Downing Caddesi
LONDRA
MALCOLM TUCKER
Başbakan Özel Kalem Müdürü
Günaydın hanımlar, beyler.
-Malcolm, kayıtlar. Her zamanki gibi.
-Takımın hafta sonu ne yaptı?
-İyiydi kazandık.
-Salak.
Günaydın, Sam.
Nasılsın?
Sevgili popçular bugün
hangi diskle başlasak?
Gerzek Ron'la mı
yoksa Simon Foster mı?
Hepsi Eddie Mair'in
BBC akşam programında.
Uluslararası Kalkınma Bakanı
Simon Foster ile birlikteyiz.
18 aydır bu görevdesiniz.
Gelişme kaydettiğinizi düşünüyor musunuz?
Evet, düşünüyorum. Böyle diyeceğimi
tahmin etmişsinizdir zaten.
Mark.
Milenyum Hedefleri basın bültenlerini
sen mi koordine ediyorsun?
-Evet.
-Daha iyi koordine et lütfen.
Bakan mı geldi?
Tamam.
Dün geceki röportajdan sonra
Malcolm aradı mı?
Hayır, daha aramadı.
-Belki duymamıştır.
-Ya da ölmüştür.
Ölmüş olabilir. Sonunda beklenen
kalp krizine yenik düşmüştür belki.
Adamın bir ayağı çukurda resmen.
Dünyada fakir ülkelerde görülen
önlenebilir hastalıkların başında...
...elbette ki ishal geliyor.
İshalmiş.
Güya Uluslararası Kalkınma Bakanı.
Hesapta gıdaların paketlenmesinden
bahsedecekti, göt kırandan değil.
Yani ishal gibi kolay sorunlara
takılmazsak, her şey daha kolay....
Bir daha söyle.
Evet, çok güzel.
Ne bu yahu, bok piyasası
tahminleri mi?
...böylece önlenebilir hastalıklara karşı olan
savaşımızda bir zafer daha kazanmış olacağız.
-"Savaş" kelimesini kullandınız.
-Sakin ol, Eddie.
Önlenebilir hastalıklardan bahsediyorum.
Her şey ABD ordusunun Orta Doğu'ya
müdahale edeceğini gösteriyor.
Siz de mi aynı görüştesiniz?
Şahsen savaş ihtimalini öngörmüyorum.
-Öngörmüyor musunuz?
-Evet.
Hayır, öyle düşünmüyorsun.
Benim Kalkınma Bakanlığı'na gidip
Simon Foster'ın saçın başını yolmam gerekiyor.
"Öngörmüyorum" demedi.
Öyle duymuş olabilirsin ama
öyle demedi. Gerçekten demedi.
Akşam, Soru Zaman'ında tekrar çıkıp şu
"Öngörmüyorum" lafını düzeltmeni isteyecek.
Soru Zaman'ının sonundaki
komik soruyu biliyor musun?
-Evet.
-O soruya hazırlansak iyi olur.
Çünkü o son komik soruyla
akıllarda kalmak istiyorum.
Ben ince bir mizah anlayışına
sahip komik biriyim.
Emlak zengini bir adam var.
Güney Deniz'inden bir ada almış.
Şöyle bir şey olabilir mesela.
Hayatınızın geri kalanını ıssız bir adada...
...biriyle geçirmeniz gerekseydi
bu kişi kim olurdu?
Karım diyemem çünkü yok. Sevgilim de
diyemem çünkü ondan da yok.
-Sakın Mandela da deme. O da...
-Hayır, saçma olur. Zaten erkek.
-Ya da Keira Knightley.
-Bu iyi fikir.
Sapık. Seks. Bakan.
İnsanlar duymak dahi istemez.
Hiç de değil.
Çamaşırları makineden çıkardın mı?
-Hayır.
-Ne demek "Hayır."?
Hayır, çamaşırları makineden
çıkarmadım demek.
-Yıpranırlar.
-Bir şey olmaz.
-Olur.
-Olmaz. Ben yıpranmış pantolon giyerim.
Yıpranmış pantolon giymiş biriyle
yemeğe çıkmak istemiyorum.
Pantolonsuz da gidebilirim.
Ama kabul göreceğini sanmıyorum.
İlk günün için ihtiyacın
olan her şey yanında mı?
Evet, hepsi burada. Müthiş zekâm
ve Simon Foster için de bir elma.
Simon Poster yani.
Adama öyle deme.
Onu temsil ediyorum artık.
Dün akşamki radyo programında berbattı.
Kıçına eşek arısı kaçmış tavuk gibiydi.
Bana bir hafta ver, adamı kıçına eşek arısı
kaçmamış tavuk gibi konuşturayım.
Sana Dışişleri'nde kolay gelsin.
Rusya ile fazla uğraşma.
-Görüşürüz.
Seni arayacağım.
Telefonun açık olsun.
-Arabalara dikkat et.
-Hadi canım. İyi hatırlattın.
Çok işime yarayacak.
Pekâlâ, tamam.
"Öngörülemez" diye yaz.
Baksana, karına Angela Heaney ile Blackpool
Konferansı'ndaki halinizi anlatayım diyorum.
Ne yapayım? E-posta mı atayım
yoksa telefon mu edeyim?
Şu küçük gümüş toplarla pastanın
üzerine de yazdırabilirim.
"Çapkın kocan seni 4 Ekimde aldattı
yeni bebek hayırlı olsun."
Ya da en iyisi gazeteye ilan vermek.
Hadi gömdüm, görüşürüz.
-Lazanyayı kaldırdın mı?
-Evet, dolapta.
-Üzerine streç film bile çektim.
-Ona neden streç film çektin ki?
Çünkü öyle taze kalıyor.
Streç filmin amacı da o zaten.
Bekleyemem.
Ama öyle yapmazsan kurur.
Dediğin şey çok amatörce.
Bekleyemem. Ne yapıyor ki o adam,
cinsiyet mi değiştiriyor?
Kanserojen değil.
Ne, Simon Foster mı?
Streç film kanser yapmaz.
İshal Günlükleri. Sevdim bunu.
Onu münasip bir yerine--
Alüminyum folyo AIDS yapıyor,
lazanyadan da frengi olabilirsin mesela.
-Konu bu değil ki.
-Hayır, sen sakin ol!
Tanrım, kimeydi bu?
Bana Brain'ı bağla!
Brain'ı bağlamazsan
oraya gelir...
...seni kapalı küvete kilitler, boğulana
kadar da içini lağım suyuyla doldururum.
-Paris Hilton.
-Ciddi olamazsın?
-Lily Allen.
-Hayır, kadın olmaz.
-Efendim?
-Olsen İkizleri.
-Teşekkürler.
-Kimdi?
-Malcolm. Seni görmeye geliyormuş.
-Kahretsin, o hala yaşıyormuş.
Ne zaman gelecekmiş?
Şimdi. Hazır olmadığını söyleme,
gelmeden aradım çünkü.
Bize izin verir misin, hayatım?
Şu meşhur Nat King Cole'un
sözleriyle...
...sen bir "öngörülemeyensin".
Bu aval kim?
Tanıyorum galiba.
Sen Dan'sin değil mi?
-Daniel mıydı? Yeni danışman hani?
-Toby.
Toby demek. "Dan" dediğim
için kusura bakma.
Sizin adınız gelende "Dan" oluyor
şansımı deneyeyim dedim.
Bu arada ben Judy.
Judy Molloy.
Uluslararası Kalkınma'nın
özel kalem müdürüyüm.
-Her sabah böyle midir?
-Bakan dün röportajda biraz zırvaladı da...
-Zırvaladı demek?
-Evet. Zırvaladı.
Yapma Malcolm.
Şahsi fikrimi sordu.
Baştan söylesene. Demek öyle sordu.
Tamam lan o zaman.
Senden esrar çekmeni isteseydi
veya PIN kodunu ver deseydi...
...ya da altına sıç deseydi
sıçacak mıydın?
Esrar çekerdim çünkü
radyodaydık kimse görmezdi.
Çok güzel.
Savaş dediğin temelde öngörülebilen
bir şey değildir ki.
Bizim çizgimiz bu değil.
Soktuğumun çizgisini bozma.
Karen Clark kalktı Washington'dan geldi.
Başımızda yeteri kadar darbe planları
yapan Pentagon amelesi var zaten.
-Bakanım.
-Şimdi olmaz, hayatım.
-Meşgulüm. Siktir git.
-Bu Toby.
Merhaba, Toby. Gelmene sevindim.
Bu sabah biraz yoğunuz da.
Tımarhaneye hoş geldin.
Malcolm adına senden özür diliyorum.
Benim adıma özür dileme.
Kendi adına dile.
Ben sana siktir git demedim mi?
Hala duruyorsun.
Evet, öyle.
Hala buradayım.
Merhaba, yeni velet.
Ders 1; ben sana siktir git
dersem ne yaparsın?
S'tirip giderim.
Tam üstüne bastın.
Şimdi siktir git.
Tabii.
Judy ile Soru Zamanı'na bu gece
tekrar katılabiliriz diye düşündük.
Soru Zamanı'na tekrar katılamazsın.
Çünkü katılman artık yasak.
-O kadar hazırlandık ama.
-Benim niye haberim yok?
Neden haberin olsun? Sana iki kere
siktir git dedim hala buradasın.
Bana söylemeliydin çünkü bu olay bu bakanlık
tarafından ayarlanmış bir medya görüşmesi...
...ve benim görev alanıma giriyor.
-Senin görev alanına mı giriyor?
-Evet.
Sen kendini nerede sanıyorsun,
kostümlü kraliyet balosunda mı?
Burası hükümete ait bir bakanlık.
Boktan bir Jane Austin romanı değil.
Bir ara sana şöyle janjanlı bir bere vereyim,
yağlı at yarrağına takıp o görev alanına sokarsın.
Küfürlerin bana vız gelir.
Kocam Hamlets Kuleleri'nde çalışıyor.
Oradaki çocukların yanında
Angela Lansbury gibi kalıyorsun.
Evli mi bu?
Zavallı adam.
Malcolm, Judy'nin şu
yağlı at yarrağını boş ver de...
...şimdi sen artık medya karşısına
çıkmayacağımı mı söylüyorsun?
Aynen. Çizgiyi bozmayacağından
emin olunana kadar öyle.
Ama ben çizgiyi koruyacaktım. Savaşın
öngörülmediğini düşünmüyorum diyecektim.
-Ne edilebilir o zaman?
-Ne bileyim. Öngörülebilir mesela? Yok.
Hayır! Öngörülebilir olmaz.
O savaş ilan etmek olur.
Savaş ilan etmek mi istiyorsun?
Ben bir bakanım. Buraya da çıktığım
her medya olayını batırarak gelmedim.
Yaz bir yere. Ne öngörülebilir,
ne de öngörülemez.
Tamam, yani ne kaçınılmaz...
-Çizgiyi bozmazsan iyi edersin.
-...ne de kaçınılabilir.
O koca götlülere söyle
BBC bir bakana daha...
...sürpriz sorularla tuzak kurarsa
üzerlerine bomba yağdırırım.
Yapmam ki.
Bu politik bir durum.
Yoksa görev alanına mı
girmiyor, Marie Antoinette?
Sen en iyisi tası tarağı topla
Cranford'a geri dön.
Orada çay içip pasta yer bir yandan da
at yarrağınla filan oynaşırsın.
Ne bok yerlerse yesinler be!
Hey, sen! Ron Weasley, sen yapacaksın.
Hayır, Kanadalıları dert etmene gerek yok.
Onlar orada bulunmaktan mutlu zaten.
Onlar öyledir, davet edilince
şaşırmış gibi görünürler.
Simon Foster olayı için
Toby'i arayayım mı?
İyi fikir. Hayır, sizinle
konuşmuyordum.
Bana Angola maslahatgüzarını
bağlar mısınız?
O zaman söyleyin futbol oynamasın.
Alo.
Nasıl gidiyor?
Tuvaleti bulabildin mi?
Burası biraz hareketli.
Tarım Bakanlığı hiç böyle değildi. İnsanlar
buğday ile ilgili küfür etmemeye özen gösterirdi.
Affedersin, Michael
sesini biraz kısar mısın?
Birazcık.
Gıcık müzik.
-Aslında senin şu olaya bir el atayım dedim.
-Öyle mi?
Evet. Sanırım Simon Foster'ı saat üçte
Karen Clark ile görüştürebiliriz.
Karen Clark mı?
Lösemi için Britanya'yı tekneyle
turlayan hatun değil miydi o?
Hayır, Toby. Bu ABD
Baş müsteşarı Karen Clark.
Ha şu Karen Clark.
Vay iyiymiş.
-Dur, Michael bir şey söylüyor.
-Manken.
Manken mi?
Adamı odada konu mankeni olacak bulunacak.
Konuşmayacak. Sadece söyleneni onaylayacak.
Amerikalılar iki taraftan da otuzar kişi
olmadıkça toplantı havasına pek giremiyor da.
Yani bakanın sadece
bedenen orada bulunacak.
Konuyla pek alakalı görünmeyecek
ama orada bulunmuş olacak işte.
Bu kısmı ona söylemem.
-Kapatmalıyım, seni seviyorum.
-Peki, tamam, aynen.
-Konu anlaşılmıştır.
-Pekâlâ canım, kendine iyi bak.
Sesi artık açabilir miyim?
Sen cinsel sağlıkta değil miydin?
İşte bu ilginç.
Pekâlâ Toby.
Hızlı bir tur atalım.
-Aslında benim...
-Bu Mike.
Mike'ın işine karışma
o ne yaptığını bilir çünkü.
-Bilirsin, değil mi Mike?
-Ne?
Kesin bilir.
Aptalın teki işte.
Tepeden inme yontulmamış bir oduna
karşı oluşan düşmanlığını anlıyorum.
Üzgüm ama tur buraya
kadar maalesef.
Tanışman gereken bir sürü önemli
insan var ama benim gitmem gerek.
-Merhaba, Toby.
-Merhaba, patron.
Olanlar için kusura bakma.
Malcolm işte.
-Biraz patavatsızdır.
-Evet.
Şey, düşünüyordum da...
-Anna'nın masasına oturma.
-Affedersin.
Bu akşam Dışişleri'nde yapılacak
büyük toplantıya katılmanızı sağladım.
Karen Clark'ın katılacağı toplantı mı?
Ciddi misin? Hadi canım.
-Nasıl becerdin?
-Kıçımdan ter aktı desem yeridir.
-Judy?
-Evet?
Tobes, benim büyük Karen Clark
toplantısına katılmamı sağlamış.
Büyük toplantı.
Etkileyici. Toplantı
olduğuna eminsin yani?
Evet.
Ha tamam zaman.
Son bir şey.
Gerçi içeri girdiğimizde
siz de fark edersiniz...
-Judy'i beklesek?
-Elbette.
-Simon.
-Merhaba Michael.
Merhaba. Hoş geldin.
-Michael siz misiniz?
-Evet.
Ben Chad. Toplantı düzeni için masalar
çift "U" şeklinde olursa iyi olur.
Bayan Clark'ın ve Pentagon delegesinin
çevresinde de yabancı ülkeler olsun.
Ve zahmet olmazsa masalara hem karbonatlı
hem de karbonatsız sularınızdan istiyoruz.
Peki.
-Hepsi bu mu?
-Evet, bu kadar. Çok teşekkür ederim.
Bir şey değil. Kimdi bu şimdi?
Genç Lankenstein mı?
Muhtemelen çok önemli
işler peşindedir.
Washington'dakilerin
hepsi daha çocuk.
Bugsy Malone filmindeki gibiler
ama silahları gerçek işte.
Ara Dönem Anglo-Amerikan Mali Toplantısı'na
katıldığınız için hepinize teşekkürler.
Öncelikle Bayan Clark'a hoş geldiniz...
Görüş açın nasıl?
-Gayet açık.
-Yer değişelim mi?
Ana maddesi mecburen askeri müdahale olan
bir konsensüse başkanlık etmek istemiyorum.
Bu raporu yardımcılarımdan
biri olan Liza Weld'in hazırladı.
Raporunu ön plana çıkarmamda
umarım bir sakınca yoktur, Liza?
Benim raporum değil sonuçta.
Hazırlamamı isteyen sizdiniz...
Bayan Weld biraz mütevazı
ama bu onun raporu.
Kendisi 12 ay boyunca neden bir tatbikat bile
planlayamayacağımızın nedenlerine dikkat çekiyor.
Bir şey söylesem mi? Beni o davet etti.
Lafa karışayım mı?
İlk on dakika içinde bir şey söylemezsen
bir daha hiç söz alamazsın.
Bence bir şey söyleme.
-Hayır, bence bir şey söylemeliyim.
-Simon, sakın.
-Kolumu çekme.
-Affedersiniz.
Komite, hızlı bir müdahalenin
mümkün olduğunu düşünüyor.
-Hangi komiteymiş o?
-Bu konu birçok komitede görüşüldü.
-Tek komite dediysem...
-Öyle dediniz.
...o zaman dilim sürçmüştür.
Yoksa yanlışlıkla gizli bir savaş
komitesini ağzınızdan mı kaçırdınız?
Araya girebilir miyim.
Zamanımızın az olduğunun farkındayım.
Liza, Linton'un gizli bir savaş komitesi
kurduğu hakkında bilgin var mı?
-Hayır, yok.
-Araştır o zaman.
Bence Britanya Hükümeti'nin
bakanlarına da kulak vermeliyiz.
Meslektaşımız Simon Foster
gibilerine özellikle.
Gayet açık ve net şekilde savaşın
öngörülemediğini ifade etti.
Yanlış mıyım, Simon?
Şey, evet.
Öyle dedim.
Söylediğimin arkasındayım.
Ama bu fikrimin gelecekte
değişmeyeceği anlamına gelmiyor.
Yani ne sabit ne de değil.
Gelişme aşamasında...
Bence şu an tartışılması istenen ortak
konulara yönelelim, sonra vakit kalırsa...
...bu konuya da döneriz.
-Judy, bunu iletir misin? İyi olmuş mu?
-Evet, güzel. Sağ ol.
Tamam, gelin buraya. Konuşalım biraz.
"Çıkıntılık yapma" da ne demek oluyor?
Ne çıkıntılık yaptım ki?
Ayrıca neden buradayım?
Sen sadece konu mankenisin, Simon.
-Konu mankeni mi?
-Evet.
Lanet olsun, Judy. Buraya gelmek 1 saatimi aldı.
Hepsi konu mankeni olmak için miydi?
Evet ama güzel bir manken
öyle sıskalarından değil.
Aman ne güzel. Bulemik değilmişim.
Neydim peki koca memelilerden mi?
Hayır tabii ki...
Neyse. İçeri dönelim.
-Merhaba, Liza.
-Merhaba.
Tebrik ederim. Hazırladığın
rapor büyük övgü aldı.
Karen'ın konuyu ön plana çıkaracağını
düşünmek için müneccim olmak lazım.
Ama işte onun istediği üzerine
hazırlamıştım. Fikir benim değildi.
İstesen de mevcut koşullarla bu denli
örtüşen bir rapor yazamazdın yoksa.
Bayağı uğraşmışsın anlaşılan.
-İnan bana uğraşmadım.
-Omen filmindeki kadın gibisin.
Bir iblis doğurdun ve
o iblis seni yok edecek.
Kendini Omen'deki o çocukla
özdeştiriyorsun herhalde.
Sen tek çocuktun değil mi?
Ailemin sınırlı üreme isteklerinin üzerimde
neden bir kötü etkisi olacağını anlamıyorum.
Hayatta kalmayı başaran
tek sperm benmişim işte...
-Liza.
-Patronum çağırıyor.
-Pekâlâ, kaç bakalım. Görüşürüz.
-Olur, sen eğlenmene bak.
Sen de kriptonit kariyerinle.
Aşağıda neler oluyor?
Önemli bir durum var gibi.
Dişlerim çok ağrıyor.
Kırılmış filan olmasınlar?
Şu hep orada değil miydi?
O kırıktı da kaplattım.
-Dişlerime uzun uzun bakma.
-Affedersin. Şaşırdım biraz.
Toby.
Toby! Merhaba.
-Merhaba.
-Ara beni.
-Olur.
-Tamam.
Liza Weld. Aynı üniversitedeydik,
Kennedy Bursu ile okumuştu.
-O sıralar aramızda ufak da olsa
bir şeyler vardı.       -Belli.
-Beni hatırlayacağını hiç sanmazdım.
-Rohypnol'un yan etkilerinden biri de bu işte.
Linton gizli bir savaş komitesi kurmuş.
Linton dediğimiz adam manyağın tekidir, Liza.
-Çok tehlikelidir.
-Bu hiç iyi değil.
İçinden marşlar söylemeye başlamıştır bile.
Savaş çıkmasını gerçekten istemiyorum.
Çıkarsa çok kötü olur.
Olimpiyatlarla uğraşmak
yeteri kadar kötü zaten.
-Sayın Bakan?
-Kısa bir görüş alabilir miyiz?
İşte bu noktayı koyma fırsatın.
Bu olaya nokta koymak istemez misin?
Bulurum bir şeyler.
Merhaba.
Savaş öngörülemez mi, Sayın Bakan?
Bakın, benzer birçok şeyi
öngörmek mümkün değildir.
Siste uçan bir uçak mesela;
dağı öngöremezsiniz.
Ama birden karşınıza çıkar ve tüm
gerçekliğiyle önünüze dikilir.
Bu kendi görüşünüz mü yoksa
hükümetin dayatması mı?
Uçak ve dağ tamamen mecazidir
ve herhangi bir şeyi temsil edebilir.
O zaman uçak ve dağ derken
kimleri kastettiniz?
-Sisin içindekiler hükümet mi oluyor?
-Demek istediğim...
...barış yolunda ilerleyebilmek için bazen...
...çatışma dağına tırmanmak
için hazırlıklı olmalıyız.
-Çok teşekkürler.
-O dağa tek başınıza mı tırmanacaksınız?
Tekrar teşekkür ederim.
Ha siktir ya.
Neden nokta koymadık ki?
Seni uyarmaya çalıştım, Simon.
Evet, uyarmaya çalıştın.
Ama durdurmadın.
Çelme takacak halim yoktu ya.
Senin yaptığın tren çarpan bir
adamı "Tren!" diye bağırmak.
"Tren! Tren geliyor, kaç!"
diye bağırman lazım.
Hay!
-Siktir, Malcolm arıyor.
-Beni de Malcolm arıyor.
Nasıl yapıyor bunu?
Bu hükümet tarafından seçilmiş
kişilerin ölmedikleri takdirde...
...haberlere çıkması hiç
hoşuma gitmiyor, Simon.
Derhal buraya gel.
İngiliz Hükümeti çatışma dağına
çıkmaya hazır olmalı.
Başbakanın da aynı görüşte
olup olmadığı bilinmiyor.
Savaş konusunun istifa sebebiniz
olacağına dair söylenti mi çıkarsak?
İstifa söylentisi çıkaramazsın
o zaman istifa etmen gerekir.
Muhteşem bir ilk gün
geçiriyorsun, farkında mısın?
Senin kabine bakanı olmaman lazımmış!
Senden olsa olsa asker olur!
Yapma böyle şeyler, ortalığı karıştırma!
Bu konuşmayı aşağılama
olmadan da yapabiliriz.
Savaş hakkında konuşmaya
karşı olduğumu sen de biliyorsun.
Savaş hakkında konuşmaya karşısın demek?
O yüzden mi "Çatışma
dağına tırmanmak" dedin?
Sen ne dediğinin farkında mısın?
Nazi Julie Andrews'u gibi konuşmuşsun.
Mecburen karşı duruş sergilemenin
eşiğine gelmiş olabilirim diyorum.
Karşı duruş mu?
Pekâlâ White Stripes, dışarı.
White Stripes'ta iki kişi var.
Sana hayranlık duyuyorum.
Gerçekten duyuyorum.
Karşı duruşta bulunmak.
O zaman başbakana Washington'a
gitmek istemediğini söyleyeyim.
-Nereye?
-Washington'a.
Başbakan seni istedi.
Gidip işin aslını öğrenmeni istiyor.
Orta-Doğu'da işler karışırsa karşımıza
çıkacak sorunları tespit etmeni istiyor.
Anladım.
Ama sen karşısın, değil mi?
Karşı durmanın eşiğindesin, o yüzden...
Yapma, Malcolm. O heyecanla
ne dediğimi tam hatırlamıyorum.
Eşikte olduğum söylenebilir.
Ama bu önemli bir şey.
Eşikteyim ama kesin karar vermedim.
Tanrı senin tependen baksın.
Ne ödlek adamsın sen be.
Hayır, ben kendi fikrimi savunuyorum.
Neyse, Amerika'ya gidince
Dışişleri'nde Karen Clark'la konuş.
-Tamam, elimden geleni yaparım.
-Linton Barwick'ten uzak dur.
Caulderwood hisseleri
için savaşı zorluyor.
Onu bana bırak. Kâğıt ağırlığı için gerçek
bir el bombası kullanıyor. Ciddiyim.
O zaman onunla hayatta konuşmam.
Ne kadar az insanla
konuşursan o kadar iyi.
Pekâlâ, Liza önceliklerimiz: Duş, Linton'un
savaş komitesi hakkında bilgi edinme...
...ve bana bir dişçi ayarlama.
Söylediğim sırada olması gerekmiyor tabii.
Duş sonra o zaman.
Biz yokken Linton neler çevirdi acaba?
California'ya savaş açmadık mı daha?
-Vay Karen.
-Linton.
-Londra nasıldı? Toplantı iyi miydi?
-Toplantı çok iyi geçti.
Çok önemli görüşmeler yaptık,
bence bizim...
Çok teşekkür ederim, raporunu
önüme gelince okurum.
Çok teşekkürler Karen.
Bob.
Rapor filan okumayacaksın, Linton.
Chad geldi mi?
Chad?
Yok gelmedi. Muhtemelen
Linton'un ofisinin etrafından...
...revü kızları gibi dans ederken
göz teması filan yakalamaya çalışıyordur.
Bugün destekli sutyenini de
giymiş zaten. Fark ettin mi?
-Sayın Dışişleri Bakan Yardımcısı, merhaba.
-Brad, nasılsın?
-Chad.
-Evet, haklısın.
-Acaba...?
-Evet, tabii canım.
Bak, şu savaş komitesi var ya.
Yapman gereken, yürütme altında faaliyet
gösteren on dikkat çekmeyen isimi araştırmak.
Zira Linton komiteye "Büyük
Savaş Komitesi" gibi isimler vermez.
"Farklı Stratejiler" gibi bir
isim altında gizleyecektir.
İnsana kafayı yedirtecek kadar
dikkat çekmeyen bir isim olmalı.
Bana Pentagondan General
Miller'ı bağlar mısın, lütfen.
Dişlerim ağrıyor.
Dişlerim deli gibi ağrıyor.
Bıktım bu diş ağrısı muhabbetinden.
Merhaba. Burada çalışanlardan birinin
hazırladığı bir raporun durumunu soracaktım.
Adı: "Savaş Sonrası Planlaması:
Parametreleri, Sonuçları ve Olasılıkları."
Liza Weld'in hazırladığı, değil mi?.
"PWIP PIP" mi?
Demek artık akronimi bile var.
Bir akronim daha var: ÖLÜ.
Senin kariyerin yani.
Tanrım, kim cam bir
ofiste çalışmak ister ki?
Bence cam ofisler sapıklar içindir.
-İsterseniz buzlu cam taktıralım.
-Buz buzdolabında olur.
Londra'da başka neler oldu?
İki ufak şey dışında
genelde pozitif geçti.
Öyle mi, neymiş onlar?
Karen yardımcılarından birinin
hazırladığı bir raporu ön plana çıkardı.
Yolumuza taş koymaya çalıştığı
çok açık. Adı da "PWIP PIP"
-"PWIP" ne?
-PWIP PIP.
O nasıl rapor öyle?
Ne anlatıyormuş ki?
İstek üzerine hazırlanmış. Gerçeklere dayalı.
Müdahale karşıtı bilgi içeriyor.
Gereken tüm gerçeklere sahibiz.
Daha fazlasına gerek yok.
Gerçekler diyarında, dostum;
tek bir gerçeği olan kraldır.
Bir tane daha var demiştin, o neydi?
Dışişleriyle yapılan toplantıda
kazara komitenin adı geçti.
-Hangi komitenin?
-Savaş komitesinin, efendim.
Karen'in bundan haberi yok, değil mi?
Yoksa saldırgan dişi bir
köpek kesilir başımıza.
Telefon tutanaklarını çıkar.
Düzeltmem gereken yerler var.
-Düzeltme yapabiliyor muyuz?
-Evet, yapabiliyoruz.
O tutanaklar bizim için
birer not niteliğinde.
O tutanaklar sadece söylenenlerin
kaydedildiği basit birer kayıt değildir.
Daha çok aslında söylenmek
istenenleri ifade eden kayıtlardır.
Bence böylesi çok daha iyi, sence?
-Elbette.
-Peki.
-O bölümü sevmedim, çıkart.
-Emredersiniz, efendim.
-İfadeyi ters çevirelim şimdi.
-Bu Karen'in söylediği bir şeydi, efendim.
Ama öyle olmaz, değiştirelim.
-Emredersiniz, efendim.
-Bunu beğendim.
Sağ olun, efendim.
-Bu fikre herkesin katıldığını söyleyelim.
-Harika.
Bir araba sizi havaalanından alacak.
Muhtemelen güzel bir araba.
Gerçi Amerikalılar halledecek.
Elimde bağlantı numaraları var.
-Bu kadın neden bu kadar mutlu?
-Kişisel bir görüşme yapıyor sanırım.
Neden jalûzisi var?
Ben kabinede bakanım
benim bile yok.
İsterseniz jalûzi getirtebilirim.
Hatta koyu renkli, kalın perde filan da.
Evet, iyi olur.
Tamam.
Şimdi benimle gel.
ABD takımım için Judy'i burada
bırakıp seni almayı düşünüyorum.
Üstesinden gelebilirim.
Hem orada "Her şey biraz
boka sardı." tribine girebilir.
Evet, olabilir.
Ya da...
"Yani senin başkan olman beni
etkilemeli mi?" filan diyebilir.
"Benim kocam da Hamlet
Kuleleri'nde çalışıyor." vıdı, vıdı, vıdı.
"Hangisi başkan olmaktan daha zor?"
Neyse. Kendimize gelelim.
O burada kalıyor, git söyle.
Ne?
Ama bu karşımıza alakasız
işler de çıkarabilir.
Her zamanki gibi görüşmek
istediğim konuları belirledim.
-Görüşmeye hazır olduğun konuları yani.
-Ne yani? Ne yapmaya çalışıyorsun?
Yeni bir komite kurduğunu duydum.
Adı neydi?
-Bunu da nereden çıkardın?
-Londra'daki toplantıda söylediler.
Yanlış duymuş olabilirsin.
Hayır. "Komite" kelimesini mi
yanlış duyacağım.
Belki başka kelime kullanmışlardır.
"Komandit" demişlerdir belki.
-Komandit mi kurdun yani?
-Mümkün. Öyle çok kelime var.
Kansas City. Kedi.
-Edi.
-"Edi" mi?
"Edi" diye kelime mi olur, Bob.
-Komodin.
-Teşekkürler, James.
Şu üyesi olduğun komitelerin hangileri
olduğunu söylesen nasıl olur?
Kusura bakma Karen ama
dişlerin kanıyor.
Bakayım.
Aman Tanrım.
Konuyu değiştirmeye çalışma.
Burada herkesten özür dilerim.
Kanı yok sayın şimdi.
-Toplantı henüz bitmedi.
-Yok sayamıyorum, kusura bakma.
Kaba olmak istemem ama
bu biraz iğrenç bir durum, Karen.
Affedersiniz. İzninizle.
Liza gel benimle. Yardım et.
Chad, sen burada kal.
Sen vampir kraliçenin
peşinden git, Buffy
-Liza.
-Geliyorum.
Kahretsin!
Odada tek kaldı.
Bir kadının ağzından kan aktığını
görmeye dayanamıyorum.
Bana hiç tahammül edemediğim
Country ve Western müziği çağrıştırıyor.
Radyo ve televizyon
o müzikten geçilmiyor zaten.
-Özür dilerim bize biraz....
-Tanrım.
-Çok kötü görünüyor. Çok.
-Hiçbir şeye dokunamam.
-Şaka yapmıyorlarmış.
-Toplantıya dönmem lazım.
-Komite hakkında neler öğrenebildin?
-En son iki taneye indirebildim.
Biri "Hedef ve Plan Belirleme Komitesi"
Diğeri "Gelecek Planlama Komitesi".
İlki değil çünkü onu ben uydurdum.
İsmi o kadar mı kötü olmuş?
İyi bir isim gibi gelmişti.
Şey, hayır.
Güzel isim.
Gerçekten "Gelecek Planlama
Komitesi" miymiş, git öğren bakalım.
Gerçek amacı o muymuş öğren.
Tamam, ben gidip öğreneyim o zaman.
Gidersem bana bağırmazsınız değil mi?
Ben canavar değilim, Liza.
Canavarmışım gibi
davranmayı keser misin?
Bob!
Ofiste "Ayın yakışıklısı" gibi saçma
bir yarışma yapmayı düşünüyorduk da.
Ben de kendini sakın cinsel
bir obje gibi hissetme...
...demek istedim.
-Hayır, hiç hissetmedim.
Ve Karen "Gelecek Planlama Komitesini" biliyor.
Neden bahsettiğin
hakkında hiçbir fikrim yok.
-Yok mu?
-Yok.
İzninle.
Gelecek Planlama Komitesi'ymiş.
Vay!
Harbi süpermiş.
Görmemiş gibi davranma, Toby.
Resmi bir görevdeyiz.
-Bu taraftan, beyler.
-Sağ ol.
-İşte bu harbiden süperdi.
-Evet.
-Araba ayarladın mı?
-Ben mi? Hayır.
Judy ayarlayacaktı.
Judy?
-Merhaba.
-Hay anasını!
Arabayı ayarlayıp ayarlamadığını
öğrenmek için aradım.
Araba yaralamak Robbie'nin görevi
senin görevin de kontrol etmek.
İşleri biraz karıştırmış galiba.
"Simon Forester."
Çok teşekkürler.
"İngiliz Hükümeti'nden
Simon Forester."
Benim adım "Simon Foster."
ve Britanya Hükümeti'ndeyim.
N'aber Gav? Şu an
motorlu polis konvoyundayım.
Evet.
Yanımızda bir fahişeler eksik.
Yani şu an, arabanın içinde.
-Kadın mı istediniz?
-Yo, yo, hayır. Katiyen.
Fahişe filan olmaz,
sadece şakaydı.
Fahişelerden nefret ederim. Onlara karşı
bir öfkem yok tabii ama almayayım.
Garip bir otel.
Sanki iş adamları için bir hangar.
-Gayet güzel, değil mi?
-Evet, büyükmüş.
Buraya bırakır mısın, güzel.
Toby üzerinde hiç para...
Daha ATM'ye uğramadım.
Sadece İngiliz parası var.
-Sanırım İngiliz parası burada geçmez.
-Bu ve bu var. Kusura bakma.
Genelde çanta başına
bir dolar verilir ama...
Meclis binası da orada. Pencerenin
ve şu ağacın arkasında.
Meclis binası manzaranız
var diyebiliriz.
Merhaba.
-İzninizle.
-Merhaba. Nasılsın?
Bilmeden pot mu kırdım?
Bir aydır göremiyorum seni.
Yıllardır böyle hissetmemiştim.
Çok teşekkür ederim.
Çok güzelsin.
Teşekkür ederim. Eminim bunu
bütün kızlara söylüyorsundur.
Evet, söylüyorum.
Bazı askerlere de.
O yüzden aday olmamalısın yakışıklı.
İnanma öyle şeylere.
Aday filan olacak değilim.
Farklı bir şeyler
yapmaya çalışıyorum.
Seni sevmemin nedenlerinden biri de bu.
Eğitim ve iskân konusuna
karşı tutumunu biliyorum.
Kadın iç çamaşırı.
Hayvan düşmanlığı.
O aklımdan çıkmış.
Hala köpeklere alerjin var mı?
Evet, sabahları gözlerimi açamıyorum,
yüzüm de koca bir top gibi şişmiş oluyor.
Tanrım. Ama böyle şeyler için
artık modern ilaçlar var.
-Çok şirin oluyormuşsun bu arada.
-Teşekkür ederim.
-Pentagon nasıl?
-Biraz karışık.
Ciddi ciddi askeri müdahale konuşuluyor.
Bu konuyu konuşabileceğimiz
bir yer var mı?
-Bilmem.
-Olmalı.
-Burada yaşamıyorum.
-Beni takip et.
-O tarafa.
-İnsanlar gittiğimizi anlamasın.
Burası güzel. Kızının odası.
Onunla konuşmuştum.
-Burada mı?
-Evet.
Ama şimdi biri içeri girse
ne deriz bilemiyorum.
-Aklıma güzel bir mazeret gelmiyor açıkçası.
-Benim de.
-Ne oldu?
-Gel buraya.
Dikkatli ol, eşyaları karıştırma.
-Yapmasana, oyuncak onlar.
-Gel, oturalım.
-Pekâlâ...
-Dinliyorum.
Asker sayısı yetersiz.
Avrupa'daki tüm harekât
alanlarına ihtiyaç var.
Uzak Doğu, Asya.
-Oradakilerin sayısı mı bu?
-Evet, tamamı.
Ayrıca acil yedek birlikler de
hazır durumda.
Şey, ben...
Kafam karıştı.
Bekle biraz.
-Böyle olmaz.
-Ne oldu?
Güzel.
Askeri donanımınız
çok etkileyici, general.
Artık değil maalesef.
Şimdi hepsini topluyoruz.
İşte bu askeri müdahale için
mevcut asker sayısı.
12!
Bin mi?
Hayır, 12.
12 asker.
-Hadi canım, dalga geçiyorsun?
-Evet, dalga geçiyorum. 12.000 asker.
Ama yetmiyor. Kaybedilecek
asker sayısı bu kadar zaten.
Savaş sonrasına da asker kalması lazım.
Yoksa kaybetmiş sayılırsın.
Şimdilik güle güle.
Bak ne diyeceğim. Yarın İngilizlerle
toplantım var. Simon Foster ile.
Simon Foster da kim?
Halka savaşın öngörülemediğini söyleyen adam.
Bence savaş komitesine karşı
işimize yarayabilir.
Görüş ayrılığını uluslararası
boyuta taşıyabilir.
Adamı piyon olarak kullanacaksın yani.
-Tobes. Merhaba.
-Merhaba.
Bu akşam ne yapıyoruz?
Bu akşam mı?
Evet, programımız nedir
sevgili yardımcım?
Evet, şey. Bu akşam yorgun
oluruz diye düşünmüştüm gerçi.
Evet, yorgunum. Ama aynı zamanda
gücünü dünya politikalarından alan....
...kariyerli bir politikacıyım, Toby.
Bence odada oturmuş
bir köpek balığı belgeseli...
...seyretmektense
dışarı çıkmak daha iyi olur.
Yoksa porno izlemeye
başlarsam işin sonu...
...milletvekillerinin mal varlıklarına
kadar varacak diye korkuyorum.
O yüzden neler yapabiliriz?
Neler yapabiliriz?
Elimizde...
Kapıda bardaki ucuz saatleri
gösteren bir broşür var.
Üniversitede okurken tanıştığım CNN'de
çalışan bir arkadaşımın numarası var.
-Olmaz.
-Olmaz mı?
-Neredesin?
-Size el sallıyorum.
Göremiyorum, göster kendini.
Tam karşınızdayım.
Şimdi size doğru geliyorum.
-Telefonla konuşmayı bırakabilirsin artık.
-Tabii.
Bak benim gitmem lazım.
Simon Foster'ın adamlarını ara.
Savaş Komitesin'e gelmelerini...
...yarın saat 10 civarı
görüşebileceğimi söyle.
Kahve ve çörek ikram ederiz.
Ama çay içer onlar.
Çay ve senfoni. Ya da çay
ve ıvır zıvır, neyse işte.
Çekiç kafalı köpek balıkları hakkında gizemini
koruyan en önemli şey çiftleşme alışkanlıklarıdır.
Hangisinin dişi olduğunu anlaşılıyor ki.
-Alo?
-Merhaba, Toby. Akşam ne yapıyorsun?
Şey aslında ortam biraz hareketli.
Biz şu an...
Kur yapma evreleri oldukça şiddetli geçer.
Erkek, razı olana kadar dişiyi ısırır.
Savaş komitesi önemli bir şey, Liza.
Daha önce de komitelere katıldım.
Peynir Panayırı Yarışları Komitesi
en önemlilerinden biriydi mesela.
Tabii, tabii.
Bir şeyler içmeyi çok isterim.
40 dakika sonra, harika.
Tamam.
-Matty, CNN nasıl gidiyor?
-Süper.
Gelemem, olmaz. Liza Weld bizi
Gelecek Planlama Komitesi'ne çağırdı.
Tabii bana sorarsan aslında
"Savaş Komitesi."
Ne diyorsun sen ya?
"Gelecek Planlama Komitesi" aslında
Linton'un kurduğu "Savaş Komitesi".
Kimse bilmiyor mu ya?  Sen CNN'de mi
çalışıyorsun yoksa Cartoon News Network'te mi?
Gel içeri. Seni beklemiyordum.
Yani fiziksel olarak.
Ama hep kalbimdesin.
Oradayım, buradayım, her yerdeyim.
Ben yumurta adamım.
Başka zaman dilimlerinde de şuna
hakaret edeyim diyorsun yani.
Hayır, üzgünüm. Az sonra hatunla
bir şeyler içmek için dışarı çıkacağım.
Hayır. Sen yanlış çüke
çemkiriyorsun, dostum.
Küçük Toby bu akşam
gayet uslu duracak.
-Simon, yarın için...
-Merhaba.
Hay anasını... Malcolm.
Tuvaletini oraya
yapacaksın buraya değil.
Yarın sabah için Linton'un Gelecek Planlama
Komitesi'nde toplantı ayarladım.
Müthiş. Ne ki o?
Savaş Komitesi.
Ne? Hani bildiğin savaş komitesi.
-Toplantıya kim katılacak?
-Karen Clarke, Liza Weld...
...ben ve Simon.
Simon ve ben.
Peki komitenin geri kalanı?
Başka kimler var?
Jimmy Osmond, Gwyneth Paltrow filan mı?
Muhtemelen şaşırtmacadır.
Gerçek komiteler Beyaz Saray'da toplanır.
Detayları mesaj atarım çünkü Dışişleri'nden
arkadaşlarla içmeye gidiyorum.
Sakın bundan basına söz etme.
Kimseye bahsetme.
Eğer basın ortada bir savaş komitesi
olduğunun kokusunu alırsa...
...çakma da olsa şehirdeki
tüm manyaklar başımıza üşüşür.
Kısaca hangi gey bara gidersen git,
çeneni kapalı tut.
İzliyordum onu.
Seninle konuşmam gerekiyor.
Belki geceliğini giymek istersin.
-Kalabalığı görüyor musun?
-Evet.
Çoğu Beyaz Saray çalışanı
ve senatör yardımcısı.
Şimdi kurtlarını döküyorlar,
ama yarın meclise gidip...
...gürültü kirliliği
kanununu konuşacaklar.
-Bu senin mi benim mi?
-Bilmem, bende üç tane var.
Bir tanesi senin herhalde.
Bunlar sıvı gibi bir şey ya.
Bal mumu sıvı mıdır sence?
Hayır, sıvı değildir.
Daha çok...
-Çok iç gıcıklayıcı ama.
-Balçık. Balçık diyebiliriz.
Karen senden "Savaş öngörülemez
demeni isteyecektir.
Linton da konuyu "Çatışma dağının tepesine
tırmanmak"a getirmeye çalışacaktır.
Ağzını açmayacaksın, anladın mı?
Kıpırdamadan duracaksın,
yoksa gözünü oyarım.
Tamam. Sakıncası yoksa
artık yatabilir miyim?
Hayır. Olmaz. Burada öylece duracağız.
Sen de ağzını açmama provası yapacaksın.
İşkence mi görüyorum?
Dertli bir halin var.
Karen için hazırladığım
rapor kafama takıldı.
Adı PWIP PIP, savaş hakkında.
Lehte ve aleyhte öneriler var.
Yalnız çok fazla aleyhte öneri olmuş.
Ben de endişeliyim
çünkü kariyerim söz konusu.
Ben de seni böyle endişeli görünce
bir derdin olduğunu anladım.
Ama dert etme.
Endişelenme yani.
Sağ ol.
-Ne demek.
-Teşekkür ederim.
Kahretsin.
-İyi misin?
-Evet, ayakkabımı çıkarıyorum.
Niye? Camiye mi geldik?
Yoksa top havuzu mu burası?
Bir şey söylemem lazım. Washington'da
olan Washington'da kalır, tamam mı?
Washington'da yaşadığıma göre benim
için fark eden bir şey yok demektir.
Diyorsun?
Washington'da herhangi bir taksi
durağının telefon numarası lütfen.
Bağlayın, bağlayın.
Merhaba, bana taksi lazım.
Bilmiyorum, şu an 1427 no'lu
evin önündeyim, yürüyorum...
Bilemiyorum, güzel bir cadde,
bir sürü ağaç, müstakil evler filan var.
Marcel's güzeldir.
Yemek süslerini seviyorum.
La Taverna diye Yunan mekânı var.
Harika bir yerdir. Mutlaka gitmelisin.
Böyle peyniri filan yakıyorlar.
Ne deniyordu ona? Çok eğlenceli.
Eğlenceliymiş hakikaten.
Ulusal Havacılık ve Uzay müzesi
ve Büyük Sanat Galerisi var bir de.
Yoksa orada da resimleri mi yakıyorlar?
Merhaba, toplantıya biraz geç kaldım.
Halletmem gereken bir iki şey vardı.
-Ben Karen.
-Merhaba, ben de Toby.
Bütün gece çalıştın demek?
-Ufak bir yanlış yönlendirme oldu da.
-Kim tarafından?
Savunma Bakanlığı'ndan
birileriyle karşılaştım...
-Penny Grayling değildir umarım.
-Hayır.
Başka bir grup.
Şehirde o kadar çok delegenin
olduğunu bilmiyordum.
Eh...
"İngilizler geliyor!"
O zaman...
Evet. Tam şu sıralar takip etmem
gereken bazı şeyler var.
O yüzden ara vermenin
tam zamanı bence.
-Sorun değil.
-Harika.
Görüşürüz.
-Çantanı getirdim.
-Büyüksün.
Tobes, sana bütün isyan kanunu
okumak istemiyorum.
Ama isyan kanunundan
özet olarak bahsedeceğim.
Mesela, bölüm 1, paragraf 1:
Patronunu zor durumda bırakma...
...ve teke gibi kokar vaziyette
birden ortaya çıkma.
"İngilizler geliyor!"
Tamam, özür dilerim.
Ama alt tarafı toplantıya geç kaldım...
...girip odanın ortasına kusmadım ya.
Evet, haklısın.
Haksızlık ediyorum.
Kusmadığın için sana
teşekkür etmem lazım.
Aferin, sen bir yıldızsın.
Altını da ıslatmadın, değil mi?
Doğru şehirdesin.
Açıkça ırkçı sözler de söylemedin.
Çükünü çıkarıp otuz bir çekerken
"Bakın kuşum ötüyor!" diye de bağırmadın.
Evet, sana gerçekten
haksızlık ediyorum.
Kariyerimin en önemli anlarından birinde
orada olmayarak çok doğru bir iş yaptın.
Çok sağ ol, sen bir efsanesin.
Daha yeni başlamadı mı?
Geri dönmeyecek miyiz?
Doğru düzgün merhabalaşmadık bile.
Çok daha uzun süren
gasp olayı bile yaşadım.
Tek konuştuğumuz yanan peynir oldu.
Ya toplantı bittiyse? Ya Karen gelip
bizi burada otururken görürse?
Komik duruma düşmez miyiz?
Grupiden farkımız kalmaz.
Ya toplantı bitmediyse?
Geri geldiğinde bizi göremezse?
Judy'i arayayım mı?
Bir işi de Judy'e danışmadan
yapabilir miyiz?
Öyle olsun.
Bence o ineği yeteri kadar sağdık.
İlginç bir şekilde binada kullanılan
mermerlerin hiçbir önemi yok.
-Sahi mi?
-Evet, çok ilginç.
-İşçiliğe dikkat ederseniz...
-Şimdi olmaz.
O zaman böyle buyurun.
Çok güzel, sağ ol.
Kahve alabilir miyim?
Elbette.  Biz başlayalım,
asistanım bize kahve getirir.
-Senin asistanın mı?
-Evet. Konuya girersek.
Britanya Hükümeti'nin bizi ileride
ne gibi engellerin beklediği...
...hakkındaki tutumunu
konuşmamız gerekiyor.
Kusura bakma ama
burada işler böyle mi yürüyor?
Alınma evlat ama sen daha kafası tuvalete
sokulası okul çağında gibi görünüyorsun.
İlk söylediğiniz alınmama konusu;
galiba bunu kaldırabilirim.
İkincisi; ben 22 yaşındayım
ama dokuz gün sonra doğum günüm...
...yani kendinizi daha iyi
hissedecekseniz bekleyebiliriz.
Sakın benimle alay etme, evlat.
Biz bu kodumun şehrini
1814'te yerle bir etmiş adamlarız.
Ve seninle başlayarak o olayı tekrar
gerçekleştirmek üzereyim, sik kafalı.
Benimle bir daha alay edersen
o sik kadar boğazına pamuk tıkar...
...pamuk götünden çıkınca da
Playboy tavşanı gibi gezdiririm seni.
Bana Savaş Komitesi'ne
katılacağım söylenmişti.
Evet Dışişleri Bakan Yardımcısı
Linton Barwick sizi...
...Gelecek Planlama Komitesi
hakkında bilgilendirmemi istedi.
Ben gidiyorum.
Ah bakınız. Sevgili başkan yardımcısı da
buraya gelerek bizi onurlandırmış.
Şuna bir şişe süt ver.
Beni uyandırmadın.
Aklıma geldi ama
çok tatlı uyuyordun.
Hem jetlag filan olayı var.
Ne yaptığını biliyorsun sandım.
Ne yapacağımı pek bilecek durumda
değildim çünkü uyuyordum.
İnsanın evine de bu yüzden
uyuyorken girerler.
Hey, Liza? Senatör Crudden'in ofisinden
komite ile ilgili bir telefon daha geldi.
Crudden mi? Neler oluyor ya?
CNN komiteyi nasıl öğrenmiş ki?
Linton Facebook'tan millete
davet filan mı gönderdi acaba?
Liza? Millet raporun için çıldırıyor.
Bilmeni istedim.
Şimdi 10 kopya daha
çıkarmaya gidiyorum.
-Kes ya.
-Sanki Harry Potter kitabı gibi.
Gerçi Harry Potter insanları
bu kadar öfkelendirmiyor.
Suyun kaynamaya başladı.
Kaynar suyun içindeki ıstakoz gibisin.
Istakoz kokusu alıyor musun?
Ben alıyorum da.
Bu tarafa doğru yoğun bir
çorba kokusu geliyor.
Linton'ı nereye kadar takip ederdin?
Geri zekâlı sapık. Şehre kadar mı
yoksa Brokeback Mountain'a kadar mı?
-Çorba kokusu geliyor.
-Çorba mı?
Hani Savaş Komitesi?
Savaş Komitesine gideceğimi sanıyordum.
Ona Simon gidecekti. Ben senin
bire bir görüşme yapacağını sanıyordum.
O toplantı nerede peki?
Dışişleri Bakanlığı'nda, yedinci katta.
-Malcolm?
-Ne?
Bulunduğun yerde olanları
benden duyman hoşuna gitti mi?
Asıl ben senin bulunduğun
yerde olacakları söyleyeyim, canım.
Muşmula suratlı, çıkarcı karının teki
yakında kovulduğunu öğrenecek.
Hemen kapa, ağzına sıçtığımın karısı.
Ben senin o kalkmış götünü...
Hey, ahbap?
Çok küfür ediyorsun.
Ha siktir oradan.
Amına kodumun şişkosu.
-İşte el bombası.
-Evet, şu an ona bakıyorum.
Resmin üzerine de "Çatışma
dağına tırmanmak" yazmış.
Beğendiği için olabilir mi?
Lafımı çerçeveletmiş.
Karen Clarke geliyor.
Hemen toplantı, toplantı.
Peki farklı bölgelerde nasıl yorumlanır?
-İlginç yorumlanabilir...
-Merhaba.
Merhaba. Komitede görüşeceğiz.
-Biz de hazırlık yapıyorduk.
-Çok güzel, harika.
-Liza. Bunlar hala burada.
-Biliyorum. Yerini söyledim üstelik.
Koş, koş. Hadi. Çabuk.
Yakalayalım şunları. Fırla.
Buradan "Fırla" lafını pek sevmezler.
Bunlar komiteye katılması istenenler.
Akıllarını kaçırmışlar.
-Evet.
-Merhaba.
Bize katılacak mısınız,
yoksa toplantıda mı görüşelim?
Özür dilerim.
Toplantıda görüşürüz.
Benim şu an içeride yapacaklarınızı yapma
ihtiyacım yok. Yani toplantıda görüşürüz.
-Toby, senin gerekiyor mu?
-Yok, hayır.
-Tuvaleti kullanmam gerekmiyor.
-Peki, tamam.
Kafayı yemişler.
-Nerede bu?
-Bilmiyorum. Burada bekleyebiliriz.
Buralarda takıl. Çıktıklarında
yine takip ederiz.
Arkada bir sürü oda var.
Çevremizi asiler sarmış
gibi görünüyor, Bob ne dersin?
-Biri bilgi sızdırdı herhalde.
-Hadi canım, ciddi misin?
-İnanılacak gibi değil!
-Açıkta bir şey mi görmüşler?
General Miller geldi.
Galiba en iyisi daha geniş
bir odada toplanmak.
-Beni takip ederseniz...
-Gündem maddelerini alın.
Lütfen gündem maddelerinden alın
maddelere bağlı kalmak istiyoruz.
Bu tam bir felaket.
CNN nasıl haber almış?
Bunu Miller'a imzalatabilecek misiniz?
Biraz çabuk hareket edersek.
Bu taraftan.
-İstediğiniz yere oturun.
-Bu tarafa da gelebilirsiniz.
Harika. Yine konu mankeni oldum.
Burası da o mankeni parçalayacak
muhabirlerle dolu.
Bilesiniz diye söylüyorum,
komiteyi ortaya çıkarmak için...
...Mulder ve Scully gibi gizli işler çevirmekten
Karen ve ben de hoşnut olmadık.
Ama ikiniz de buradasınız, değil mi?
John ve Yoko gibisiniz.
-Konuşmalıyız.
-Yarın saat 12:30'da benim ofisimde, nasıl?
Şimdi yaylan bakalım.
-Nasıl yani?
-Burayı bana bırak.
Başka şeyler öğren. Git şu Shining'den
fırlamış Chad denen çocukla konuş.
Bildiği şeyler var.
-Chad'e yalakalık yaptırtmayın bana.
-Hayır, yaptırıyorum.
Yürü hadi, limon sıkmak
kadar kolay olacak.
Hayır, olmayacak. Limonun
sonunu sıkmak kadar zor olacak.
Size iyi günler.
Şu savaşı durdurun madem.
Gelecek Planlama Komitesi'nin
bu sıkış tıkış toplantısına hoş geldiniz.
Evet, sayın bakan yardımcısı...
...anladığım kadarıyla ortada harekâta
başladığımıza dair söylentiler var.
Sizce de şu an yapılması gerekenleri ve
sonuçları konuşmamız gerekmiyor mu?
Yani sonuçta burası
Savaş Komitesi.
Burası Gelecek Planlama Komitesi.
Gayri resmi olsa da
burası Savaş Komitesi.
Karen, gayri resmi olarak herhangi
bir şeye istediğimiz ismi takabiliriz.
Yani gayri resmi olarak buna ayakkabı
diyebiliriz ama değil, bu bir bardak su.
Burası da Gelecek Planlama Komitesi.
Gayri resmi olarak bence
tamamen saçmalık.
-Bunlar ne?
-"Çatışma dağına tırmanmak" yazısı.
Uygun bir font arayışındayız da.
SS'lerin kullandığı font olmaz mı?
O fontu kullanmayı düşündün mü?
Ama o kötü çağrışım yapabilir.
Heavy Metal mi?
-Hayır, SS.
-Ah tabii.
Peki prensipte müdahaleyi
haklı çıkaracak hükümlere varıldı mı?
Bu sorunuzun cevabı için
izninizle sözü...
...İngiliz meslektaşımız
Sayın Simon Foster'a bırakıyorum.
Bence de Sayın Foster'ın konu
hakkında söyleyecekleri olabilir.
İki tarafı da dinliyorum.
İngiltere de böyle durumlar için
kullanılan bir deyim vardı.
Zor, zor limonun sonunu
sıkmak kadar zor.
Anladınız mı şimdi?
Bence bir konsensüs oluştu.
Hayır, henüz uygun bir zemin
oluşmadı. Saçma sapan işler.
Karen, sakin ol.
Yine ağzından kanlar aksın istemem.
Linton! Linton!
Bay Tucker mıydı?
Sizi gördüğüme sevindim.
-Benimle kafa mı buluyorsun?
-Bir sorun mu vardı, Bay Tucker?
Dokuz yaşında bir çocuğun verdiği
bir brifingden geliyorum.
AJ'den mi bahsediyorsunuz?
AJ en iyi adamlarımızdan biridir.
Stanton Üniversite Hazırlık Okulunu bitirip
Harvard'a girmiştir. Geleceği çok parlak.
Ama brifing notlarını
fasulyeyle yazmış.
Çıkarken göbek kordonuna
takılıp düşecektim az daha.
Erken yaşta başarı elde edenlere sahip
olmamızın sorun yaratması beni üzdü.
Ama asıl mevzuya geçebilir miyiz?
Bildiğim kadarıyla başbakanınız sizden
taze İngiliz istihbaratı vermenizi istedi.
Evet ama üstün ırkınızın emekleyen
bebeleri, meme emmek...
...ve Power Rangers oyuncaklarıyla
oynamaktan işlerini düzgün yapamıyor.
O yüzden gerçek bir yetişkinin
sorunu çözmesi gerekti.
Sayın Bakan. Desteğiniz için çok
teşekkürler, bizi çok memnun ettiniz.
Ne demiştiniz, "Çatışma
dağına tırmanmak." mıydı?
-Çok doğru bir laf.
-Aslında daha karmaşık bir şeyi ifade...
Daha her şey için erken beyler.
Tüm yollar Münih'e çıkar.
"Tüm yollar Münih'e çıkar." da ne demek?
Sanırım demek istediği...
Neyse ben de anlamadım.
Şunu çıkarınca Amerika'nın
havası kaçıyormuş.
Evet, tam dalga geçmelik.
Ha Toblerone almışsın ha bunu dikmişsin.
Arabada görüşürüz.
Londra'ya dönüyoruz.
Peki, dönünce güzel bir çay içmek ve
bıçaklanmaktan başka ne işimiz var?
Northampton'da
seçmen nabzını tutma.
Süpermiş.
Seçmenlerimle buluşacağım yani.
Tıpkı "Siktir git, deli misin nesin?"
diyemeyen Simon Cowell gibi oluyorsun.
Northamptonshire, İNGİLTERE
Ertesi Sabah.
Sıkışmış.
İzin verir misin, Simon?
Alttan kuvvetli ittirince açılıyor.
Ben gidip şu dilin yuvasını
halletmeye çalışayım.
Amerika'dan yeni geldik, Roz.
Başkan nasılmış?
-İyi.
-Güzel.
Yok böyle bir düşüş.
Beyaz Saray'dan Pis Saray'a.
Uğraşamayacağım.
Şunun altına girer misin?
-Oldu mu?
-Hayır.
Şu fosseptik çukuru; orada olduğunu
bilmiyorsak neden sorumlu tutuluyoruz.
Galiba asıl sorun ortada bir
fosseptik çukuru heyeti olmaması.
-Siz o konuyu bize bırakın.
-Öyle mi?
Yönetim şu anda bende.
-Onda mı?
-Geldiğiniz için teşekkürler.
-Tamam mı?
-Teşekkür ederim.
-Ben teşekkürler ederim.
-Çok teşekkürler.
Sağ olun.
-Merhaba.
-Bay Foster.
-Bana Simon diyin.
-Peki.
-Roz'u tanıyor musunuz?
-Tanıyorum.
-Harika.
Sizi fazla meşgul etmeyeceğim.
Meşgulsünüzdür.
Şurada insanların dükkânlarda yabancı dilde
konuşmasını istemeyen biri var.
Böyle şeyler bazen akıl sağlığı yerinde
olmayanların ilgisini çekebiliyor.
Ya da sizin gibi duyarlı insanların, Paul.
-Paul, neden bize...
-Bana yağ çekme, ahbap.
Paul neden bize konunun
ayrıntılarını anlatmıyorsun?
Pekâlâ, baştan alıyorum.
İlçe seçim merkezinizin
yan duvarı, yıkılmak üzere.
Yani duvarın annemin bahçesine
doğru yıkılmak üzere.
Ofisini aramaya çalıştı
ama sallayan olmadı.
Kimse sallamadı çünkü annem ne lüks
arabayla ne de atla gezen bir züppe.
Böyle bir şey benim de başıma gelse
ben de kendime sinir olurdum.
Londra'dan bağlamışlar.
Karen Clarke arıyor. Acilmiş.
-Merhaba? Ben de buradayım.
-Kusura bakma, Paul.
-Buna bakmak zorundayım.
-Yoksa beni de mi sallamıyorsunuz?
Olur mu öyle şey.
Peki şu an yaptığınla
sallamamak arasında ne fark var?
Beni unutmayacaksın, Simon.
Neler oluyor, Simon?
Bakanlıkla ilgili bir konu.
Bir duvarla ilgili.
Gazze mi?
Komite toplantısında aklın
neredeydi acaba, Simon?
Seni destek çıkasın diye çağırdım
ama bok çuvalı gibi oturdun öyle.
Hatta daha bile kötüydün. Bokun hiç değilse
moleküler seviyede bir enerjisi vardır.
Bu konuda ciddi bir strateji izliyorum.
Uzun vadeli bir oyun oynuyorum yani.
Hala buradayım, Simon.
Ama onlar bizi kısa vadeli bir
oyunun içine soktular sen de orada;
İngiltere'de nasıl diyordunuz?
Mal gibi kalakaldın.
Hayır, öyle demeyiz.
Paul. Paul.
Göğsüme bomba bağlasaydım
belki daha çok ilgi görürdüm.
Bomba koymaktan bahsediyor.
Bomba patlatacak halim yok herhalde.
Çevreyi Koruma Vakfı'nda çalışıyorum ben.
Bomba patlatmayacağını
nereden bileyim şimdi?
Bak Paul, ben sana telefon
numaramı vereyim.
Cep telefonu mu?
-Cep telefonu numaramı.
-Cep telefonun var mı, Paul?
-Elbette cep telefonum var.
-Roz.
Ne diyorsun sen ya?
Beş mega piksel.
İçini rahatlatacaksa
gidip şu duvara bakalım.
-Fena olmaz.
-Arkadaş mıyız yine?
- Hadi gidip bakalım.
-Hayır, arkadaş filan değiliz.
-Teşekkür ederim.
-Rica ederim.
Teşekkür ederim.
Tamam. İşim bitti.
Gidip şu duvara bakalım.
Dört seçmen daha var.
Sizce kaçı bunun gibidir?
Bekle.
Ayrıca komitede senin departmanından
dolayı bir sızıntı oluştu.
Birinin kellesini istiyorum.
Sen benim patronum musun?
Siktir git ulan!
Adam kovdurtacak bir de bana.
Neden kovulmasını istiyor ki?
Amerika'da komite bilgileri
basına sızdırıldığı için.
Toplantıda o kadar insan olmamalıydı.
Cümle âlem haber almıştı.
Peki kimin kovulmasını istedi?
Bizim ofisten birinin.
Neyse boş ver şimdi.
Sıradakini alalım.
-Judy olabilir mi?
-Muhtemelen.
Judy ofisime gelir misin?
Konuşmamız gerekiyor.
Bir saniye.
Tobes, sana.
Kimmiş?
Bir duvardan bahseden manyağın teki.
-Davul mu?
-Duvar!
Judy! Odama gel de
seni biraz azarlayayım.
-Tamam, ne oldu yine?
-Alo.
-Ah! Pislik!
-Konuşmalıyız.
Seninle de Charlotte Brontë.
Senin için ne yapabilirim, Paul?
Hani şu duvara yaptığın destek var ya?
Yani işten anlamayan gözler bile ne kadar
zayıf bir destek olduğunu anlar.
Üstelik benim gözlerim eğitimli.
Anladım. Anlıyorum.
Annem bahçedeyken duvar üzerine
yıkılırsa ölümüne neden olabilir.
Annem kaç yaşında biliyor musun?
Gazeteciye kaç yaşında olduğunu söyle.
-60 yaşımdayım.
-Altmışmış. 60 değilsin ya hu!
Gazeteye çıkacaksam 60 yaşımdayım.
Olivia Newton-John 60 yaşında
ama ilaç bile kullanmıyor.
-Bilgi filan sızdırmadım ben.
-Bana arkanı dönüp gitme.
-Çay alacağım.
-Bırak alsın çayını.
Annene bir süreliğine duvardan
uzak durmasını söyleyemez misin?
Uzak duramaz çiçeklerini sulaması lazım.
Uzaktan hortumla sulayamaz mı?
Süzgeçli kova kullanıyor ama.
Sakin ol, Paul.
Zen'e bağlamış durumdayım.
-İsteseydiniz nançakumu getirirdim, efendim.
-Bakalım toplantı nasıl geçecek.
12:30.
Bekleyin, general.
Bakan Yardımcısı Linton Barwick
toplantısının uzayacağını söylememi istedi.
Özürlerini iletiyor.
Ne zaman gelecekmiş peki?
Onu bilmiyorum.
Ne demek lan bu?
-Ekti mi beni yani?
-Hayır, efendim.
Bekleyebilirsiniz, başımızın
üzerinde yeriniz var.
Geldiğimi anlasın diye gidip masasının
üzerine sıçacağım. Sorun olur mu?
Pek hoşuna gideceğini sanmıyorum, efendim.
Bekleyebilirsiniz.
Güzel dergilerimiz var.
-Ayrıca...
-Öyle mi?
Ulusal krizin ortasında benden
dergi okumamı mı istiyorsun?
Götümü yayıp dergi mi okuyacağım yani?
Okuyup ne yapacağım lan? Hangi yellozun
hangi herifi siktiğini mi öğreneceğim?
Onu kastetmemiştim, efendim.
Bunu patronuna ver.
Elbette.
Çekil önümden.
Aman Tanrım.
Neler oluyor?
Siktiğimin Linton'u beni ekti. Kedinin
fareyle oynadığı gibi oynuyor benimle.
Nerede biliyor musun?
Squash oynamaya gitti.
-Bu geri zekâlıyla mı?
-Hayır. O Chad.
O raketleri bir gün belki benle de
squash oynar diye taşıyor.
Ben de yemek yiyecektim. Buranın yemeklerini
yiyebilir misin? Sana da söyleyeyim mi?
-Evet, yiyebilirim.
-Çin yemeği uyar mı?
Sen bana en iyisi küçük
hayvanlardan söyle.
Küçük bir tavşan, köpek ya da kedi.
Ben de boyunlarını koparıp kanlarını emeyim.
Vay, vay!
Tamam.
Foster vergi mükelleflerinin paralarıyla
gezerken seçmen duvarı...
...yıkılmak üzere ama bu onun
pek umurunda değil.
Öyle yazmıyor.
-Hayır ama "Wallace And Gromit" yazıyor.
-Wall-ace, yazıyor aslında.
Northamptonshire'ın en dangalak
adamı olmayı başardın.
Benim çok daha önemli işlerim var.
Bu işi başkasına havale ediyorum.
Jamie!
Tabii, Scotland'ın en terbiyesiz adamına.
-Yoksa beni yıkılmak üzere olan...
-Ne bu ya? Kombine azarlama mı?
Hey, izin verirsen daha bitirmedim.
Yoksa beni yıkılmak üzere olan bir
duvarın tepesinde amcık bir...
...yumurta gibi oturan bu
Rafadan Kancık için mi çağırdın?
Şimdi bitirdim.
Merhaba, Jamie.
Bu Toby.
Toby Rice, Simon'ın yardımcısıyım.
Merhaba, Toby. Memnun oldum.
Lütfen otur.
Neyse bu kadar Oxford şakası yeter.
-Oxbride tayfası nasıl selamlaşır?
-Kapa çeneni, Love Actually!
Yoksa yüzüne delik mi açayım?
Neyse ben gezegenin kaderini ilgilendiren
bu mevzuda artık yokum. Onlara nazik davran.
Beni bilirsin. Hassasımdır.
Çocuk teni gibi.
Pekâlâ, Sübyancı ile Gey-dansöz şu duvar
mevzusu iyice çirkinleşmeye başladı.
-Seni deniz aygırı gibi çizmişler.
-Deniz aygırı mı?
İyi de ben şişman değilim ki,
bıyığım bile yok.
Siktir, diş de çizmişler.
-Deniz Aygırı.
-Evet, anladım.
Çaktın mı?
Deniz Aygırı.
Birkaç amele ayarladık.
Geleceğiz dediler ama gelmediler.
Ne bekliyordun ki?
Onlar amele!
Sen hiç kahramanı amele
olan film gördün mü?
Göremezsin, çünkü
hiçbiri zamanında gelmez.
Yarasa-amele?
Örümcek-amele?
O yüzden harç teknesine girmiş
süper kahramanı görmüyorsunuz.
Bence Malcolm o adamı bir laboratuarda
birkaç psikopatın parçalarından yaptı.
Merhaba, bayanlar.
Ben bara gidiyorum.
İyi fikir. Biz de Sancerre içiyorduk.
-Paran yetecek mi ki?
-Sana servis yaparlar mı ki?
-Teşekkürler, Oscar Wild.
-Belki içki vermezler, dua edin.
Toby'e mesaj geldi.
Neymiş?
-Vay anasını. İnanmıyorum.
-Ne oldu?
İnanmıyorum ya.
Yine mi?
Bok herif.
Ne oldu?
-Geldi.
-Buyurun.
Westminster'da bulabileceğiniz
en iyi Sancerre.
Demek Liza ile yattın.
Ne? Hayır.
Washington'dan bir uzmanla mercimeği
fırına verdiklerini biliyor muydun?
-Suzy!
-Ben nereden bileyim.
Böyle farazi konuları konuşmasak.
Bari neden yaptığını söyle.
Bilmiyorum, Suzy.
Orası garip ve gergin bir yer.
Tabii.
Bilemiyorum, bir noktadan sonra
galiba bilinçaltımda olayı...
...bu hazin savaşı durdurmak için
son çare olarak gördüm sanırım.
Yani şey...
Gerçekten seni...
-İşte bu efsanevi.
...kandırmaya çalışmıyorum.
Yani savaşı durdurmak
için mi seviştim diyorsun?
Savaş karşıtı seks mi yani?
Harbi öyle mi düşündün Toby?
Bu konuyu etrafta koca çocukların
olmadığı bir yerde konuşsak olmaz mı?
Onun topları var, onun silahları var;
halkın savaş istemesinin bir nedeni de bu.
Bir kere orada bulunsan ya da görmüş olsan
mecbur kalmadıkça savaşa hayatta girmezsin.
Savaş Fransa gibidir.
Başka yenecek bir şey var mı?
Başka bir şey al. Bunun biraz
protein var, bunu ye.
Bu ne, balık kıçı mı?
-Liza'nın raporunu okudun herhalde.
-Evet, tam bir kitap kurduyumdur.
Pentagon'un Gore Vidal'ıyım.
-Gore eşcinsel ama.
-Hayır, değil.
-Tersini söylemek isterdim ama...
-Gore Vidal lafı ettiğim için mi eşcinsel yani?
-Gerçekten eşcinsel.
-Artık o lafı etmesem iyi olacak sanırım.
Amma saçma ya. Savaş karşıtı kanıtlar
savaş yanlısı kanıtlardan...
...daha güçlü olasına rağmen savaş yanlısı
kanıtlar dip notlar yüzünden öne çıkıyor.
Şuna bak: "Analistler ülkenin sınırlarını genişletmek
için agresif bir tutum sergilediğine inanıyor."
Sonra dip notlara bakıyorsun;
"Tek kaynak Buz Adam" diyor.
"Muhtemelen alkolik." Günde
10 kutu metamfetamin...
...içiyordur bu. Buz Adam yani.
-Tabii gerçekten varsa.
"INR'nin söylediğine göre güvenilmez."
Kendi istihbaratımızı reddediyoruz resmen.
-Bunu basına sızdırmalıyız.
-Ne zaman sızdırılmasını istersin?
Ben mi?
-Öyle demedin mi?
-Hayır.
-Senin sızdırdığın bilinmek zorunda değil ki.
-Ben sızdırmam.
Liza da bugün pek güzelmiş.
-Linton bunu okumuş mu?
-Okuduğunu sanmıyorum.
Bence bir iki hafta zaman tanısan fena olmaz.
Harika, tam lafın üzerine.
Savaş Karşıtı Sevişgeni gelmiş.
-Bu bunağın burada ne işi var?
-Asıl senin burada ne işin var?
-Burada yaşıyorum.
-Artık yaşamıyorsun.
-Bir fincan çay daha alır mısın, Michael?
-Evet, lütfen. Güzel olur.
Peki, mutfaktaki eşyalarımı
alıyorum o zaman.
-Ben gideyim.
-Hayır, kal.
Toby peynirini, acı biberini filan alacak da.
-Toplanmasına yardım edeyim mi peki?
-Ayva tatlımı da alacağım tabii.
Ayva tatlısıymış,
ne göt herifsin ya.
Boktan kıyafetlerini
toplayamaya geleyim ben de.
Kapa çeneni.
Öyle katlanmaz.
Fiji'ye gitmiyorum ki, Michael.
Evden kovuldum.
-Nasıl olsa çöp torbasına koyuyor, Michael.
-Gideceğin yerde rahat edersin.
Gidecek yerim yok Michael.
-Memeleri büyük müydü bari?
-Yüce Tanrım.
Evet, büyüktü.
Kocaman memeleri vardı.
Git Google Earth'ten bak istiyorsan.
Özel posta kodu bile vermişler.
O kadar büyükler ki çevresindeki
memelerin gücünü bile emiyor.
Senin gibi yani.
Sağ ol.
Görüşürüz.
Şu an biraz garip gelecek
biliyorum ama...
-Erken mi boşaldın?
-Hayır. Sağ ol, ama hayır.
Liza ile ilgili. Liza bir rapor
hazırlamıştı, adı da PWIP PIP.
-PWIP ne?
-PWIP PIP.
Kim yazmış onu?
Charles Dickens mı?
-Savaş Sonrası Planlama...
-Tamam, her neyse.
Eğer basına sızdıysa bence savaş
mevzusu üzerinde acele etmeyin.
-Tabii eğer sızdıysa.
-Ne korkak herifsin ya.
O elindeki işini, boktan kıyafetlerini
çükünü ve uyuşturucunu da al git.
Neyse buraya bırakayım.
-Asıl bana tavsiye lazım.
-Arabayı halledelim önce.
Bunun burada olmaması lazım.
-Araba hazır mı?
-Hazırlanıyor efendim.
-Yolculuk işini hallediyorum.
-Millet neden koşuşturuyor?
Yangın tatbikatı olsa
bu kadar olmaz.
Başka az önce ithal Çin mallarındaki
gümrük vergisini veto etti.
Yani Çinlilere yağ mı çekiyor
demek oluyor bu?
Çinlilerin BM Güvenlik Konseyi'nde
çekimser kalmasını istiyor demek oluyor.
O zaman BM'ye gidiyoruz.
-Evet, BM'ye gidiyoruz.
-Kahretsin.
Neden bana söylemedin, Liza?
Bütçe açığı yarattığımdan beri başkan
artık benimle pek iletişime geçmiyor.
Benimle dalga geçme.
Şaka kaldıracak durumda değilim.
Uğraşıyorum işte.
On dakika içinde çıkıyoruz diyorsan
hemen çıkıyoruz demektir.
Sana güvenmediğimden değil
ama güvenmiyorum.
Linton'un ofisine gidip
o el bombasının pimini çekeceğim.
-Sakın.
-Şaka yaptım. Elbette yapmayacağım.
Asansör bizi bekliyor.
Güzel. Teşekkür ederim.
Bu iş inanılmaz stresli.
Simon! Sen bir aslan terbiyecisi,
ya da bilardo oyuncusu değilsin ki.
Bir savaşın arkasında
durmak istemiyorum.
Başbakanın istifamı istemesine
karşın bana tüyo ver. Kafanı salla...
...gözlerini kırp, olur mu?
Başbakanın tepkisini ölç.
-Göz mü kırpayım?
-Evet ve kafanı salla.
-Hızlı mı sallayayım?
-Yok, yavaş salla.
Tamam.
Ama bu çok oldu.
İyi de dediğini anladığımı
onaylamak için normal salladım.
Ha, tamam.
Affedersin.
Pekâlâ, sevgili dostlarım
can alıcı nokta...
Şu "can alıcı" deyiminden
nefret ediyorum. Sanki Azrail'iz.
Özür dilerim. Michael haklı.
Bir daha kullanmam.
Olayın can alıcı noktası
başkanın BM'ye gitmesi.
Yani bu askeri müdahale için
oylama yapılacağı anlamına geliyor.
Başbakanımız da onu
desteklemeye karar verdi.
Rob, Innis!
Küçük Yarak Delisi
ve Sızdıran Bebek Bezi.
Masalarınızın başına dönün ve
brifingi hazırlanmaya başlayın.
İki dakikalığına ofisine
geçebilir miyiz, Michael.
Evet. Michael, kusura bakma. Bunun
can alıcı noktası ise tekrar dışarı çıkman.
-Müziği de kapatırsan iyi olur.
-Tabii.
Yani işlerin sarpa saracağı nokta burası.
Oylama yapacağız
sonra savaşa gireceğiz.
İnsanlarla savaşıp, onları öldüreceğiz.
Çocuklarımız ölecek.
Politikaya atılırken yapmak istemediğim
şeyler tam da bunlardı işte.
Yapmak istediğim şeylerin tam aksi.
İşte bu yüzden olayları etkilemek için
hükümette kalmalısın
Buradan her şeye müdahale edebilirsin,
işleri geciktirebilirsin.
Ama dışarıda milletin göz göze gelmek istemediği,
bağırıp çığıran geveze salaklardan farkın kalmaz.
Mary'i ve başına gelenleri hatırlıyor musun?
Sağlık yasasına karşı çıktı.
Sonra herkes onun deli
olduğuna kanaat getirdi.
Çünkü The Sun gazetesi kadının gözlerini
kocaman açtığı suratını bir ineğe monte etti.
Bence çok etkileyici bir görüntüydü.
Bak, bu ülkenin başbakanı
bir Viking değil, tamam mı?
Kan içen, bastığı yeri
titreten biri değil.
Başbakanın Viking olmadığının
ben de farkındayım.
Hatta benim aksime,
etrafındaki şiddeti bile emiyor.
İstihbarat nerede,
somut kanıtlar nerede?
İstihbaratımız var ya!
-Ben görmedim.
-Edindiğimiz istihbarat...
...o kadar sağlam, o kadar derin ki
istihbarat manyağı olursun.
-Kaynağı ne peki?
-Bir muhbir var.
-Buz Adam.
-Buz Adam mı?
Adını ben vermedim.
Buz Adam, evet.
Ve harbiden, bize verdiği bilgiler var ya...
Ben gördüm.
Sen görsen kanın donar...
...pıhtılaşır. Hatta için dışına çıkar,
ödün bokuna karışır.
Yalnız bazı yalakalar
kimseye göstermiyor.
Ama sen göreceksin, çünkü başbakan bu olayda
senin kilit bir rolün olduğuna inanıyor.
Simon, başbakan on dakika
sonra seninle görüşecekmiş.
BM'ye gitmeni istiyor.
Gördün mü?
Artık liste başısın.
VIP lobisindesin.
Kennedy'den farkın kalmadı.
GOLD kartı kaptın.
Beleş içkiler, güzel kızlar.
Bana kanıtları getir.
Benim de can alıcı noktam bu.
Sen de başlama.
İstifa mı etsem?
Söylenti çıkarayım dedim sonra vazgeçtim
ama çıkarsam inandırıcı olurmuş.
Yani "Savaşa Hayır!" diyip istifa
etmek mi daha cesurca olur?
-Evet.
-Yoksa...
..."Katılmıyorum." diyerek...
...sabırla fikrimin arkasında durmak mı?
-Hayır.
İnanmadığın bir şeyi yapmak
ne kadar cesurca olur?
Olmaz.
Belki olur.
Çünkü...
Doğru bir şeyi yapmanın
nesi cesurca ki?
Hiçbir şeyi. Yanlış bir şey
yapmak bence daha cesurca.
Ayrıca savaş bazen işe yarar.
Mesela...
...Bağımsızlık Savaşı.
Amerikalılar için işe yaramıştı.
Sonra...
...İkinci Dünya Savaşı.
Biliyorum, çok iyi bir örnek olmadı.
Milyonlarca insan öldü.
Yok, anladım. Kırım Savaşı mesela.
Hemşirelik o savaştan sonra çıktı
-Hemşireler iyidir.
-Evet. İyidir.
Yani, evet, iyidir.
Yani...
...istifa etmiyorsun.
Polis konvoyunda Judy'nin olmadığı
bir araba bulur musun?
-Fahişe ister misin?
-Hayır, istemiyorum.
-İstifa hakkında konuşmak istiyorum.
-Yine mi?
Ama seninle Judy ile değil.
Haberler, savaş çıkarsa istifa
edeceğinden bahsediyor.
Ne? Bunun dışarı sızmaması gerekiyordu.
Ama sızmış. Otobüs terminalinde dolaşan
kıllı bir teşhirci gibi ortalarda dolaşıyor işte.
Elimden gelse seni felç edene
kadar yumruklardım.
Demek Simon sensin. Ben de BM Britanya
Büyük Elçisi, Sör Jonathon Tutt.
Burası da Birleşmiş Milletler, bayanlar baylar.
Bizim yerimiz burası.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
ıslık çalın yeter.
Islık nasıl çalınır biliyorsun,
değil mi Malcolm? Nasıl yapılıyor?
Dudaklarını birleştirip üflüyorsun.
Ben eski delegelerin
resepsiyonuna gidiyorum.
Umarım kayıntı yapacak bir şeyler
vardır zira açlıktan ölüyorum.
Kayıntı mı?
"Kayıntı" diyen var mı hala?
Kayıntıyı boş ver de
bu homoseksüel tavırlar nedir asıl?
Telefonun kapalı ama
burada işler boka sarıyor.
Lavuğun biri Liza Weld'in
PWIP PIP'isini BBC'ye sızdırmış.
Yüce Tanrım!
Buyurun bakalım.
Herhalde 18:00 haberlerine çıkar,
sizin zamanınızla 1 saat sonra yani.
BM oylamanızın
amına koyacak yani.
Hey, sen!
Kıpırdama!
Neyse. Seni çok özledim. PWIP PIP'inden
öperim. Seninle konuşmam lazım.
Jamie, iki görevin var.
Birincisi: PWIP PIP'i sızdıranı bulup öldürmek.
İkincisi iki bölümden oluşuyor.
İkincisi: BBC'ye git
kim ele geçirmiş öğren.
Oylama bitimine kadar
ertelenmesi lazım. Anladın mı?
Seni seviyorum.
İzninizle.
Konuşmalıyız.
Buradan hiçbir yere ayrılma
yoksa seni deşerim.
Tamam.
-Sen mi yaptın?
-Hayır. Ne?
-Neden bahsettiğimi biliyorsun.
-Hayır.
Ve her ne ise, katiyen ben yapmadım.
Yoksa sen mi yaptın,
Eraserhead'den fırlama velet?
O zaman sen yaptın
Crying Game'deki kadın.
Ben yapmadım. Sen bana
harbi taktın, değil mi?
Bak, biri ocağımıza incir ağacı dikti
ve bence o kişi sensin.
-Güzel mantık.
-Evet, bence de mümkün.
-Her lafa maydanoz olmasan?
-Ben olaya psikolojik yönden bakıyorum.
-Ot kafalı.
-Bence akla yatkın.
Zoruna giden bir şeye karşılık hıncını
gizli saklı yollardan almış olabilirsin.
-İnsanların böyle şeyler yaptığını çok gördüm.
-Bunu da gördün mü?
-Pekâlâ, Kelaynak.
-Yavaş, Malcolm.
İzninizle.
-Yeni bir durumla karşı karşıyayız.
-Tamam.
-Senden işleri hızlandırmanı istiyorum.
-Nesini hızlandırayım?
-Müzakereyi.
-Ah tabii.
Başlama saatini 13:30'dan
11:00'a almanı istiyorum.
İstersen işlerin burada nasıl yürüdüğünü ve
neden bunun imkânsız olduğunu anlatayım.
Sen dediğimi yap.
Yoksa kendini Kafkaslar'da...
...bir ortaçağ savaş alanında...
...balaklavalı adamlara karşı
kendini savunurken bulursun.
Bu uzun süreli cinsel şiddet de
bize bir yara sağlamaz.
Böyle bir şey yapılamaz ve yapılmayacak.
Her şeyin bir sınırı var.
Tamam, ben yaparım.
Bu taraftan mıydı?
Yapamazsın, protokol
kurallarını çiğnemiş olursun.
-O zaman sen yap.
-Hayır, yapmayacağım.
-Gir içeri ve yap.
-Dalga geçmiyorum.
-Gir şu kapıdan ve hemen yap.
-Olmaz.
Şey... Acaba...
Bu...
Sesim geliyor mu?
Acaba yüzsüz bir şekilde sizlerden oylamayı
erkene almanızı isteyebilir miyiz?
Böyle biraz macera olsun istedik.
O sızıntıyı tıkamalıyız.
Ellerinde başka ne var bilmiyorum.
Bu arada istihbarat nerede?
Benim kadar koşturduğuna emin misin?
Kan ter içindeyim de şu an.
Vıcık vıcık oldum.
-Aradığını buldun mu?
-Evet, sağ ol.
General Flintstone.
Siz miydiniz?
PWIP PIP'i siz mi sızdırdınız?
Silah kullanamazsınız belki ama
faks makinesi kullanabilirsiniz.
Hayır, ben sızdırmadım.
Ben gizli saklı iş çevirmem.
Öyle başkalarının kirli işlerini yapan
gey askerlerden değilimdir.
Ben de işimi yapıyorum.
Kendi işimi.
Hayır, sen Linton'un
pis işlerini yapıyorsun.
Sen Linton'un İngiliz piyonusun
ama farkında değilsin.
Eminim odana girsem seni dört ayak üzerinde,
Linton'u da tasmanı tutar halde görebilirim.
Güzel. Çok güzel.
Bir koltuk generali ancak bu kadar
sert konuşabilirdi zaten.
En iyisi ayaklarınızı
bir pufa uzatıp uyuyun.
Londra'da önüne geleni tokatlıyor
olabilirsin ama burada bir hiçsin.
Neye benziyorsun biliyor musun?
Yeni boşalmış bir çüke.
Hani başının yanından
mavi bir damar geçer ya.
İşte ben mermiyi oraya sıkarım.
Ama geri dursam iyi olur
zira üzerime sıçrayabilir.
Hiç adam öldürdünüz mü?
Yani gerçekten.
Evet.
Uykunuzda üzerlerine düşerek
öldürdükleriniz sayılmaz ama.
İyiydi. Ya sen peki köpek dölü?
Sen birini öldürdün mü?
Ben sakatlamayı tercih ederim,
psikolojik olarak tabii.
Beni de sakatlamaya çalışsana.
Sana öyle bir çakarım ki
ağzından diş sıçarsın.
Hiç durmayın. Başlıkları
şimdiden görebiliyorum.
"Barışsever general BM'de kavga çıkardı.
İsviçre araya girdi."
Gerçi bilemem, döneklik konusunda uzman
değilim ama kariyerinize kesin zarar verecektir.
-Öyle mi dersin?
-Öyle.
Şimdi, izninizle.
Yapacak işlerim var.
Bir daha da bana İngiliz demeyin.
Aferin, Suzy.
Bu hakikaten süper olmuş.
Hey, yılın atı.
Sen mi yaptın?
-Ne yapmışım?
-Soruya cevap ver lan!
Sen miydin?
Ne ben miyim, Jamie? Neden bahsettiğin
hakkında hiçbir fikrim yok.
Ne olduğunu bilmeden
soruya nasıl cevap versin?
Liza Weld'in hazırladığı raporu
BBC'ye sızdıran sen miydin?
Şimdi bana ben sızdırdım de.
Hayır, ben sızdırmadım.
Sızıntının buradan geldiğini biliyorum.
Hem de bu amına koyduğumun
faks makinesinden.
Hayır. Mümkün değil.
Makineye ne yaptığımı
görüyor musun?
-Jamie, yapma.
-Görüyor musun?
Tanrım!
Hay senin Jamie, ya!
Bir ofis dokümanını...
...sızdıran bu makineye ne kadar öfkeli
olduğumu görebiliyor musun?
Michael.
Peki o bilgiyi sızdıran kişiye neler
yapabileceğimi hayal edebiliyor musun?
-O makine harbi pahalı, Jamie.
-Hayal edebiliyor musun, Suzy?
Jamie, sızdıran bendim.
Karşıma dikilip de
Spartacus'luk taslama bana.
-Ben sızdırdım.
-Ne yapıyorsun?
Dur, dur biraz.
Önce şu gürültüyü kes!
-Kapat şunu.
-Sadece sesli harf söylüyor ya.
Üstelik yabancı sesli harfler.
Senin bu boktan müziği dinlemenin
tek nedeni üzerinde...
"Ben özel okula gittim." yazılı
şapka giyip artistlik yapmak.
Şimdi söyle bakalım.
Kime sızdırdın?
Yeni gönderdim. Okudum, önemli bir şey
olduğunu düşündüm ve gönderdim.
Ne güzel. Şu faks makinesini
görüyor musun?
-Evet.
-İşte kariyerinin hali.
Bence ayvayı yedi
ama tekrar bakalım.
Evet, gayet yemiş.
Umarım kaşık çalmayı biliyorsundur.
Çünkü porno sektörü için fazla yaşlısın.
Simon? Simon.
Tebrikler. Buna cesaret
edebileceğini sanmazdım.
Merhaba.
-Harika, Simon.
-İstifa ediyor.
Gördün mü?
Resim de güzel.
-Haberi bu resimle mi geçmişler?
-Hem de koca puntolarla.
Bunu ben söylemedim.
Ne?
İstifa etmiyor musun?
Savaş destekçisi gibi
görünmeye devam mı edeceksin?
Aslında daha kurnazca
bir oyun oynuyorum.
Ben sahte bir destekçiyim.
Ne?
Sahte destekçi.
Sen salaksın. Ya da sahte salak
olmaya çalışıyorsun.
Nasıl olsa söylenti yayıldı. Basına
istifa edeceğini doğruladığını söyleriz.
-Tamam öyle yaparız.
-Ne?
-Karar verildi o zaman.
-Affedersiniz ama verilmedi.
Ben benim, tamam mı?
Siz ben değilsiniz.
Kendi hakkımdaki önemli
kararları ben veririm.
-Artık veremezsin.
-Siz değil, ben.
Simon, elimizden tek gelen şey olayları
istifan üzerinden hareketlendirmek. Anladın mı?
-Kendimizi feda ederek.
-İntihar bombacısı gibi yani.
Hayır, öyle değil.
İntihar bombacısı bir karar verir.
İyi misin?
İntihar bombacısı olmayı düşünüyorum.
Peki.
-Naneli şeker ister misin?
-Hayır.
Dişlere iyi gelmiyor. Yavaş yavaş
çürütüyor. Hem saat de erken.
-Beni seviyor musun, Judy?
-Patronumsun.
Ama beni seviyor musun?
Evet.
Ben seni düşüncelerinle
yalnız bırakayım.
Bir şey düşünmüyorum ki.
Sadece boş boş bakıyorum.
Tabii bu sırada zihnimin
derinliklerinden bir ses...
...gecenin köründe çalan araba alarmı
gibi "Ha siktir!" diyip duruyor.
Neden? Jamie buralarda mı?
-Çünkü...
-Bu sensin, değil mi?
Suzy, seni birkaç dakika sonra
arayayım mı? Şu işi halletmem lazım.
Kariyerimde yükselmek için elime
çok önemli bir fırsat geçti...
...ama şu sızıntı yüzünden
kariyerimi berbat etmek üzeresin.
Ne berbat olacakmış?
Kevin, sana bir şey söylemek
zorunda değilim.
Sana bir hikâye anlatayım.
Titanik battığında filikalar varmış.
Filikalarda yer olmasına rağmen
suda hala insan varmış.
Bazıları o boş yerlere
bacaklarını uzatıyormuş.
Sudaki insanlar donmalarına rağmen
her şey filikadakilerin vicdanına kalmış.
Kıssadan hisse anlatıp duruyorsun.
Sahte peygamber gibisin
Ölçülü ol tamam mı?
Yanlış adamla uğraşıyorsun.
-Öyle mi?
-Evet. Burası benim şehrim.
İkiniz de siktirin gidin.
Alo.
Alo!
Merhaba, Paul.
-Tahmin et duvara ne oldu.
-Bir saniye bekler misin.
Sayın Başkan Yardımcısı...
Neyse.
Amerika'nın. Evet o.
Haberlere az kaldı, Bay Tucker.
Peki nerede bu istihbarat?
Nasıl bir istihbarat ayarladın?
-Ha şu meşhur istihbarat.
-Evet.
-Açıkçası ayarlamadım.
-Demek ayarlamadın. Peki.
O zaman oylamayı ertele. İstihbarata
ulaşmak için sana zaman sağlar.
Daha yeni erkene aldım.
Özür dilerim.
Şekerlerimi alacaktım da.
Oylamayı ertele ve zaman kazan
çünkü o istihbarat bana lazım, dostum.
Hey. Önce neyin ne olduğunu bilelim,
J. Edgar Hoover. Senin için çalışmıyorum.
Sakın bana emir vermeye kalkma.
Öncelikle sesini yükseltme.
Burası kutsal bir yer.
İkimiz de inanmıyor olabiliriz ama
Tanrı şahidim olsun, takiyye işe yarar.
İkincisi:
Başbakanın seni bana
çalışman için görevlendirdi.
Şekerlerini al ve git.
Yüce Malcolm Tucker.
Adamlarından biri rapor sızdırıyor.
Hiçbir şey yapamıyorsun.
İstihbarat bul diyoruz.
Oylamayı ertele diyorum.
Hiçbir şey yapamıyorsun.
Maalesef hiçbir B Nokta K'a
yaramıyorsun.
Sen ne istiyorsun lan?
Şey ben...
Seçmenlerden birinin duvarı
yıkılmaya başlamış da.
Duvardan bir tuğla düşmüş.
Şimdilik haberler bu kadar.
Ama başka haberler olacaktır.
Tuğlalarla ilgili yani.
Tanrım, bu çok önemli görünüyor.
Sen halledersin.
Bu senin hızına daha uygun. Seni böyle
el arabasının yanında tişörtünü çıkarmış...
...ıslıkla neşeli bir melodi çalarken
görür gibiyim. Hallet o işi.
Onun için mi çalışıyorsun?
Oldukça karışık bir durum.
Oylamadan sonra istifa ediyorum.
Hadi lan!
İstifa ediyormuş.
Aman ne etkileyici!
İstifaymış. Hayvan zincirini kırdı.
Durduramıyoruz.
Sonra görüşürüz, Malcolm.
Sen eğer burada duyduğun herhangi
bir kelimeyi dışarıda söylersen...
...bacaklarını kırarım.
Sonra da...
Kaval kemiğini.
Kaval kemiğini yerinden
söküp ikiye böler...
...öldürene kadar
sana saplarım, anladın mı?
Şimdi...
...git buradan.
Git!
Merhaba.
BBC Haber Masası, lütfen.
Malcolm Tucker.
Merhaba, Ben.
Hoşumuza gitmeyen bir haber
hazırladığınızı duydum da.
Evet, lütfen.
Lütfen, sizden rica ediyorum
o duvar haberini yayınlamayın.
Simon Foster'ın seçim ofisinin duvarı.
O haber, değil mi?
Ah kahretsin. Ağzımda
kaçırmış mı oldum şimdi?
Lütfen o haberi yayınlamayın.
Saygınlığım iki paralık olur.
Ve Simon'ın işi biter.
Elim fena haşlandı yalnız.
Linton'un savaş komitesini
senin sızdırdığını biliyorum.
-Ben değildim.
-Değil miydin?
Donuna kadar soyup aramak
için kafana çuval geçirip...
...Diego Garcia'ya götürdüklerinde de
aynı şeyi söyleyebilecek misin?
Tam hatırlayamıyorum.
O sırada çok meşguldüm.
Bu daha iyi.
Pekâlâ.
Seni bugünden itibaren belli bir
süreliğine denemeye alıyorum.
-Peki.
-Anladın mı?
-Evet.
-Artık benim adamımsın.
Sahibin benim. Artık benim Kunta Kinte'msin.
Git kendine bir dizüstü bul.
Sayın Büyükelçi, o koca kel kafanızla
gözlerimizi kamaştırıyorsunuz. Konuşalım mı?
İzninizle.
Memnuniyetle söyleyebilirim ki
şahsi çabalarım sonucu...
...oylamayı 1,5 saat öne almayı başardım.
"Teşekkür ederim" demeyecek misin?
-Güzel. Şimdi de ertelemen lazım.
-Çok komik.
En azından 1 saat.
Tabii erkene aldığını
düşünürsek en az 2,5 saat.
Hayır. Kendimi tekrar küçük
düşürecek değilim. Yapmıyorum.
Pekâlâ. Ne diyebilirim ki?
Size iyi haberlerim var
Frank ve Nancy Sinatra.
Kovulmadınız.
Güzel haber, değil mi?
-Pek iyiye alamet değil açıkçası.
-Liza Weld'in PWIP PIP'ini...
...kamuya duyurmamız gerekiyor.
Ama önce biraz düzenleme yapacağız.
-Nesini düzenleyeceksin?
-Biraz karıştıracağız.
Bazı paragrafları kaldırıp, muhbirin
adını değiştireceğiz filan.
-Buna belgede sahtecilik denir.
-Adamın adını değiştirmek bir şeyi etkilemez ki.
Gerçek adının Buz Adam
olduğunu mu sanıyorsun?
Bay ve Bayan "Adam" çocuğuna
"Buz" adını mı koymuş yani?
Biz de başka bir isim koyacağız.
Bu kemanı çalan salağın adı ne?
-Kendisi Debussy oluyor.
-Debussy.
-O zaman adını Debussy yapın.
-Hayır, yapmayacağız.
Nasıl olsa bunda parmak
izlerin vardır, Michael.
İşinde kalmanın tek yolu da bu.
-Beni buna bulaştırma.
-O yapmadı.
İçeri herhangi biri girip
faksı kullanmış olmalı.
-Herhangi biri olabilir.
-Faks makinesini mi?
Ha o mu?
Kafanıza takmayın.
Onu ben uydurdum.
Rapor e-posta ile sızdırılmış.
Makine orada duruyordu
ben de tekmeleyeyim dedim.
Hadi yürü, ince beyaz sırık.
Gel benimle.
Hazır mı?
Elinize geçti mi?
Evet, her şey hazır.
Tamam. Şimdi ilk paragrafı kes
5. sayfaya yapıştır.
Tamam, yapıştırdık.
6. sayfadaki dip notları silin.
Silindi.
-9. sayfaya geçin.
-9. sayfaya geç.
O sayfadan raporun sonuna
kadar olan yerleri seçin.
-Seçsene hadi.
-Uyarıları mı?
-Tamam mı? Silin hepsini.
-Tamam siliyoruz. Sil hadi.
Savaş karşıtı argümanları silemezsiniz.
Arkadaş mavi ekran verdi de.
Kilitlendi sanırım.
-Vur kafasına düzelir.
-Belki elle kumanda işe yarar.
Bakalım savaş karşıtı argünmanları
silmek mümkün müymüş.
Hey! Silinebiliyormuş.
Tamamdır.
Harika. Şimdi o halini e-postaya ekleyin.
Tamam, eklendi.
Yazıcı bulalım hemen.
Japonlar'da yazıcı vardır.
-Bu şekilde sunamayız ama.
-Zaten öyle sunmayacağız.
Git bana mavi bir klasör bul.
-Tamam da nereden bulayım?
-Ben ne bileyim.
Hiç kırtasiye dolabına girmedim.
Sevişmek için otele giderim genelde.
"Olabilir" gibi koşullu ifadeleri çıkart.
"Bulunabilir" yerine "Bulundu" olsun, anladın mı?
OYLAMAYA 30 DAKİKA
Rahat ol.
Her şeyi baştan yaz.
Cümleler bir şeyi
beyan eder gibi olsun.
-Çıkar oranın hepsini.
-Linton, buraya gel.
-Ne oldu?
-Adamlarının bulamadığı istihbarat.
Galiba bana büyük
bir özür borçlusun.
Tebrikler.
Belki sana şövalyelik unvanı verirler.
Seninle iş yapmak güzeldi.
Birçok manyakla karşılaştım
ama senin kadar sıkıcısını görmedim.
Harbiden acayip sıkıcı bir piçsin.
-Affedersin. Küfürü sevmediğini biliyorum.
-Önemli değil.
En iyisi sansürleyeyim.
Sen sıkıcı bir P Nokta Ç kurusunun.
-Hazır mıyız?
-Her şey istediğiniz gibi.
Güzel.
Hoş geldin, Liza.
Kısa ve öz konuşacağım.
İçeri gireceğiz, İngiliz
İstihbarat'ının Debussy isimli...
...bir kaynaktan edindiği
bilgileri ortaya koyacağız.
Tartışmayı kazanıp, salondan
ayrılacağız. Tamam mı?
2238 nolu önerge kabul edilmiştir.
Demek buraya kadarmış.
"Demek buraya kadarmış." lafını uzun
zamandır kullanıyorsun galiba.
Ne?
Savaşın ilan edildiği günü
hep şöyle hatırlayacağım.
Bakana döndüm ve o şöyle dedi:
"Demek buraya kadarmış.
Şeker isteyen var mı?"
Siktir git, Toby.
Aferin, Michael.
Harbi iyi iş çıkardın.
Ağlama yahu.
İstifamı 5 dakika önce
e-posta ile gönderdim.
Seninki de hemen ardından gelmeli.
Böylece medyada infial yaratabiliriz.
-Uzun uzun düşündüm.
-Evet?
Kariyerimin en zor siyasi kararı oldu.
İstifa etmiyorum.
Sorun nedir, George?
Savaştan önce istifa edecektim.
Ama artık savaştayız istifa edemem.
Bunun sineye çekilemez olduğunu sen
söyledin. Birlikte gidecektik hani?
Sineye çekilmez ama çekmek zorundayım.
Hala da fikrimin arkasındayım.
Ama benim bağlılığım
evlatlarıma. Ben bir askerim.
Asker filan değilsin.
-Hayatım boyunca askerdim.
-Öyle mi?
Ne demek sen asker değilsin.
Askerim ben.
Şu üniformayı görüyor musun?
Village People üyesi gibi mi duruyorum?
En son ne zaman eline silah aldın?
Ne yani 15 yıldır elime silah almadım
diye asker olmayacak mıyım?
Ordu adama Pentagon'a gittin
ama 5 senede bir önüme...
...kurşun yemiş ceset sermezsen
askerlik lisansını yenilemem demez.
Ne gerek var!
General dediğin taşaklı olur!
Taşaklarım hakkında konuşma.
Yeteri kadar taşaklıyım.
Taşaklarımın nerede olduğu
hakkında en ufak fikrin yok.
Taşakların hakkında istediğim kadar
konuşurum hatırladığım kadarıyla...
İyi ki seni 20 sene önce seni 1 kere
siktim, sürekli anlatıp duruyorsun.
Ne zaman bir araya gelsek, aynı şeyi
duyuyorum. Ben hatırlamıyorum bile.
Gel hadi, Chad. İstifa
duyurularını hazırlamalıyız.
Sakıncası yoksa ben generalle kalayım.
O da kalıyorsa belki yardım
edeceğim bir şeyler olabilir.
Öyle olsun. General Şrek
ve konuşan sadık eşeği.
Güzeldi.
-Sen niye hala buradasın?
-Bilmenizi isterim ki bence...
...kocaman taşaklarınız var...
...kardan adamın üçte ikisi kadar.
-Hey Allah'ım.
Başardık ha, Bob?
Evet, başardık. Gerçi işin
tehlikeye girdiği bazı anlar da oldu.
Hayır, olmadı.
Yapma, Simon. Dinle.
Hey, bana bak.
-İstifa etmek zorunda değilsin.
-Edeceğim.
Bir saat içinde istifa ediyorum.
Sen de bir şey yapamazsın.
-Patron.
-Evet?
BBC'nin internet sitesine çıkmış.
Duvarın bir bölümü Bayan
Michaelson'un bahçesine yıkılmış.
Pencerelerden biri kırılmış.
BBC ekip gönderdi herhalde.
Saçmalığa bak.
Bir de buna haber diyorlar.
Saçma değil.
Hem de hiç saçma değil.
Kovuldun.
Ne?
Bu duvar mevzusu kabul edilemez.
Alt tarafı bir duvar, Malcolm.
Gazeteyi versene.
The Telegraph senin Çin Seddi üzerinde
oturan bir karikatürünü çizerek...
...uzaydan görülebilen yegâne boktan
politikacı olduğunu ima etmiş.
Baksana şuna.
Kimse bundan paçayı sıyıramaz.
Başbakan bu konuda çok net.
Duvar yüzünden kovuldun.
-Hayır.
-Evet.
Hayır, d-d-daha başbakanla
bile konuşmadın.
K-k-konuştum.
Konuşmadın.
Önünde duruyorum yahu.
Başbakanla konuşmam için bir olay
olması gerekmez. Doğru söylüyorum.
Gayet açık söyledi.
Gidiyorsun.
Sessiz sedasız gideceğimi
sanıyorsan yanılıyorsun, Malcolm.
Bu olayı da savaş karşıtı protestona
benzer bir şeye çevireceksen...
..."Çatışma dağı"nı bu sefer
her yerde duymak isterim.
Cep telefonu melodilerinden Youtube'a
koyacağın bir dans versiyonuna kadar.
Ben de medyanın en karanlık güçlerine
seni intihara sürüklemeleri için komuta edeceğim.
Neyse gel de başbakana
"Sayın Başbakanım...
...beni kovduğunuz için teşekkürler"
yazılı kısa bir not bırakalım.
Haydi gidelim.
Haydi, küçük Simon.
Şey, General Miller
hiç sırası değil biliyorum ama...
Siktir git, Frodo.
Sen de siktir git, o zaman.
-Geziniyor musun, Chad?
-Öyle takılıyorum.
-Facebook'ta satranç oynamak ister misin?
-Olur.
Duvardan uzak dursana,
ne yapıyorsun?
Duvarın yanında
resmini çekeyim dedim.
Yarım metre daha gidebilirsin.
Biraz daha git.
-Burası mı?
-Dur orada!
Şah.
Elimi sürmedim bile.
Ben sizin yerinize
en iyi hamleyi yaptım.
Bir gün gerçekten Dışişleri Bakanı
olabilirsin, genç adam.
Ciddi değilseniz böyle
şeyler söylemeyin.
Şu işler bitince belki...
Malum sen kadınsın, ben değilim.
Yine sevişmek mi istiyorsun?
Bir kez daha fena mı olur?
"Gripper için bir daha."
Ufak şeylere çok takılıyorsun
demeyin ama...
..."I Heart Huckabees" filminin
neden silahlı kuvvetlere...
...uygun DVD'ler listesinde
olduğunu aklım almıyor.
O şâhısına münhasır saçmalık
askerlere hiç de uygun değil.
Bazı bahane alıntılarını
sizin için işaretledim.
Gerçi hepsi yerel inşaat firmalarından
ve birbirinin aynı.
Ama duvar işini çözmek
için işe yarayabilir.
Yalnız şu bizim fosseptik çukuru
yine taşmaya mı başladı?
Evet.
Az önce Linton'la telefondaydım.
Adam "I Heart Huckabees" filmini...
...askerlere uygun DVD'ler listesine
aldığım için demediğini bırakmadı.
Hani derler ya "Ben bu iş
için çok yaşlıyım." diye.
Ama ben bu iş için çok gencim.
-İşte yeni bakanımız.
-Malcolm.
-Karşınızda.
-Bayanlar, baylar.
-Bu ne güzellik!
-Teşekkür ederim.
-Nasılsınız, sayın bakan.
-Çok iyiyim.
-Kilo vermişsiniz.
-Merhaba. Ben Judy Molloy.
-Memnun oldum.. Bu da Dan.
-Danny Dan. Özel danışmanıyım.
-Danny Dan demek.
-Savaşta büyük başarı elde ediyormuşuz.
-Pek de küstahız.
-Judy, bana uygun masa var mı?
-Dikkatli olun. Masada eski bakanın kanı olabilir.
-Tabii, şunu kullanabilirsin.
Peki bu nasıl? Bundan iyisini
bulamazsınız. Ne kadar güzel.
Önceki işimle paralel ama olsun.
Burada birazcık beyin varmış.
Gerçi tek sahip olduğu
şey beyin sanırım.
Memnun oldum, Dan.
Hangi okuldan mezunsun?
-Jersey'de bir okul işte.
-Jersey'de mi?
-İngiltere'de mi o okul?
-Evet.
Kusura bakmayın 20 dakikadır
buradayım ve yapacak işlerim var.
Seni de görelim.
Şu saça bak. Kim bu kadını bu saçla
devlet televizyonuna çıkardı.
Parmağını prize sokmuş sanki.
İnanılmaz.