Teşekkür ederim, Arnold.
Bunu halledebilirim.
Ama neden birkaç hafta bekleyemediğini
hâlâ anlamıyorum.
Neden Loki'ye kadar tüm yolu
uçakla gidiyorsun?
Grace Makanga'nın konuşmasını
dinlemek istiyoruz ve o Nairobi'ye gelmeyecek.
Anlıyorum.
Tatlım, bize katılamadığın için
canını sıkma. Uzun da sürebilirdi.
Tamam, pekala...
- Beklemek için burası çok sıcak.
- Öyle olsun.
- Hoşça kal.
- Hoşça kal, Arnold.
- Çantanı alayım.
- Sağ ol.
Hoşça kal, tatlım.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Sandy, o burada.
Merhaba, içeri gir. Selam Sandy.
Beni kaytarırken yakaladın.
- Gloria nasıl? İyi mi?
- Gloria iyi.
Tessa'dan duymuş olacağını
sanıyordum?
Hayır, o kuzeye uçtu.
Arnold Bluhm'la birlikte.
Dinle, eski dostum, şuna
biraz ara verebilir misin?
Bir sorun mu var?
O, sana arabayla döneceği
hakkında bir şey söylemedi mi?
Loki'den mi?
Bu sürpriz olmazdı. Tessa'yı bilirsin.
Yani, umarım öyle değildir. Burası tehlikeli bir ülke.
Ne var Sandy?
Bir rapor aldık.
Bu sabah erken vakitlerde...
Turkana Gölü'nün güney ucunda
beyaz bir kadın ve zenci bir sürücü bulunmuş.
Ölü olarak...
Görünüşe göre öldürülmüşler.
Tessa olabileceğini mi düşünüyorsun?
Anlaşılan Loki'de bir araba ve
şoför tutmuşlar, ardından doğuya yönelmişler.
Geceyi Lodwar'da geçirmişler.
Aynı odayı paylaşmışlar, Justin.
Ölü zenci Arnold Bluhm değilmiş.
Çok, çok üzgünüm.
Nasıl bu kadar eminsin?
İyi görünmüyor.
Bana...
...senin söylemen iyi oldu, Sandy.
Kolay olmayabilirdi.
Diplomasi, bize gösterilen şekliyle,...
...çok şematik ve medeniyetin
göstergesidir.
Uluslararasında tehlikeyle dolu
ülkeleri işaret eden...
...en güvenli yoldur.
Bitti.
Sör Bernard Pellegrin, metni
kendisi okuyamadığı için...
...çok üzgün olduğunu size iletmemi istedi.
Ve ben de kendi adıma nazik
ilginiz için teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
- Evet, buyurun.
- Affe... Affedersiniz.
Efendim, bir sorum olacak. İngiltere,
Birleşmiş Milletler'e kulak asmadan...
...lrak'a istila etmeye karar verirken
kimin haritasını kullanıyordu acaba?
Yoksa siz... Siz süper bir gücün...
...isteğini daha diplomatik
bir şekilde yorumlayıp Vietnam'ı...
...kibarca istila etmenin devamı
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Ben Sör Bernard adına konuşamam...
Bunun için geldiğinizi sanmıştım.
Demek istediğim,
diplomatlar gönderildikleri yerlere gitmeli.
Labradorlar da öyle.
Bence öyle, hayır, barışçıl
söylemler bitkin düştüğünde...
...şüphesiz Sör Bernard tartışır.
- Bitkin düşmek mi?
Bay Quayle, onlar tamamen
bitkin sayılmaz, değil mi?
Demek istedigim, onlar sadece...
Hayır, sadece tankların yolunda yatıyorlar.
Hayır, şunu kabul edin;
Birleşmiş Milletler denilen...
...uluslararası organizasyonu
kurabilmek için 60 senemizi verdik.
Bunun amacı savaşları önlemekti ve
şimdi arabalarımıza...
...petrol yetmediği için küplere biniyoruz.
- Otur Tessa, Tanrı aşkına.
- Ben... Bence...
- Bir dakika. Bakalım o ne diyecek.
Bence soru sahibi geçerli bir noktaya
değiniyor ve ülkenin dış politikası...
...sınırlı ticari kazançlarca belirlenmemeli.
- Bu saçmalık!
Saçmalık!
Sorumluluk almalısınız.
İngiltere gibi beş para etmez bir ülke
adına özür dilemek için sana para verdiler...
...ve o bize neden diplomatik
sicilimizi yaktığımızı açıklayabilir...
...ve neden binlerce masum
insanı öldürdüğümüzü...
...sadece... sadece birkaç fıçı petrol için...
...ve Beyaz Saray önünde bir resim fırsatı için.
Neden?
- İyi misiniz?
- Evet, teşekkür ederim.
- Çok cesurdunuz.
- Hayır, hayır, çok kabaydım.
- Kötü davranışlar ve ben...
- Hırslıydınız.
Çok mahcubum. Özür dilerim.
- Lütfen, mahcup olmanıza gerek yok.
- Gerçekten üzgünüm.
Çok teşekkür ederim.
Siz... beni korumaya çalıştın.
- Çok kuvvetsizceydi.
- Hayır, kuvvetsiz değildiniz. Ben...
Her neyse, çok sıkıcı bir metindi.
Sıkıcı bir metindi,
yine de öyle davranmamam...
Neyse, bak.
Size bir kahve veya başka bir şey...
- Size bir içecek borcum var. Haydi ama.
- Tamam. Bana içecek bir şey alabilirsiniz.
- Bu arada ben Justin.
- Tessa. Nasılsınız?
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Evet, ben de öyle.
Gerçekten çok ürkütücüydünüz,
ama sizi suçlamıyorum.
Hepsi saçmalıktı...
...bu yüzden meydan
okumakta haklıydınız.
İtiraf etmem gerekirse,
oldukça sinirliydim.
Ben de. Bu taraftan.
İçeri buyurun!
Haydi, lütfen.
Teşekkür ederim.
Siz yolu gösterin.
Devam edin. Devam edin.
Sola döneceğiz. Tamam.
Oynat.
Başlıyoruz.
- Teşekkür ederim.
- Niçin?
Bu... harika hediye için.
Ne kadar da cömertim.
Hayır, ben...
Sen... Sen çok...
- Ne demek istediğimi biliyorsun.
- Ne demek istediğini biliyorum.
Kendimi yanında güvende hissediyorum.
Altı yaşındaki halini
kafamda canlandırabiliyorum.
Devrime liderlik ediyorsun.
Hayır. Hayır, ben çok muhafazakârdım.
İşte Justin, giy şunu.
Bayan Quayle? Lütfen.
Lütfen.
Bu bayanı tanıyor musunuz, efendim?
Evet, tanıyorum. O...
Eşim, Tessa.
Sandy.
Haydi.
Tessa.
Tanrım, bu ne sürpriz!
İçeri nasıl girebildin?
Beni de Afrika'ya götür.
Ne?
Seni bir halıya mı sarayım?
- Çay kutusuna mı paketleyeyim?
- Çok komik.
Seni yasadışı mallar gibi
kaçak olarak sokmam gerekecek.
Seni gümrükte beyan edemem.
Dinle. Seni bu çiçek kutularından
birine koyabilirim ve...
...bu küçük şeylerle kaplanınca
çok rahat edersin...
...üzerini de "Tessa"
diye etiketleyebilirim.
Ben ciddiyim.
Evet, ciddi olduğunu görebiliyorum.
Peki, seni Afrika'ya
hangi sıfatla götüreceğim?
Fark etmez. Metresin, sevgilin ya da
karın olarak götürebilirsin.
Çok fazla seçenek var.
Ben... şey...
- Sanıyordum ki...
- Hayır, hayır.
- Justin, lütfen o kelimeyi söyleme.
- Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Bu gerçekten...
Sadece evet ya da hayır.
Birbirimizi pek de iyi tanımıyoruz.
Beni öğrenebilirsin.
Seni öğrenmek mi?
Evet ya da hayır.
O zaman ben...
Bir hediye.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Bu çok güzel.
Arnold.
Bu çok hoş.
- Çok güzel, değil mi?
- Evet.
Benim için yapmışlar.
Merhaba, Bay Bluhm!
Dikkat et.
Elimi tut.
Ona ne verdin, Arnold?
Nevirapin. Hükümetin kliniğinde
başka bir şey yoktu.
- Jomo.
- Evet, Tessa Anne?
Testini yaptırdın mı?
- Hayır.
- Jomo!
O, HIV pozitifse,
senin de olma ihtimalin var.
Bakın, Doktor Bluhm, gerçekten gitmeliyim.
- Daha sonra konuşabiliriz. Teşekkür ederim.
- 10 dakikanı alır.
Woodrow, zaman konusunda çok hassas.
Zora düşebilirim. Hoşça kalın.
Sonra görüşürüz.
Tanrım!
Böyle sıcak havalarda gezmemelisin.
Arnold, telaşlanma.
Sen de Justin kadar kötüsün.
Benim karım olsaydın,
seni yatağa bağlardım.
Sonra ne yapardın, doktor?
Bu başka bir hikaye.
Anlat bana, ne yapardın?
Tamam.
Şimdi, ilk kez...
...yeni bir bölgeyi keşfediyoruz.
Bu ünlü deniz biyoloğu...
...Jacques Cousteau'nun...
...yeni buluşu.
Sen bir sapıksın.
Bu olağanüstü.
Şimdi aşağıya iniyoruz. Aşağıya, aşağıya.
Burada neyimiz var?
Zum!
Sil şunu.
Bu keşfi gelecek
kuşaklar için saklamalı ve...
...içerideki yeni insanı takdir etmeliyim.
Gidip bunu silmelisin.
Git ve sil, hemen sil!
Hayır, silemiyorum.
Bilgisayarla aram hiç iyi değil.
Bunu saklayacağım.
Üzgünüm, hoşuma gitti.
- Kimden geldiğine bakar mısın, sevgilim?
- Elbette.
Arnol Bluhm ile Pazar akşam
Nairobi Hilton'da ne yapıyordunuz?
Justin haberdar mı?
- Neymiş?
- Ne?
Elektronik posta.
Bu...
Çöp posta, reklam.
- Neyin reklamı?
- Nairobi Hilton.
Göğüslerim acıdı.
Acaba, sakıncası yoksa,...
Hafta sonu için paket teklif.
- Bir gece fiyatına iki gece.
- Bir müşteri fiyatına iki müşteri.
Tatlım, lütfen gelip
biraz işe yarar mısın?
Tamam, geliyorum.
Canım. Tatlım, bunu
ortanın sağına takmak istiyorum.
- Sağa mı?
- Evet.
Ee...
Tam buraya.
- Ne düşünüyorsun?
- Bence harikulâde.
- Sanırım fena halde karışmış.
- Hayır, hayır, hayır.
Ben... Ben Hilton'da bir
hafta sonunu kastetmiştim.
- Hayır, bana göre biraz fazla gösterişli.
- Öyle mi?
Bilemiyorum.
Ben... oraya hiç gitmedim.
Ben gittim. Geçen gece Arnold'la beraber
biriyle buluşmak için oradaydım.
Sadece bir fikirdi.
Tatlım...
Yoksa beni Hilton'da müstehcen
bir hafta sonuna mı davet ediyordun?
Öyle mi?
Çok isterim...
...ama belki Arturo doğduktan sonra.
- Tessa.
Onu Arturo demiyelim, lütfen!
- Neden olmasın?
- Hayır. Arturo olmaz...
... ya da Giuseppe.
- Peki. Öyleyse...
...Garth'a ne dersin? Babasının ismi?
- Hayır, haydi ama.
Hayır, Garth olmaz
ya da Che ya da herhangi...
Che mi?
Sadece bu tip çılgın, tuhaf,
hippi ya da alternatif şeyler...
- Che?
- ...istemiyorum. Evet, senin devrimci yarın.
Bence bu durumda
Che Muffin Quayle diye çağırmalıyız...
- Muffin?
- Evet, Quayle'in genlerinden.
Muffin nereden aklına geldi şimdi?
Muffin diye isim mi olur?
Açlık çeken kalabalık Londra'yı...
...yakarken, şöminenin başında
çay ziyafeti çeker gibi.
- Beni böyle mi görüyorsun?
- Hayır.
Ben seni, kanun ve nizamın
geri dönmesini beklerken...
...kalabalığa balık ve patates
cipsi alırken görüyorum.
Ve seni böyle olduğun için seviyorum.
Arnold'a ne dersin?
- Arnold'a ne mi derim?
- İsim olarak.
Çok güzel bir jest olur.
Belki de kız olacak.
Bence bir erkek.
Bence kız.
Giyinsen iyi olacak.
Şu tepsileri kaldırın.
Bardakları kurulayın.
Camları açabilir misiniz, lütfen?
Lütfen arabadan inin.
Dr. Joshua Ngaba,
Kenya Sağlık Bakanlığı'ndan.
Sör Bernard Pellegrin,
Dışişleri Bakanlığı Africa Masası Şefi.
Majestelerinin en içten
selamlarını iletebilir miyim?
Arnold'ın ülkenin
kuzeyine gittiğini sanıyordum.
Gitti. Merak etme.
Beni almayacak.
Önceden sordum.
- Güzel, Tessa...
- Evet?
Kibera'dan uzak durursan,
daha mutlu olacağım...
...en azından bebek doğana dek.
Tekrar bekar olana kadar bekle.
- Selam Tim. Nasılsın?
- Selam.
Maude olmadan zorlanıyor musun?
Kafa şişiren partilerinden biri.
Benimkini ayakta alırım.
- Ne kadar da erkekçe!
- O kadar mı?
- Selam, Arnold.
- Tessa.
Ghita, merhaba tatlım.
Ne kadar hoş bir sari.
İlginç konuklar, Bay Donohue.
Burası Kenya, Dr Bluhm.
Sadece yerli halkı davet etmek adil görünüyor.
Sağlık Bakanının sırası, değil mi?
Öyle görünüyor.
Konuştuğu kişi kim?
Hiçbir fikrim yok.
Casuslarınızın her şeyi
bildiğini sanıyordum, Tim.
Her şeyi bilen sadece Tanrıdır.
Mossad için çalışıyor.
Dr. Ngaba ile tanıştın, değil mi?
Evet, modern
kliniğin açılışında tanıştık.
Otoklavları sterilize etmeden açtılar.
Muhtemelen onları
bir Mercedese çevirmiştir.
Daha önce hiç bir simyager
ile tanışmamıştım.
Tessa, canım.
- Tessa.
- Merhaba, Porter.
Dr. Ngaba, size Tessa Quayle'i tanıştırayım.
Verimli yardım delegemizin eşi.
- Memnun oldum.
- Nasılsınız?
- Evrensel Doktorlar'dan Dr. Bluhm.
- Memnun oldum.
Dr. Bluhm ile daha önceden tanıştık.
Evet, sterilize ekipmanı olmayan
bir kliğinin açılışıydı.
Daha önce tanışmadık, Dr. Ngaba
fakat işinizi biliyorum.
Üç Arı'nın idari şefi
Sör Kenneth Curtiss'i tanıyor musunuz?
- Evet, ayrıca namını da duydum.
İyi akşamlar - İyi akşamlar.
Kenya'daki en başarılı şirket.
Onlarla gurur duyuyoruz.
Siz hangi arısınız?
Sanırım bize bahçeyi göstermek
üzereydin, Porter.
Dr. Ngaba'ya teşekkür etmek
istediğim bir konu var:
Ücretsiz nevirapin.
Aidsli annelere bağışlamaları
için üreticileri ikna etmiş.
- Bu mükemmel bir şey.
- Alır mısınız?
- Sorun şu ki; bu ilaçlar onlara ulaşmıyor.
- Bir kısmı ulaşıyor, tamamı değil.
Acaba bu olağan bir karışıklık mı,
yoksa ilaçlar,...
...geldiğiniz limuzine mi çevrildi,
diye merak ediyorduk.
Sanırım bu kadarı yeter.
Lütfen böyle gelin, doktor.
- Justin.
- İzninizle.
- Tessa'ya bir şey söylemelisin.
- Ne yapmamı istersin, Sandy?
Konuklarımızı rezil ediyor.
O ve kahrolası Bluhm.
Sana diyebileceğim, acısı sonradan çıkacak.
Yaygara geçmiş gibi duruyor.
Onu kontrol edemiyorsan
kilit altında tutmalısın.
Verandanın altında bekleniyorsunuz,
Bay Woodrow.
Buranın poinsettiaları o kadar büyük ki,
sınırın gerisindeki en iyi çiçekler olacaklar.
Selam, seksi!
- Tanrıça gibisin.
- Sandy bence sen sapıksın.
Bana öyle bakmayı kes.
Bir hafta içinde çocuğum olacak.
Hastahanede seni ziyarete gelebilir miyim?
Beni Uhuru'da ziyaret etmek mi istiyorsun?
Uhuru mu?
Tessa, orada doğum yapamazsın.
Yapma, Sandy. Kiberalı kadınlar
her gün orada çocuklarını doğuruyor.
- Tamamen güvenli.
- Hayır değil. Bu çılgınlık.
Ben seçebilir miyim?
Bir dakika. Bu iyi gözüküyor.
Tüyelim mi?
Olur, haydi öyleyse.
Beni öğle yemeğine götür.
- Nasılsın?
- İyiyim. Teşekkür ederim.
- İyiyim. Teşekkür ederim. Nasılsın?
Nasılsın?
İyiyim. Teşekkür ederim.
İyiyim. Nasılsın?
- Arabanın yanına bak.
- Jomo tahlil yaptırıyor.
- Elbette. Yaptırmasını söyledin.
- Sadece öneriydi, emir değil.
- O kaplarda ne var?
- Muhtemelen tükürük.
Ama burada Aids testini öyle
yapmıyorsunuz, değil mi?
- Tüberküloz testi de yapıyorlar?
- Neden?
Aids testi yaptıklarında tüberküloz
testini de bedavaya yapıyorlar.
- Ne yani, karşılıksız mı?
- İnsanlık adına fazladan bir hizmet.
Onlar ilaç şirketi, Arnold.
Haydi ama.
Hiçbir ilaç şirketi
karşılıksız bir şey yapmaz.
Bana... söylemediğin
bir şey var mı...
...Arnold?
Merhaba, Sandy.
Üzgünüm, Tessa.
Gloria selamlarını gönderdi.
Ne söylenebilir ki?
Bir erkek çocuğuydu.
- Justin sana bundan bahsetmiş miydi?
- Tessa. Tessa.
Bu, her şeye rağmen
sağlıklı doğmuştu.
Sen, benim güzel,
güzel sevgilim değil miydin?
İsmi Baraka.
Anlamı, lütuf.
Tam olarak anlamadım.
Annesi kim?
İsmi Wanza Kilulu.
15 yaşında ve ölüyor.
Kioko 12 yaşında.
Sırf sinekleri kardeşinden ve onun bebeğinden
uzak tutmak için 40 km yürümüş.
Belki de lütuf budur.
Sevgilim, lütfen...
Lütfen buraya oturun, Bay Woodrow.
Ben dışarıda bekleyeceğim.
Teşekkür ederim.
Kioko, al bakalım.
Tatlım benim.
Justin, sevgilim, bana bir şişe
temiz su getirebilir misin?
- Şimdi Sandy...
- Evet?
Sana bir şey söylesem...
...beni kaale alır mısın?
Burada almam, Tessa.
Hayır, Sandy,
sana, şuradaki kızın...
...öldürüldüğünü söylesem
bana inanır mısın?
- Tessa, yorgunsun. Heyecanlısın, ateşin var.
- Hayır. Hayır değilim.
Delillerin tümü henüz elimizde değil,
fakat elde ettiğimizde...
...onu sana getirsem bir kere
olsun ciddi olarak ilgilenir misin?
- Sana gereken dinlenmek.
- Bahsettiğim şey tesadüflerle ilgili.
Tessa, seni ilgilendirmeyen şeylere
burnunu sokmaya bir son vermelisin.
İngiliz Elçiliğini utandırıyorsun.
Justin'in kariyerine zarar veriyorsun.
- Justin'in ne yaptığımdan haberi yok.
- Buna şaşırmadım.
Sandy, sana söylediklerimizi...
...yapacağın konusunda
söz vermelisin.
- Biz mi?
- Ben ve Arnold.
- Lütfen!
- Peki, söz veriyorum.
Mantık çerçevesinde.
Bir adam var.
Çıldırıyor. Onu doğru düzgün bir
hastahaneye götürmelisin.
Beyaz doktorları olan mı,
Bay Woodrow?
- Tanrı aşkına, o senin karın.
- Evet, o benim karım.
Görüyorsun, öldü.
- Ona ne verdin?
- Fark etmez.
Dr. Lorbeer, Aidsli hastalar üstünde
test yapmayı bırakmalısınız.
- O... Bana bak.
- Gitmeliyim.
- Justin arabayı durdur. Dur, dur!
- Niye? Ne oldu?
Tessa.
Miluri'ye kadar 40 kilometre yol var.
Gece boyu sürer.
Kendimizi onların yaşamına dahil
edemeyiz, Tessa.
Neden?
Mantıklı ol.
Milyonlarca insan var.
Hepsi yardıma muhtaç.
Kurumlar bunun için var.
Evet ama, oradaki üç
insana yardım edebiliriz.
Lütfen.
Justin.
Üzgünüm, Tessa.
Sana öncelik vermeliyim.
Seni eve götürmeliyim.
Heralde orada yeterince var, Mustafa.
- Öyle mi?
- Sanırım.
Bu sefer sadece çiçekler, lütfen.
Yabani otları ayırabilirsin.
- Böcekler de yemelidir, efendim.
- Evet, biliyorum. Eğer yapabilirlerse.
Yabani otları yiyebilirler.
İlaçlarken eldiven takmalısın.
Biliyorsun, değil mi?
- İstersen maske de var.
- Evet.
İnanılmaz bir şey. Sanki bir...
mantık evliliği gibi...
...ve üreteceği tek şey ölü
çocuklar.
Böldüğüm için üzgünüm.
- Bu da ne?
- Ne?
- Dedim ki, bu da ne?
- Tessa, bu böcek öldürücü.
Bu... Bu inanılmaz.
Neden bu şeyi evden dışarı atmıyorsun?
Pekala, eğer bunun için bu kadar kötü
hissediyorsan, ne istersen.
Onu kızdıran şeyin ne olduğunu
söylersen çok yardımcı olursun.
Yani, bu insanları öldürmez, değil mi?
Yutmadıkları sürece...
- Hayır.
- Ne? O zaman neden onun bu kadar...
Ona güvenmek zorundasın, Justin.
O... Biz konuşmadığımız
sürece bu çok zor.
- Bebeğin ölümü için beni mi suçluyor?
- Tabii ki hayır. Ona zaman tanı.
Ona sonra döneceğimi söyle.
Nerede feda edilebileceğini
düşündükleri...
...insanların üzerinde ilaçlarını
deneyen ilaç şirketleri olsa...
...karşılarında bizim gibi
organizasyonları görürsün.
Tabii ki, sorun biz gönüllüler ve
bağışlanmış bilgisayarlarla çalışırken...
...onların halkla ilişkilere
harcayacak milyonlarının olması.
Daha derine inecek olursan,
çoğumuzun web sitesi var.
Oxfam, M. S. F ve Uluslararası
Sağlık Hareketi'ne bak...
Buraya koy.
- Lütfen sadece güllerle ilgilen, Mustafa.
- Merhaba, Birgit...
...pardon, daha çok soru var.
Tessa hiç uyumuyor.
Senin için hep vaktim vardır, Tessa.
Kendine iyi bak Tessa, tamam mı?
Bence sen biraz...
Çok yorgunum, kusura bakma.
Bu kelimeyi sana tercüme edemem.
Bu yüzden onu hoş ve nazik
kocana sorsan daha iyi olur...
Tamam. Görüşürüz Tessa.
- Merhaba.
Lanet olası berbat bir hava.
Gerçekten beklememeliydin.
İyi. Sanırım artık yatağa
gitmen gerek.
Evde güvendeyim tatlım.
Hayır, sırılsıklam olmuşsun.
Çıkar şu ıslak şeyleri.
- Tessa, lütfen benimle yatağa gel.
- Evet, ben...
...geleceğim, ama daha önce yapmam
gereken bir şey var. Önemli.
Tessa...
...Arnold ve sen her
ne yapıyorsanız...
...buna bir son vermek istiyorum.
Vay. Kiminle konuştun sen?
Hiç kimseyle.
Bunlar benim endişelerim, tamam mı?
- Ben senin sağlığını düşünüyorum.
- Hayır. Hayır, düşünmüyorsun.
Senden beni dizginlememi istediler,
sen de bunu yapıyorsun.
Buna inanamıyorum.
Sen neden bahsediyorsun? Umarım
beni bundan daha iyi tanıyorsundur.
Senin hayatın senindir.
Bu her zaman bizim anlaşmamızdı.
Hayır. Hayır, anlaşmamız...
...işimin bana ait olacağıydı.
Beni ben yapan şey bu.
Yani, işimi yapmama engel olursan
o zaman bir hiç olurum. Sadece hiç kimse.
Seni bir şey yapmaktan alıkoymuyorum.
- Lütfen.
- Üzgünüm.
Çok yorgunum. Hepsi bu.
Çok yorgun.
O zaman yatağa gel.
Beni kahvaltı için kaldıracak mısın?
Raporumu bitirmem lazım.
- Öylece kır onu.
- Oh! tamam.
Şimdi bunları böylece koyarsan.
Küçük parçalara ayırmak isteyebilirsin.
Biraz daha kırmızı.
Çok usandın, değil mi?
Bilirsin işte, hissiyatla.
Hayır, yapmam... Hayır.
Ona bir parazit demezdim, hayır.
Maça geç kalacaksın.
Çabuk, çabuk, çabuk!
- Kenny, bunu telefonda tartışamam.
- O senin öküz, bana randevu bile vermez.
Bir zamanlar kıçımın dibine yaklaşabilmek
için uğraşırdınız, ne değişti?
Eğer bunun o fahişeyle bir ilgisi olduğunu
fark edersem...
Büruma gel.
Kapatmalıyım, Kenny. Hoşça kal.
Üç Arı ile sorunların mı var, Sandy?
- Kenny işte, Kennylik yapıyor.
- Raporumla ilgisi yok yani.
Atıp tutuyor işte.
Sandy, bana bir şeyler yapacağına
dair söz vermiştin.
Raporunu Londra'ya gönderdim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Pellegrin'e mi?
- Evet?
- Resmî bir cevap gelmedi.
Peki ne oldu?
Sadece kişisel bir mektup.
O kadar.
Ne diyor?
- Özel bir şey.
- Ne demek özel bir şey?
Bu hayatımda duyduğum en saçma şey.
Ona resmi bir belge gönderdim.
- Pellegrin'i arayıp sormalıyım.
- Hayır, hayır. Sakın yapma, Tessa.
- Niye?
- Bu ciddi bir durum.
Hayırı cevap olarak kabul
etmeyecek kadar iyi tanıyorsun. Haydi.
Tessa...
...seni izlemem gerekiyor.
- Ne?
- Nerede olduğunu,...
...ne yaptığını rapor etmeliyim.
Güven bana, Tessa.
Bu, peşine düşmemen
gereken bir şey.
Sana oldukça önem veren bir
arkadaş olarak söylüyorum bunu.
- Sandy? Tessa.
- Merhaba, Gloria.
Ben de nerede olduğunu
merak ediyordum.
Canım, hemen gitmek zorundayız.
Maç yarım saate kadar başlayacak.
Harry'nin kriket maçı var.
- O halde, geliyorsun, değil mi?
- Evet, tabii ki.
- Fazla meşgul değilsin, değil mi?
- Bir saniye.
Peki. Tamam.
- Justin, seni arabada bekliyor.
- Tamam. Ona birazdan geleceğimi söyle.
Benim hakkımda ne düşünüyorsun, Sandy?
- Bence güzelsin.
- Öyle mi?
- Evet.
- Gerçekten mi?
Evet.
Mektubu gösterirsen
bana sahip olabilirsin.
Ciddi misin?
Evet.
Ne zaman?
Loki'den döndükten sonra.
Tessa...
...eğer mektubu sana gösterdiğimi...
...biri fark ederse işim biter.
Kimse bilmeyecek, Sandy.
Çekmeceye tekrar koy.
Sonra kilitle.
Anahtarı yerine koy.
Bir defada oku.
- Söz mü?
- Söz.
Kıtam, Afrika, bir değil...
...tam üç musibetten ötürü
afallamış durumda.
Üstelik hâlâ Birleşik Devletler ve
Avrupa hükümetleri...
...onları kontrol altında tutuyor görünen
ilaç şirketlerinin emri ile...
...ayak diretip bize sizin markalı
ilaçlarınızı 5, 10, 20 kat pahalıya...
...almamız konusunda sayısız sebep
sunmaya devam ediyor.
Tatlım, bize katılamadığın için
canını sıkma. Uzun da sürebilirdi.
Tamam, sen eminsen.
- Beklemek için burası çok sıcak.
- Hoşça kal, Arnold.
- Çantanı alayım.
- Sağ ol.
Hoşça kal, tatlım.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Tessa.
Tessa?
Evet.
Cesetler parçalanmış bir halde arabanın
içine kilitlenmiş...
Radyoyu kapatabilir misin?
Elbette. Özür dilerim.
Bay Quayle!
Mustafa.
Karınızın ölümü için üzgünüz.
- Tessa'nın ailesi.
- Evet.
- Polisler buradaydı, efendim.
- Ne zaman?
Bu sabah. Tessa Annenin
eşyalarını aldılar.
Eksik şeylerin listesini yapsak iyi olur.
Mustafa.
Görüyor musunuz? Size söylemiştim.
CD'leri, disketleri ve bilgisayarı götürdüler.
Buraya geldiler ve
dosyaları, kağıtları aldılar.
Neler yaptıklarını
kendiniz gelip göresiniz...
...diye hiçbir şeye
dokunmak istemedim.
Tamam. Sağ ol.
Teşekkür ederim, Mustafa.
Dypraxa?
Canım Tessa, beni tahmin
edebileceğinden daha fazla incittin.
Onurlu olman için sana güvenmiştim.
Bütün kurallara karşı gelerek...
...sana bir fırsat verdim.
Ama sen bunu kötüye kullandın.
Aldığın şeyi geri getirmen için
sana kariyerim adına yalvarıyorum.
Getirmeyeceksen şayet, en azından
gülünç ve uydurma evliliğinde...
...benden kalanları sakla.
Çünkü ben saklayacağım...
...ve dünyanın sonuna kadar
benimle gelecek.
Seni seviyorum, seni seviyorum...
...ve seni seviyorum.
Sandy.
Bu kadar uzun sürdüğü için
kusura bakma, Sandy.
Görünüşe göre buraya da girmişler.
Yatak odasında eksik bir şey var mı?
Dizüstü bilgisayarı gitmiş.
CD'leri ve tüm dosyaları da öyle.
Evet. Ortalık altüst.
Onun içinde ne var?
Vasiyeti,...
...birkaç başka şeyle beraber.
Görünüşe göre Afrika'da gömülmek istemiş.
Canım Tessa.
Affedersiniz.
Ne yapıyorsunuz? Biri bana ne
yaptıklarını açıklayabilir mi, lütfen?
Bak, Justin, beton döküyorlar.
Mezar hırsızlarından korunmak için.
Tessa, Afrika topraklarına...
...gömülmek istedi,
lanet beton yığınına değil.
Betonda hiçbir şey büyümez.
Nazikçe gitmelerini söyle.
Lütfen, Ghita.
Ve siz de baylar, lütfen.
Teşekkür ederim. Gelmeniz büyük incelik.
Merhaba.
- Kioko. Kioko, değil mi?
- Evet.
- Sen Wanza'nın kardeşisin. Ben Justin.
- Tessa için bir kart mı getirdin?
- Evet.
Buraya kadar yürüdün mü?
Yürüyerek mi geldin?
Teşekkür ederim.
Wanza ile uyu.
Beni her zaman koruyacaksın, değil mi?
Evet, elbette.
- Elbette seni koruyacağım.
- Ve ben de seni koruyacağım.
Justin?
Selam. Çok derinlere dalmışsın.
Evet, öyle. Latinçiçeği
tohumlarıma sığınıyorum.
Dinle, senin için geldim.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum. Teşekkürler, Ghita.
Sen iyi bir arkadaşsın.
Ben... sakıncası yoksa
sana bir şey sormak istiyorum.
Hassas bir konu.
Belki biraz nezaketsiz olacak.
Ne olursa olsun!
Sence, Arnold ve Tessa,
Turkana Gölü'nde ne yaptı?
Anladım.
Biliyorsun, birlikte o kadar
çok vakit geçirdiler ki,...
...bu insanlarda
şey izlenimi yaratmış olabilir...
Yapma, Justin.
Burasının nasıl bir yer olduğunu biliyorsun.
Seks yapamazsan, öteki insanların
sekslerine sahip olursun.
Gerçek ya da sanal.
- Bu kim?
- Claude.
Arnold'ın erkek arkadaşı.
Bunu tahmin edemezdim.
Burada yasadışı.
Yüksek sesle bile konuşamazsın.
Anladım.
Bana bunu söylemesini isterdim.
Belki de gerek duyduğunu sanmadı.
Tessa Quayle var, ama Wanza Kilulu yok.
Adını doğru hatırladığınızdan emin misiniz?
Evet, Wanza Kilulu ve bir de onunla ilgilenen...
...beyaz erkek bir doktor vardı,
kız öldüğünde o da buradaydı.
Belki otopsiyi o yapmış olabilir.
Belki bir otopsi kayıdı vardır.
Hastanın hiçbir kaydı yoksa
otopsi kayıtlarının olmasını nasıl bekleyebilirsiniz?
Ayrıca burada çalışan Avrupalı
doktorumuz yok.
Evet, ama adı Wanza Kilulu'ydu...
...ve hatırladığım kadarıyla...
Buradaki kayıtlarımda yoksa...
...üzgünüm. Bence burada değildi.
- Evet. Hayır, anlıyorum.
Sinirlenmedim...
- Tamam, evet, özür dilerim.
-...yataktaydı.
Beyaz adam, beyaz adam.
Pencereyi aç.
- Para ister misin?
- Bana 500 şilin ver.
Lütfen, bana yardım et.
Kioko'yu tanıyor musun?
- Para istiyoruz, 500 ver.
- EIli.
Elli. EIli.
Özür dilerim.
O benim karıma yardım etti,
ben de onu bulmaya çalışıyorum.
Sanırım buralarda yaşıyor,
ama nerede dair hiç fikrim yok.
Bir aile idi.
Onu tanımıyor musun?
- Kioko Kilulu.
- Kioko Kilulu mu?
Evet, bir isim. Tanıyor musun?
- Kim o? Kim o?
- Bir aile, buradan.
- Bir kız mı?
- 12 yaşlarında genç bir çocuk.
Kioko?
- Kioko, merhaba.
- Merhaba.
Beni.. beni hatırladın mı?
Seni arıyordum.
Merak etme, bir şey yapmayacağım.
Sadece seninle konuşmak istiyorum.
Bu Wanza'nın tedavi gördüğü klinik mi?
Sana o olmadan yardım edemem...
Sıradaki.
- Yardımcı olabilir miyim?
- O bayan niçin dönüp gitti?
- Tedavi olmak istemiyor.
- Ama tedaviye ihtiyacı varmış gibi gözüküyor.
Tedavisi yarım kalan bir tüberküloz hastası.
Kartı iptal edildi.
Çocuğunu aşılatmak için
daha fazla nedeni yok mu?
Bu difteri aşısı.
Burada işiniz ne acaba?
Adım Quayle.
İngiliz Elçiliğindenim.
Peki burada hemşerilerinizden
görebiliyor musunuz, Bay Quayle?
Pardon...
Kartını görebilir miyim, Kioko?
Anladım. Bu Wanza'nın adına.
- Soyadı. Bu bir aile sağlık kartı, değil mi?
- Evet.
- Peki "R. B." ne demek?
- Rıza bildirimi.
İlaç almaya razı olmuşlar
ve ailenin tıbbî yetkilerine sahipler, demek.
Bu ilaç Dypraxa mı?
Ama rıza vermeselerdi aile
tıbbî bakım hakkını kayberdi, değil mi?
Başka seçenekleri yok, değil mi?
Sanırım bedenlerinde yeni
bir ilacın denendiğinden bile haberleri yoktur.
- Kuralları ben koymuyorum, Bay Quayle.
- Bay Quayle?
- Evet?
- Lütfen bizimle gelir misiniz?
Kioko, kartını al.
Teşekkür ederim.
- Çocuğu neden sorguya çekiyorsunuz?
- Sorun yok.
Neden buraya gelip bu çocukla konuşmak istediniz?
Karımın cenaze törenine katıldı.
Ben de ona teşekkür etmek istedim.
Bir diplomat için
iyi bir yalancı değilsiniz.
Aslında, pek fazla terfi edemedim.
Karınıza olanları biliyoruz,
Bay Quayle.
O adam onun aşığıydı...
Şu Bluhm.
Bunu söylemek insanların hoşuna gidiyor.
Onları öldürmek için adam tuttunuz...
Ona tecavüz ettiler, onu öldürdüler
ve aşığının kaçmasına göz yumdular.
Onları nerede buldunuz?
Belki de bir polise sordum.
Burada ne aradığımı söyler misiniz, lütfen?
Sizi burada alıkoymamız söylendi bize.
- Evet. Bize yardım, biz de size edelim.
- Üzgünüm. Söylediklerinizi açar mısınız?
"Ufak bir fincan çay"... rüşvet.
Üzgünüm ama
Kenya çayı ağız tadımı bozuyor.
Bakın, size yardım etmeye çalışıyoruz.
Siz bize yardım edin, biz de size yardım edelim.
Küçük bir şey verirseniz,
biz de sizi bulamadığımızı her zaman söylebiliriz.
Sizi buradan kovma yetkisine sahip
olduğumu bilmiyor musunuz?
- Size yardım edebilir miyim?
- Evet.
Adım Woodrow,
Majestelerinin emrinde Misyon Başkanıyım.
Bu da Londra Emniyet Müdürlüğü'nden
Müfettiş Dedektif Deasey.
Bay Deasey Bay Quayle'in eşinin
ölümünü soruşturmak için görevlendirildi.
Eğer sorularınız varsa,
ona sorun.
Olabildiğince açık mı?
- Sana kötü davranmadılar ya?
- Hayır.
Kimin bölgesinde olduğunuzu
biliyorsunuz musunuz, Bay...?
Adınız ne demiştiniz?
Peki sizin adınız?
Pekala.
Kioko...
Görmeye geldiğim çocuk...
- Ona ne yaptınız?
- Kaçtı.
Umarım ona bir şey olmamıştır.
- Araban nerede, Justin?
- Pazarın yakınında.
Arnold'ın Tessa'yı öldürdüğü şüphesi
resim makamlarca mı dile getiriliyor?
Korkarım, öyle görünüyor.
Sence onun aşığı mıydı?
Üzgünüm ama o da öyle görünüyor.
Turkana Gölü'nde ne yapıyorlarmış?
Romantik bir kaçamak.
Bunu söylediğim için üzgünüm, eski dostum.
Öyleyse neden Bluhm şüpheli?
Demek istediğim, başkaları da olabilir...
...başka sevgililer.
Sadakatsiz bir eş olsaydı,
neden Arnold'da son versin ilişkisine?
Kanıtın olmadıkça...
...söylentilere kulak asmazdım.
Evet kanıt.
Bu her zaman sorundur.
Justin...
...iyi bir arkadaş ol ve
bunu bize bırak.
Bu tür şeyler için
daha uygun yollar var.
Selam, Ghita.
Geldiğin için teşekkürler.
Neden burada buluşmak istedin?
Konuşurken görünmemizin
sakıncalı olduğu bir konu mu var?
Dypraxa.
Tessa ve Arnold'un Üç Arı testleriyle
ilgili bir rapor yazdıklarını biliyorum...
...ve bu rapora ne olduğunu
bilmem gerekiyor.
Benim bildiğimi nereden biliyorsun?
Çünkü onlar sana güvendiler
ve ben de güveniyorum.
Lütfen bana yardım et, Ghita.
Bütün bildiğim Tessa'nın Sandy'e
bir kopyasını verdiği.
Sandy mi? Neden o?
Sandy bir uzlaşmaydı, yarı resmî.
Arnold bunu açıklamak istedi.
Tessa istemedi.
Çünkü?
Çünkü bunu senin yönteminle yapmak
istedi, ilişkilerini kullanarak.
Ama Justin, onu aramak
için rahatsız etmezdim.
İngiliz hisse senetlerini
tehdit ederse parçalanırdı.
Onu bana getirebilirdi.
- Bu işe bulaşmanı istemedi.
- Neden?
- Neden bu işe bulaşmamı istemedi?
- Seni korumak için.
Raporu başka birine gösterip
göstermediğini biliyor musun?
Kenny Curtiss.
Adet günün mü, Kenny?
Siktir git!
Kahrolası bayrağı dışarı alsan
yardımcı olabilir.
Kahrolası deliğe yaklaş,
belki yaparım.
İlginç bir adamın var, Crick.
Afrika'daki tek beyaz
golf yardımcısı olmalı.
Bak, KDH Dypraxa taahhütlerimde
başarısız olmam için bekliyor...
...ve benim nakit akımı sorunum var.
Bununla ilgili neler yapıyorsun?
Seni ticari olarak koruyacağımıza
asla söz vermedik.
Beni korumak mı?
Kahrolası zengin.
Yetkili ağızlara doğru bir veya
iki kelime edip rüşvet olarak da...
...bir iki kasa Krug verseydim,
seni sınır dışı ederlerdi.
Yani, bir senede şampanyaya,
senin dükkanının...
...boktan bütçesinden
daha fazla para harcadım.
İşte.
Nakit sıkıntının sebebi.
Görüş alanımı kapatıyorsun, dostum.
Buralarda James Bond
olarak bilinen sensin.
Majestelerinin gizli servisinin
bir şeyler yapmasını sağla.
Casusların yaptığı budur, değil mi?
Öyle mi?
Ne yaptığımızdan emin değilim.
Bana kabadayılık yapmayı
aklından bile geçirme, ihtiyar.
Sizin centimenler klubünüzün bir üyesi değilim.
Kurallara göre oynamam gerekmez.
Görünen o.
Girdi sayalım, değil mi?
Bay Curtiss, oyununuzu böldüğüm
için özür dilerim.
Adım Justin Quayle,
İngiliz Elçiliğinden.
Karımı tanıyorsunuzdur, Tessa.
Justin, buranın üyesi
olduğunu bilmiyordum.
Evet. Partilenizden birinde tanışmıştık.
Sizi görmeye gelmişti, sanırım.
Size, Dypraxa hakkında yazmış olduğu
bir rapor vermişti.
Justin, bunun doğru yer ve zaman
olduğunu düşünmüyorum.
Umarım, onu bir baş belası
olarak düşünmediniz...
...çünkü bir koku aldığında
teriyer gibi olabilirdi.
Bir fahişeden bahsediyor gibisin.
Kaybınız için üzgünüm...
...ama herhangi bir rapor aldığımı
hatırlamıyorum.
Tuhaf çünkü günlüğüne yazmış.
Öyleyse, benden çok şey biliyorsunuz.
Tessa'nın günlük tuttuğunu bilmiyordum.
Sanırım Tessa haklıydı öyleyse, Tim.
Sen her şeyi bilmiyorsun.
Salı günü nereye gittiğini biliyorum.
Sıradaki lütfen.
Hava için üzgünüm.
Elinizden bir şey gelmez.
Birtakım diplomatik
sahtekarlık olmuştu.
Bayım, korkarım ki bunu
alıkoymak zorundayım.
Ne?
Dışişleri bir iki gün içinde
size yeni bir tanesini verecek.
- Eğer bununla seyahat etmek istersem?
- Sadece iki, en çok üç gün sürer.
- Bunun sahte olduğunu mu söylüyorsunuz?
- Bayım, bunlar olur, diplomatik olsa bile.
Ama bu bana elçilik tarafından
bir sene önce verildi.
Bayım, Dışişleri bununla ilgilenecek.
Orada, sağ tarafta.
- Merhaba, efendim.
- Merhaba.
- Alayım mı, efendim?
- Bende kalması daha iyi.
Kulüp kuralı, Justin.
Kusura bakma.
Yemek odasına
çanta sokulmuyor.
- Bunu emin bir yere koyabilir misin, Jimmy?
- Elbette, efendim. Teşekkürler, bayım.
Aziz dostum, ne berbat bir zaman
geçirmişsiniz. Hoş geldiniz.
Teşekkürler, Bernard.
- Planınız var mı, yoksa erken mi?
- Plan mı?
Tatil, arkadaşları ziyaret...
...bahçede hep yapmak
istediğiniz milyonlarca şey.
Süresiz hastalık iznindesin.
Keyfini çıkar.
Duyduğuma göre...
Chamonix'te kar çok güzelmiş.
Pasaportum yok, Bernard.
Hava alanında aldılar.
Elbette, evet. İade etmeyi...
unutmuşsunuzdur.
Buranın sole meunière'i
fena sayılmaz...
...dil balığı seviyorsan.
- Ya da ızgarasını dene.
- Izgara güzel olur.
Aperitif yok, sanırım.
Bu arada aklandığınızı duydum.
Önce bazı nahoş şeylerle
uğraşacağız diye düşünmüştüm.
- Neden aklanmışım?
- Neden mi?
Cinayet, en kötüsü.
Bir şer yuvasından kiralık katil
tutmuşa benzemiyorsun.
Deasey, bunun faili meçhul biri tarafından işlemiş
bir suç olduğuna ikna oldu.
Artık tek sorun Bluhm'u bulmak.
Arnold Bluhm eşcinsel, Bernard.
Eşcinsel erkekler kadın
arkadaşlarının ırzına geçmez.
Benim zamanımda bir iki tane
çok vahşi homo tanımıştım oysa.
Taşların altını eşelemenin
yararı yok, Justin.
Bazı iğrenç şeyler
taşların altında yaşar...
...özellikle yabancı bahçelerde.
- Bir dost tavsiyesi.
- Kurcalamayacağım şey ne, Bernard?
Quayles'ler daima güvenilir
yabancı servis adamları oldu.
Hâlâ çantanda küçük bir
Görev Şefliği varsa şaşırmamalı.
Zorlu görev.
Kenny Curtiss'le
uğraşmaktan da mı zorlu?
Bizim Kenny, kaba bir ihtiyardır ama
bayrağımızı dalgalandırır.
Korkarım, Tessa'nın burnunu
sızlatmış.
- Evet, bunun hakkında bir rapor
yazdı. - Kenny hakkında mı?
- Hayır, Dypraxa hakkında.
- Ah, şu şey.
Bazı şeylerin harekete geçmesini
bekledi, ama hiçbir şey olmadı, değil mi?
Mektuptan sana bahsetti mi,
yoksa eşyaların arasında mı buldun?
- Belki günlüğüne tıkmıştır?
- Ne mektubu bu, Bernard?
Osuruktan bir ihtiyarın fasafisoları.
Yazık ki, erken bunamış!
Yine de bunu yapması kendi ahlâksızlığı.
Gerçekten çok ahlâksızlık.
Evet, onu bulmuştum.
Geri aldığına memnun olmalısın.
Baskı altında yazılmış şeyler, anlarsın.
Üzücü şeyler söylemiş.
Yanlış ellere geçmesini istemezdim.
Affedersin, Bernard.
Aynı mektuptan mı bahsediyoruz?
Seninki ne hakkında?
Ölümsüz aşk.
Seninki ne peki?
Pek iyi pişmemiş.
Meunière'i tercih etmeliydin.
Bayanlar baylar...
Bayanlar baylar,
lütfen eşyalarınıza sahip çıkınız.
Seni görmek ne güzel, Ham.
Sulugözlülüğümü mazur gör.
Latin genlerinden kaynaklanıyor.
Hâlâ aynısın, Ham.
Hayır, hayır. Artık değil.
Tanrım, onun çenesinin
düşüklüğünü sevmiştim.
O da seninkini sevmişti.
İlk kuzenler, kardeşten bile yakın olur.
Neden beni cenazeden çıkarıp konuşmana izin verdiğimi anlamıyorum.
Uygun bir kalabalık değildi, Ham.
Burada özel bir anma töreni yapacağız.
- Orada dilediğin gibi davranırsın.
- Yapmayacağımı sanma.
- Abbey'i kirala. Ona şimdi gücün yeter.
- Yeter mi?
- Tess sana yüklü bir miras bıraktı.
Değerini bilmek ister misin? - Pek değil.
Chelsea'deki evin anahtarları bende.
Londra'dayken orada kalmak
isteyeceğini düşündüm.
- Hayır tercih etmem.
- Peki, hepsi senin.
O ve onun Afrikalı Kadınlar Derneği...
.. seni bahçeden atacaklarını söylemişti.
- Bunu ne zaman demişti?
Ölmeden iki hafta önce.
Baksana, kurt gibi açım.
Yemek yemiş miydin?
Evet yedim. Tessa'nın günlüğüyle
ilgilendiğini söyleyen...
...Bernard Pellegrin ile
son derece medeni bir yemek.
Fakat Tess asla günlük tutmazdı.
Böyle şeylerden nefret ederdi.
Sen ve ben biliyoruz.
Pellegrin yanlış bilgilendirilmiş olmalı.
Tess, izlendiğini düşünüyordu.
Ama bu e-postasını iki günde bir
kullanmasını engellemedi.
Google'dan daha fazla sorgu.
Baksana ona.
Bu çocuk arı gibi çalışkan.
Diyorum bak, korkutucu biri.
Bilgisayarın hafızasına sahip.
- Atıkların yok edilmesi arzusu.
- Öteki üçüncü ne?
Manzini, şüphesiz olarak.
Şu e-postalar Tess'den gelmiş.
Guido onlar için bana yardımcı oldu.
Şirket ıvır zıvırı.
Sıkıcı şeyler.
Mülkiyet, muafiyetler,
bu çeşit şeyler.
Birleşmeyi kimin ayarladığını
öğrenmeye çalışıyorum.
- Ne birleşmesi?
- KDH ve Üç Arı.
KDH, Dypraxa'yı üretiyor.
Üç Arı da onu test ediyor.
Tabii ki çıkarların bir evliliği bu.
İkisi de kazançları için bu işin içinde.
Birleşme hakkındaki şu ibare,
Tess'in cümlesi mi, yoksa senin mi?
Onun. Onun cümlesi.
Yavrular ölü doğuyor.
Bu çok lezzetli!
Neden biraz denemiyorsun?
İğrenç görünüyor.
Yedek sunucusu sayesinde
o şeyi alabilirim.
- Nasıl yapacaksın onu?
- Tek gereken şifresi, harbi.
Evet fakat onun şifresi bende yok.
Haydi ama, Jus.
Beş harf. Üç tahmin hakkın var.
- Hiçbir fikrim yok.
- İsmim, Guido.
"I" için biri
ve "O" için sıfırı kullandı.
- Onun için kurdum.
- Bekle, bekle.
- Okuması için ona bir şans ver.
- Aydınlanma turu, hemen basıyorum.
- Hippo nedir?
- Onu biliyorum.
Alman, Alman İlaç Şirketi.
Gözün, ilaç şirketlerinin
karıştırdığı haltların üzerinde olsun.
Bas şunu.
KDH, şunu açabilir miyiz?
Elbette. Problem olmaz.
Yeni bir salgın hastalık
dünyayı kasıp kavuruyor.
21. YY'de, çok yönlü dirençleri olan
tüberküloz üç kişiden birini öldürecek.
- Fakat şimdi bir ümit var.
- Devasa, değil mi?
KDH, tüberküloz hastaları için
devrim yaratacak bir tedavi geliştiriyor.
Ona Dypraxa diyoruz.
Siz ona hayat diyeceksiniz.
Ben de ona tatlı kâr diyorum.
Karel Delacourt Hudson.
Dünya bizim kliniğimiz.
Peynir ekmek gibi satılacak.
- Şu fotoğrafı büyütebilir misin?
- Büyütmek mi? Bize çörek bile dağıtabilir.
- Üzerinde yakınlaşmak mümkün mü?
- Evet, elbette.
Bu Pellegrin!
Orada ne işi var ki?
Burada kişisel bir dosya var.
Açmamın bir mahsuru var mı?
Tabii ki yok.
Devam et!
Seni seviyorum!
...böylece o, iyi, yardımsever kocandan
tercüme etmesini istesen iyi olur.
Kulakları ne kadar küçük ve zarif!
En sevdiği şeylerin rüyasını görüyor...
...zararlı otların olmadığı...
...bir dünyanın rüyasını!
Justin Quayle!
Kalkma zamanı!
- Git buradan! Kızdırıyorsun beni.
- Kalkma zamanı, Justin!
Kalk artık!
Bu gerçekten hiç adil değil.
Kalkma zamanı!
Tessa, bırak da uyuyayım.
Bahçede yapılacak işler...
...yolunacak otlar var!
- Günaydın!
- Yatağa geri gel!
Günaydın!
Canım benim!
Ruhsal ikilem, Ham!
Ve anlatmayı en çok istediğim insana
anlatılamaz!
Bugün, şimdiye kadar
hiç umursamadan teşvik etmiş olduğum...
Senin hatan değil, bu.
...beş yıldızlı bir dalkavuktan...
Harekete geçmen gerekiyor,
değil mi?
...tüylerimi ürperten bir aşk mektubu aldım.
Ondan bir şey çaldım...
...ve daha da kötüsü,
onu alıkoymak gibi bir niyetim olmadığına dair...
...aşağılık bir söz verdim.
- İçeri buyurun!
- Evet, lütfen! Tabii ki!
Teşekkür ederim!
- Siz yolu gösterin.
- Devam edin, devam edin! Sola döneceğiz.
Bilse, Justin'i ne kadar yaralayacağı
düşüncesinden nefret ediyorum.
Kurallarını çiğnedim, Ham...
...hem de alay edercesine!
Ve sonuç, düşüncelerimin
doğru olduğunu ortaya çıkardı.
Majestelerinin Hükümetine şantaj yapmam için
bu dalkavuğun yardımına ihtiyacım var.
Lütfen bana
merhametsiz bir fahişe olmadığımı söyle.
"Justin gerçekleri bilse anlayış gösterirdi"
de bana lütfen!
Eğer bana yanlış cevap verirsen,
seni Tiber nehrine iterim...
...tıpkı 16 yaşındayken yaptığım gibi.
Hoşça kal, sevgilim.
- Teşekkür ederim.
- Ne için?
Bu... harika hediye için.
Ne kadar da cömertim.
Hayır, ben...
İşte Justin, giy şunu.
Burayı seviyorum.
Burası çalıştığın yer mi?
Af Örgütü.
Hiç fark etmeyecek.
Bu Dışişleri Bakanlığı'nın
resmi hattı.
Senin böyle olduğunu düşünmüştüm. Şu imtiyazlı
devrimcilerden olduğunu düşünmüştüm.
- Sevgilim benim.
- Öyle miyim?
Bu bitkiler, eğer bunlar çocuk olsalardı,
dava edilirdin.
Onları suluyorum.
Aklıma geldikçe.
Dünyanın her yerinden hayat kurtarmakla
meşgul oduğunu söylüyorsun...
...ama bitkilerinin ölmesine izin veriyorsun.
Önce insan gelir diyorum.
- Niye onları sulamıyorsun?
- İnsafsız oluyorsun.
Kendimi yanında güvende hissediyorum.
Altı yaşındaki halini
kafamda canlandırabiliyorum.
Devrime liderlik ediyorsun.
Ham? Selam. Ben Justin.
Dinle.
Hâlâ Amsterdam'daki üçkâğıtçı
müvekkili temsil ediyor musun?
Pardon.
Üzgünüm. Üzgünüm. Ancak alabildim.
Kullanım talimatları.
Hava yolculuğu yok, kredi kartı yok.
Asla telefonda ismini söyleme,
yoksa bilgisayarlar yakalar.
Üçkâğıtçı müvekkil şunu ekledi,
"Benim dünyama hoş geldin. "
- Onun dünyasını istemiyorum.
- Seçme şansın yok, eski dostum.
Aslında, biraz paranoyaklaşıyorum.
Bak, bunların hepsinin tesadüf
olduğunu varsaydığımı farz et.
Tess, haydutlar tarafından öldürüldü,
sadece...
...ve sen de onun kadar
paranoyaklaşıyorsun.
Ham.
Denediğin için teşekkürler, Ham.
Onun başladığı şeyi bitirmek zorundayım.
Peki, bak. Roma'daki yaşlı yarasa
Claudia Teyzenin adresini buldum.
Benimle bağlantı kurman gerekirse
onun vasıtasıyla yaparsan iyi olur.
Tess'e tapıyordu.
Onu hayal kırıklığına
uğrattım, Ham.
Ona olan inancımı kaybettim.
Hayır, seni affeder.
Seni çok seviyordu, biliyorsun.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
Teşekkür ederim.
Görünüşe bakılırsa eski meslektaşımız
ortadan kayboldu.
Dört gün önce, Londra'da karısının
avukatını ziyaret ettikten sonra...
...Pellegrin ile birlikte öğle yemeği yedi,
onu aşırı gergin olarak tarif etmişti...
...ki bunlar bizim onu izlememiz sürerken
gerçekleşenler.
Zavallı adam, kendisini Tessa'ya
karşı bir komplo kurulduğuna...
...ve hepimizin de bu komplonun
bir parçası olduğumuza inandırmış gözüküyor.
Eğer İngiltere'den ayrılmışsa,
bunu pasaportsuz yaptı.
Bu yüzden, Justin'den herhangi bir haber
alınması durumunda hemen bana rapor verilecek.
Onun iyiliği için.
Onunla ilgili bir şey öğrenip öğrenmediğinizi
sormanın bir anlamı yok, değil mi?
Hayır, hayır, Tim.
Hiçbir haber yok.
Birgit, neden Üç Arı 70 milyon doları
KDH için Dypraxa'yı test etmede harcıyor?
Demek istediğim, Afrika pazarı
bu kadar eder mi?
Tessa, bunun büyüklüğünü
anlamak zorundasın.
Yaklaşan bir tüberküloz salgını var.
Bütün dünyayı etkileyecek.
Ya da konuşma diline çevirirsek;
dünyadaki borsalar...
...,eğer tüberküloz pazarı tahmin edildiği
gibi gerçekleşirse,...
...ortada kazanılmayı bekleyen
milyarlarca doların olduğunu anlayacak.
Ve bunları kazanacak
olan çocuk: Dypraxa.
Tabii ki,
Afrika'daki ilk denemeler...
...rahatsız edici yan etkiler
ortaya çıkarmazsa.
- Özür dilerim!
- Üzgünüm, ama kapalıyız.
Birgit'i arıyordum.
Gördüğünüz gibi, burada hiç kimse yok.
Yarın tekrar uğrayın.
Ama onu görmem lazım!
Çok önemli.
Adım Justin Quayle.
Tessa Quayle'nin kocasıyım.
Michael Adams.
Tamam, Bay Adams.
Karl'ı saat üçte Bahnhofstrasse'daki
ana okulundan alır.
Karl, buradayım.
Birgit.
Bunu eşime sen mi gönderdin?
Justin.
- Sizinle konusmam gerekiyor.
- Dün gece bilgisayarlarımız çalınmış.
- Evet, farkındayım.
- Hiçbir zaman bu kadar ileri gitmemişlerdi.
Sizinle birlikte görünemem.
Üzgünüm. Karl'i düşünmem gerekiyor.
Konuşabileceğimiz güvenli bir yer var mı?
- Hiçbir yer. Hiçbir yer güvenli değil.
- Hiçbir yer?
Lütfen. Sadece...
Birkaç soru.
Tamam, burada konuşalım.
İnsanların arasında, tamam mı?
Bisikletim caddenin karşısında.
Oraya varmadan sorularını sor.
- Tüm bunlar dolandırıcılık mı?
- Dolandırıcılık mi?
- Dypraxa, tüberküloz hastalığına çare mi?
- Evet, çare.
Fakat öldürebilir de çünkü
henüz tam formülü elde edememişler.
Peki.
O zaman niye üstünde çalışmıyorlar?
Davalardan yırtmak daha ucuz.
Yan etkileri görülen hastaları
ortadan kaldırmak, bilirsin.
Laboratuvara geri dönmek çok
zaman alır, iki yıl...
Milyonlarca dolara mal olur ve...
...rakip şirketler de kendi ilaçlarını
üretecek zamanı bulur.
Tamam, sıradaki soru.
Tessa'ya gönderdiğin e-postada,...
...Kenya hükümetinin
araştırmaları onayladığını yazmıştın.
- Birileri onları satın almış.
- Kimler?
Üç Arı, Lorbeer.
Bilmiyoruz.
Ama doğru ellerde 50 bin doların varsa
pil asidini deri kremi olarak test edebilirsin.
Bisikletim orada.
Dur! Dur!
Dur!
Lorbeer kim oluyor?
Birgit, bu bir şirket mi?
Bir araştırmacı.
Dypraxa'yi bulan kişi.
Hastalar ölmeye başladığında,
Lorbeer temiz çıktı.
Tessa, bunun için mi Lokichogio'ya gitti?
Lorbeer orada mı?
- Kayboldu.
- Öldürüldü mü?
Kayboldu.
Gitmemiz gerekiyor. Üzgünüm.
Onu nerede bulabilirim?
Birgit? Nerede?
Afrika'ya geri dön.
Lorbeer halen orda.
Tessa, neden bana anlatmadın?
Sana yardım edebilirdim.
Doktor Blum'un bulunduğunu üzülerek
sana bildirmek zorundayım.
Ayrıntılar hakkında konuşmayacağım.
Yalnız, anlaşılan zavallı arkadaşımız...
...Tessa'nin öldürüldüğü gün
işkenceyle öldürülmüş.
Bu da onu aklamak için yeterli gibi.
Gibi mi? Yani, yeni teori nedir?
Kendine ölene kadar işkence mi etmiş?
Bu sizi başkasını
aramaktan kurtaracak, değil mi?
Devam ediyoruz.
Ziyaretinizin amacı nedir?
Bir arkadaşımı göreceğim.
- Kenya'ya hoş geldiniz, Bay Black.
- Teşekkürler.
Son zamanlarda
Üç Arı'nın hisse fiyatlarına dikkat ettiniz mi?
Bu, tombolaya katkıda bulunmayacak
manasına mı geliyor?
Biri Kenny hakkında haber yaydıysa
bu pek de onun suçu sayılmaz.
Keşke gerekenin bu olduğunu bilseydim.
Daha evvel yapardım.
Ayaklarının yere basacağını tahmin ediyorum.
Ona hayat boyu asilzadelik verin.
Böylece bundan böyle lanet Kenya'nın,
lanet Lord Curtiss'i olarak bilineceksin.
Her kimsen
şantajı hoş karşılamam.
Tanrım. Sen buraya nasıl geldin?
Paris üzerinden, safari turuyla.
Şimdi de beni mi avlıyorsun, Justin?
Kaçan sensin.
Onu sevmiştim.
Bundan utanmıyorum.
Utanmamalısın...
Eğer bu doğruysa.
Nasıl hissettiğimi bana anlatmak
sana düşmez.
Ona göz atarsan, okumaması
gereken bazı şeyleri...
...okumasına izin verdiğimi göreceksin.
Evet. Pellegrin'den bir mektup.
Sana güvenmişti.
Buna karşılık ne istiyorsun?
Pellegrin'in neden Tessa'nın raporunu
hasıraltı etmek istediğini öğrenmek istiyorum.
- Oydu, değil mi?
- Dedektifçilik oynamaya çalışma.
Üç Arı, KDH, Dypraxa.
Bu şeytan üçgeninin hikâyesi nedir?
KDH, İsveç-Kanada menşeli.
O zaman biz niye dahil olduk?
Curtiss bizden biri.
O bir İngiliz.
Tanrım, Justin, lanet olası Afrika için
ağlamayı kes ve biraz sadakat göster.
KDH'in Galler'de kurduğu fabrika
Fransa'da kurulmuş olabilirdi.
Sıkıntılı bir bölgede 1500 kişi için iş.
Onlara borçluyduk.
Dypraxa'nın testleri için yardıma
ihtiyaçları vardı.
KDH'ın burada
bir iş ortağına ihtiyacı vardı.
Curtiss ve Üç Arı
hepimize birden hizmet etti.
Ve Tessa ne istemişti?
Testleri durdurması...
...ve lanet ilacı yeniden tasarlaması
için Kenny'ye baskı.
3 yıllık gecikme, milyonlarca dolar…
Ya da?
İnsanlara acıyalım diye
para almıyoruz.
Biliyorsun bunu, Justin.
Zaten ölecek olanları öldürüyoruz.
Ölüm oranlarına bir bak.
Birilerinin saydıklarına değil.
Ama sen de insanlara acırdın, Sandy.
Tessa, senin kurtuluşundu,
değil mi, tüm bu olanlardan?
Onu sevmiştin.
Hatırlandın mı?
Pellegrin, rapordaki durumun
çok kötü olduğunu...
...ve Tessa için başka çare
olmadığını söylemişti.
Tabi ve gereken yapıldı.
Ona ihanet ettim.
Hepimiz ettik.
Çiçek yetiştirerek ihanet ettin.
Ona nasıl ihanet ettin, Sandy?
Neler yapabildiğini bilmek istediler.
Loki'ye gittiğini
onlara söyleyen bendim.
- Kime söyledin?
- Pellegrin'e.
Ama onun kime
söylediğini Tanrı bilir.
Ghita, arabaya bin.
Arabaya bin!
Git!
Bin.
Dinle, aşağılık herif,
ölmeni isteseydim...
...Crick'i de beraberimde getirirdim.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Oradan göster.
Beni oyalama.
Sana bir iyilik yapıyorum.
Orada olacağımı nasıl bildin?
Hâlâ bir iki dostum var.
Bizler mimlenmiş adamlarız, Quayle.
Lanet banka borçlarımın ödenmesini istediler.
Benim işim bitti.
Senin de susmanı istiyorlar.
Ecza bölümümün üzerinde başka bir ülkenin
bayrağını dalgalandırmak istiyorlar.
Wanza Kilulu hakkında
bir şeyler soruyordun.
Şurada yatıyor,
kireçlenmiş olarak.
O ve resmî olarak hiç var olmamış
diğer 62 kişi.
Dypraxa mı?
Evet.
- Gideceğim yer orası mı?
- Planlarım arasında yok.
Öyleyse neden bana
bunu gösteriyorsun?
Şöyle diyelim; duvara toslayacaksam
bir ödül isterim.
İşte senin bolca yaptığın bir şey, değil mi?
Duvarlara toslamak.
Sanırım Pellegrin'in kahrolası kafasını da
kendiminkinin üstüne koyacağım.
Artık nerede olduğunu biliyorsun.
Tek bir boktan soru daha almayacağım.
Peki ya Lorbeer?
Şu gerici Hıristiyan palavracı mı?
Sudan'da kefaretini ödüyor.
Şifa veren İsa.
Nereye gittiğimi bilmiyor musun?
Bir tahmin et.
Seni şaşırtacağım, Tess.
- Bu adamı seviyorum.
- Merhaba.
Keşke bizimle birkaç şey paylaşsan.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Sen kim olduğunu sandın?
Lanet olsun, Donohue.
Burası haydutlar ülkesi.
Curtiss'e nerede olacağımı söyledin mi?
Ghita'nın arabasında mı?
Ghita buradaki tek arkadaşım, Tim.
- Onun başının belaya girmesini istemem.
- Girmeyecek.
Başka bir dostun daha var,
ister inan ister inanma.
Aradığın şeyi
Loki'de bulamayacaksın.
Birbirimize karşı dürüst olalım,
tamam mı?
Bu senin için geç kalmış bir
kariyer değişikliği, Tim.
Seninle benim,
bir ortak noktamız daha var.
İkimiz de Noel'de ölmüş olacağız.
Senin için bir sözleşme yaptılar.
Tessa için yapanlar da aynı kişilerdi.
Hiç şaşırmadım.
Benimki kanser.
Ağrılarım kontrol edilebilir durumda.
Hasta olduğunu biliyordum.
Üzgünüm. Fark etmedim.
Öyle. Sandy mi söyledi?
Tessa'ya çıtlatmış.
Bir telefon görüşmesi yapacağını söyledi.
Kızı öldüreceklerini bilmiyordu.
Kız, şapşal hödüğü sarhoş etmiş.
Ama şirket cinayetleri
bu şekilde yürür.
Patron bir şeyler sezer,
güvenliğin başındaki kişiyi çağırır...
...o birisiyle konuşur
ve o da birisinin arkadaşıyla.
Mavi bir kamyonetteki
birkaç duyarlı beyefendinin...
...kiraladıkları ofisteki
telesekreterde olay noktalanır.
Vur emrinin kimden geldiğini hiç
bilemeyecekler.
Seni Kenya'dan çıkarabilirim.
Hâlâ iyi yapabildiğimiz
birkaç bir şeyden biri.
Bırak bu işin peşini.
Her şey bitti.
Sözünün doğru insanlara
ulaşmasını sağlayacağım.
Evine dön... Ve yaşa.
Fakat benim evim yok, Tim.
Tessa benim evimdi.
Bluhm'u biliyor musun?
Bluhm'a ne olmuş?
Sana ne ile karşı karşıya
kaldığını anlatayım.
Onu çöle sürüklediler,
dilini kestiler...
...erkeklik organını parçaladılar
ve bunları ağzına tıkadılar.
Sonrada zavallı herifi çarmıha gerdiler.
Doktorun dediğine göre
çivilenirken hâlâ hayattaymış.
Tabii ki, sen şanslı olabilirsin.
Seninkini intiharmış gibi
göstermek onların işine kalmış.
Bu böyle.
Karışmış zihin dengesi.
İtiraz yok, sorgu yok.
- Hiçbir şey.
- Haklısın.
Neyse, uyarı için teşekkür ederim.
Çok naziktin.
Bunu söylemenden korkuyordum.
Haydutlarla karşılaştığın takdirde.
- Bana yardım edebilir misiniz, acaba?
- Evet, bayım?
Beni aldığınız
için teşekkür ederim, bayım.
Lütfen. Sizi duyamıyorum.
Şunları lütfen takın.
Dedim ki, beni aldığınız
için teşekkür ederim, Bay Andika.
Jonah. Resmiyete gerek yok.
Güney Sudan hakkında
bir bilginiz var mı, Bay Black?
Gideceğimiz yer bir gıda kampı...
...fakat yolumuz üzerinde
bazı köylere malzeme atmamız gerekiyor.
Canlı bir atış yapmak üzereyiz.
Bir bak istersen.
Görmek istediğin adamın
adı Brandt.
Oradaki klinikte çalışıyor.
İyi bir adam,
fakat haplarla kendini Tanrı sanıyor.
Aman kendini kaptırmaya görsün.
Tutunsan iyi olur.
Ayın yüzeyine ineceğiz.
Merhaba, Robert Black,
serbest gazeteci.
Dr. Brandt'i arıyorum.
Dr. Brandt mi?
Evet, az önce buradaydı...
...köyleri ziyaret ediyor.
- Teşekkürler.
- Dr. Brandt?
- Sizinle çadırda görüşürüz.
Adım Robert Black.
Serbest gazeteciyim.
- Konuşmam gereken sizmişsiniz.
- Bu konuda bir bilgim yok, Bay Black.
Ama burada neler olduğunu
anlatabilirim, öyle değil mi?
Kendi kendini atamış
yardımcım Abuk'la tanışın.
- Abuk.
- Merhaba. Nasılsın?
Merhaba. Sen nasılsın?
Ben çok iyiyim.
Takip edin beni, bu taraftan.
Olabildiğince çabuk tıp merkezine
gitmeniz gerek.
Bay Black, ben sadece
kadınlara yiyecek veriyorum.
Evleri kadınlar, savaşları erkekler
yapar... ve içkiyi.
Adem, Tanrının ilk denemesiydi.
Havva da işi başardı.
Bunu okuyucularınıza anlatın, Bay Black.
Bu, eşimden öğrendiğim bir felsefe.
Aziz olsun, aziz olsun.
Tanrının yarattığı en güzel varlıklardan biriydi.
Şimdi size şeytanın
ne işler karıştırdığını göstereceğim.
Tedavi merkezimiz.
Oldukça üstünkörü, değil mi?
Nairobi'de biraz daha
iyi hastahaneler gördüm.
Elimde bu var. Gharan, bu ay bizim
için depoda hangi sürprizler var?
Şu şeylere baktın mı? 40 kutu olmalı.
Bedava ilaçlar, Bay Black.
Son kullanma tarihlerine
göre oldukça iyi durumdalar.
İlaç şirketleri bağışlıyor.
Onlara vergi indirimi sağlıyor.
Tek kullanımlık ilaçlar,
umutsuz hastalar için.
Buradan başka hiçbir yerde
raf ömrü yok.
Yapılabilecek en güvenli
şey, onları yakıp kül etmek.
Büyük ilaç şirketleri silah
satıcılarıyla yan yana.
İşte dünya Afrika'yı
böyle beceriyor, Bay Black.
- Peki ya ellerindeki kan?
- Günahlarını böyle çekiyorlar.
İlaç şirketleri, yardım
kuruluşları, herkes.
Bütün bu sistem suçla çalışıyor.
Öyle mi?
Ve şimdi benim keçi yahnimi
tatma zamanı. Benimle gelin.
Söylesene, Robert...
...sence insanlık, iyi davranarak
günahlarından arınabilir mi?
Abuk.
Evet, arınabililir.
Belki de kurtuluş mücadelededir.
Ne dersin?
Tanrı kafana sahiptir.
Şeytan ise hayalarına.
Öyleyse hangi şeytan seninkilere sahip?
Bunu bilmek istemezsin, Robert.
Sendeki belge gerçekten neyle ilgili?
Büyük ilaç şirketleri ile ilgili.
Afrikalı denekler.
Duyulmamış ilaçlar için ucuz yöntem.
Çocukları tehdit ederek zorla alınan
bilgilendirilmemiş rıza bildirimi...
Sen de kimsin?
- Tanrım!
- Üstünü kapatıyorlar, yalanlıyorlar.
- Sen Nairobi'deydin, hastahanede.
- İsimsiz mezarlar.
- Seni daha önce gördüğümü biliyordum.
- Cinayet.
- Sen kocasısın.
- Evet Dr. Lorbeer.
Markus! Markus!
- Dışarıda bir şeyler oluyor.
- Karım neden buraya gelmişti?
O... Bu raporu hazırlamışlar.
16 sayfalık tahmin raporu.
Güya ben eksik olan
tıbbî verileri verecektim.
- Kayıt için doğrula.
- Peki verdin mi?
Polis baskını olabilir.
Kabile adamları. Kötüler.
Sığırları, yiyecekleri ve çocukları kaçırırlar.
- Bence gitmemiz lâzım.
- Bunu kayıtta doğrulandın mı?
Karınız ikna edici bir bayandı,
Bay Quayle.
Hayır, kaset bende değil.
Onu benden aldılar.
- Fakat bu raporun bir kopyası sende değil mi?
- Evet bende. Alabilirsiniz.
Dördüncü seviye alarmı!
Beş dakika içinde ayrılıyorlar.
Ölmek istemiyorsan, arkadaşım
benimle uçak pistine gelsen iyi edersin.
Acele et.
Başarma şansımız hâlâ var.
Tessa ve Bluhm Turkana Gölü'nde
ne yapıyorlardı?
Delirdin mi?
Buradan gitmeliyiz, dostum.
Bu insanlar diyorum,
herkesi öldürür. Pardon.
Aklın başında mı?
Başka bir şey daha vardı!
Bir mektup vardı!
Kafayı yemişsin!
Ne yaptığını biliyor musun?
- İkimizi de öldürteceksin.
- Onlarla şansımızı bir deneyeceğiz.
Hayır!
Eğil!
Abuk!
Abuk! İyi misin?
Bizimle gel, çabuk. Koş!
Koş!
Bekle. Bekle!
Dikkatli ol.
Abuk, dikkatli ol!
Buraya!
Çabuk binin!
Neredeydiniz siz?
Üzgünüm, Jonah.
- Üzgünüm. Kızı alamam.
- Onu terk etmiyorum.
- Yardımcıları almaya yetkimiz yok.
- Sokarım yetkine!
Onun için ne kadar istersin?
- Bak, burada 800 dolar var.
- Beni utandırma.
Bunu satın alamazsın.
Kurallar iyilik için konmuştur, lütfen.
Bu bir çocuğun hayatı!
Onu koruyacak kural yok!
Bak, dışarıda onlardan
binlerce var.
Bunun için bir çocuğa
ayrıcalık yapamam.
Evet, ama o yardımcı
olabileceğimiz biri. Burada.
Abuk! Abuk!
Dinle, burada yöntem budur.
Paranı al.
Kemerini bağla ve gidelim.
Ne... Ona ne olacak?
Bir mülteci kampına ulaşabilir...
Eğer şanslıysa.
Sanırım bunun için geldiniz.
Eşiniz bu kayıdı kamuoyuna sunacaktı
Bay Quayle, kendi sesimle.
Bu mektup benim sigorta
poliçemdi.
Ama onu nerede bulacaklarını
nasıl tahmin ettiler?
Marsabit yolu üzerindeydiler.
Bütün çürümüş yiyecekleri
Grace Makanga'ya götürüyorlardı.
Makanga bunu Birleşmiş Milletler'in
önüne getirebilirdi.
Ama birisi Tessa ve Arnold'un tam
olarak nerede olabileceğini biliyordu.
O bendim.
Nairobi'ye telsizle bildirdim.
KDH Güvenlikten Crick adında birine.
Tanrım. İsa aşkına.
Öldürüleceklerini bilmiyordum.
Tanrıya yemin ederim.
Crick buralarda olduğunu öğrenecek.
Nereye yöneldiğini bilmek
çok ilgisini çekecek.
Ona ne söyleyeyim?
Öğrenecek.
Daha önce oradaydı.
- Bay Andika?
- Evet?
Eğer sizi utandırdı isem özür
dilemek istiyorum.
Önemli değil.
Uçağı buraya indirmek
mümkün müdür sizce?
Turkana Gölü mü? Mümkündür ama
oraya gitmek istemezsiniz.
Timsahlardan başka bir şey yoktur.
Sizi Loki'ye geri götüreyim.
Uzun süre yalnız kalmayacağım.
Lütfen. Ben... müteşekkir olurum.
Senden bir iyilik daha
isteyeceğim, üzgünüm.
Bu mektubu benim için
postalayabilir misin? Oldukça acil.
Roma'ya.
Justin ve Tessa'yı kaybettiysek...
...iki değerli dostu...
...diplomatik cemiyet, gerçek bir
centilmeni...
...saygılı, mütevazı ve iyi kalpli...
...birini yitirmiştir.
Tessa'nın trajik ölümünün gerçekleştiği
yerde, kendi yaşamına...
...son vermeyi seçmiş olması...
...acı çekmekte olan ruhunun
kederli bir yansıması olduğu kadar...
...inceliğinin de bir göstergesidir.
Bize sorun çıkarmazdı.
Bize sıkıntı vermezdi.
Hayatında hiçbir şey, onu terk edişi...
...kadar ondan olmadı.
Justin ve Tessa'nın onaylayacağını
düşündüğüm bir metin seçtim.
Bir mektup. Sıra dışı.
"Sevgili Sandy,
Saflığın inanılır gibi değil."
"KDH ve Üç Arı ile olan
anlaşmalarımızı bilmene rağmen..."
"...bana bu ezilen sempatizanı diplomat
karısı ve onun siyahî sevgilisi..."
"...tarafından yarım yamalak hazırlanmış
raporu gönderiyor ve..."
"...harekete geçmemi istiyorsun."
"Olayı ört bas etmek dışında yapılacak
tek şey..."
"...yatıp kalktığın fahişenin
dizginlerini sıkıca tutmaktır."
"Onun ne yaptığını, nereye gittiğini,
kiminle görüştüğünü bilmek istiyorum."
"Buradaki sorun inkar edebilmektir."
"Kimse, bize Dypraxa'nın ölümlere
yol açtığını söylemez ise..."
"...sorumlu tutulamayız."
"Ancak, sevgili Sandy,
eğer herhangi birimizin..."
"...ölümlere göz yumduğu ortaya
çıkarsa..."
"...hiçbirimiz skandalı atlatamayız."
"Senden hâlâ çok ümidim var.
Gloria'ya sevgilerimle."
"Sevgilerimle, Bernard."
Buraya bakın, efendim.
Ne söyleyeceksiniz, efendim?
Gayet garip bir intihar şekliydi.
Vücudunda yedi adetten fazla
kurşun deliği vardı,...
...üç silah tarafından vurulmuş ki...
...hiçbiri kendi elinde bulunmadı.
Peki cinayetten paçayı kurtaran kimdi?
Elbette ki, İngiliz Hükümeti değildi.
Normalde birisinin yapacağı şekilde
cesetleri gizleme gereği...
...bile duymadılar.
Bu, kimliği belirsiz kişi veya kişilerce yapıldı.
Öyleyse kim işledi bu cinayeti?
Elbette ki, saygın KDH İlaç Şirketi
değildi, ki bu şirket,...
...yılın bu çeyreğindeki
kazançların tadını çıkartıyor ve...
...şimdi de Harare'deki ZimbaMed'den...
...Dypraxa'nın Afrika'daki
kullanım lisansını almıştır.
Artık Afrika'da ölüm olmayacak.
Sadece üzücü ölümler olacak.
Ve bu ölümlerden
uygarlığın kazançlarını elde edeceğiz...
Kolayca gücümüzün yettiği kazançlar...
...çünkü bu yaşamlar, çok ucuza alınıyor.
Tüm sırlarını biliyorum, Tess.
Sanırım şimdi seni anlıyorum.
Eve gelmemi istiyorsun.
Ama ben zaten evdeyim.
Bay Quayle.
Tess.