"1969 - İNSANOĞLU AY'A AYAK BASTI.
DÜNYA NÜFUSU: 3.6 MİLYAR."
"2009 - KEPLER TELESKOBU, DÜNYA
BENZERİ GEZEGENLERİ...
...ARAŞTIRMASI İÇİN UZAYA FIRLATILDI.
DÜNYA NÜFUSU: 6.76 MİLYAR."
"2153 - PALEO-17 UZAY ARAŞTIRMA ARACI
TANIS GEZEGENİ'NE İNİŞ YAPTI."
"DÜNYA NÜFUSU: 24.34 MİLYAR."
"YİYECEK VE SU KITLIĞI ARTIK
OLAĞAN BİR DURUM."
"2174 - DÜNYA'NIN SINIRLI KAYNAKLARI İÇİN
YAPILAN SAVAŞ, PATLAMA NOKTASINA GELDİ.
"UZAY ARACI ELYSIUM, UZAYA FIRLATILDI."
- MESAJ DEŞİFRE EDİLİYOR-
- GELEN MESAJ-
Bizden geriye sadece siz kaldınız.
İyi şanslar. Tanrı sizi korusun.
Yolunuz açık olsun.
P A N D O R U M
Seni seviyorum.
Bower.
"Uzun süreli aşırı
uykudan kaynaklanan...
...hafif hafıza kaybı
yaşandığı takdirde..."
Yüzbaşı!
Yüzbaşı Payton!
- Sen kimsin?
- Ben Bower.
Onbaşı Bower, efendim.
Bower?
Uzun süreli aşırı uykudan
uyanıyorsunuz.
- Bower...
- Yönelim kaybı yaşıyorsunuz...
Şu lanet ışığı gözlerimden çeker misin?
Özür dilerim, efendim.
Neredeyiz?
Elysium'dayız.
Elysium?
Neredeyiz biz?
Bilmiyorum.
Mürettebatın geri kalanı nerede?
Bizim nöbetimiz mi bu?
- Sıra bizde mi?
- Öyle umuyorum.
Bizi uyandırmak için gelmeleri
gerekmiyor muydu?
Bilmiyorum.
Işıkları yakar mısın?
Elektrik konusunda bir
sıkıntı var efendim.
Seni kim uyandırdı?
Uçuş bilgisayarı tarafından
uyandırılmış olmalıyım.
Burada bizden başka kimse yok.
Çok soğuk.
Ben uyanalı bir saatten fazla oluyor.
Ama hala bir şey hatırlayamıyorum.
En son bir aşırı uyku kuşetinden
emekleyerek çıktığımda...
...hafızamı toparlamak epey bir
zaman almıştı.
Son uçuşunuz...
Son uçuşunuz
ne zamandı efendim?
Bilmiyorum.
Efendim, nereye gittiğimizi
biliyor musunuz?
Ben eğitimi hatırlıyorum...
...ama ne varış yerini,
ne de görevi hatırlamıyorum.
Sen bilirsin sanıyordum.
Eğer bu gerçekten bizim
gemimizse...
...bu oda güvenlik amacıyla
kilitlenmiştir...
...ve kaptan köşkü de bu kapının
ardında olmalı.
Tanrım.
Biri dışarı çıkmaya
çalışıyormuş.
Yüzbaşı...
Ateşleyicilerin hiçbiri çalışmıyor.
Evet, belli oluyor.
Ana bilgisayar olmadan bağlantı
kuramayız.
Dur bakalım.
En azından bu istasyonu çalışır
hale getirebiliriz.
Bu hiç aklıma bile gelmemişti.
Tamamdır.
Tanrım.
Yüzbaşı Payton dümende.
Duyan var mı?
Ben Yüzbaşı Payton,
Uçuş Ekibi...
Kahretsin!
- Beş.
- Sen nereden biliyorsun?
5. Uçuş Ekibi'nden Yüzbaşı Payton konuşuyor.
Duyan var mı?
Cevap verecek kimse yok mu?
Ben 5. Uçuş Ekibi'nden Yüzbaşı Payton...
...orada ayakta olan kimse yok mu?
4. Ekibin uçuş nöbeti için burada
olması gerekiyordu.
Neredeler acaba?
Belki de bize ulaşamadılar.
O nereye gitti ki?
Elektrik şebekesi ayrık devreler
arasında gelip gidiyor sanırım...
...ya da bir şey aşırı yüklenme
şebekesini engelliyor.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Orada biri mi var?
Havalandırma.
Elektrik her gelip gittiğinde sistemler
yeniden başlatılıyor.
Bu herhangi bir şey olabilir.
Dinle, bence buradan çıkmalıyız.
Burada kısılıp kalmaktansa dışarıya
çıkmayı tercih ederim. Ya sen?
Deneme, deneme.
Anlaşıldı.
Kaldır beni.
Teğmenimiz buradan çıkmış olmalı.
Tek yol burası.
Burası da amma karanlıkmış.
Endişelenme, dışarıya çıkan
ilk yolu takip et.
Kapıları dışarıdan açabilmen için
buraya dönene kadar sana rehberlik edeceğim.
Ne durumdayız?
Bir şey görebiliyor musun?
Henüz hiçbir şey.
Açık tek bir havalandırma deliği
ya da başka bir şey yok.
Sende durumlar nasıl?
Aynen dediğin gibi elektrik dalgalanmaları
daha büyük artışlarla devam ediyor.
Reaktör zamanlaması göbekte
sapmaya uğramış.
Tekrar bağlanmaya çalışıyor...
...ama sıfırlanana kadar bağlanmayacak.
Nereden biliyorsun bunu?
Bilmiyorum. Kendi şeyimi bile
hatırlamıyorum... Kahretsin!
Ama şu lanet reaktör hakkında bilinmesi
gereken ne varsa biliyorum.
Eğitim jargonuyla konuşuyorsun.
Sen teknik mühendisimiz olmalısın.
Bir kesişme noktası buldum.
Anlaşıldı. Umut verici
başka bir şey var mı?
Bir dünya önemsiz şey var.
- Soldan gidiyorum. Not et.
- Tamamdır, soldan.
Payton.
Payton! Payton, duyuyor musun?
Dönüp dolaşıp aynı yere mi
geliyorum anlamadım.
Ayrıca, nefes alamıyorum.
Payton, duyuyor musun?
Buradayım, buradayım.
Sakin ol ahbap, sakin ol.
Yavaşça nefes al. Beni dinle.
- Ayağa kalkmak istiyorum.
- Sakin ol.
- Nefes alamıyorum!
- Kes şunu ve dinle beni.
- Şimdi seni geri getirelim.
- Geri mi?
Dalga mı geçiyorsun be?
Arkama bile dönemiyorum!
Ne kadar uzağa gittiğimden
haberin var mı? Payton?
- Dinle beni.
- Bu kahrolası şeyden çıkmak istiyorum!
Aklını başka bir yere ver.
Nereye mesela?
Bunu söylemenin pek sırası değil belki.
Ama kapıyı açmayı başardım.
Taşak mı geçiyorsun benimle?
Evet, taşak geçiyorum.
Gördün mü? O kadar da kötü değilmiş.
Seni oradan kurtaracağız.
Bu işi beraberce halledeceğiz.
- Duyuyor musun?
- Evet.
Aşırı uyku kuşetinde 8 yıl geçirdin.
Havalandırma boşluğunda bir iki dakika
kalman seni öldürmez.
8 yıl mı?!
Görev süremizin 2 yıl
olduğunu hatırlıyorum.
Eğer biz 5. Ekip isek, bu da
demektir ki 8 yıldır buradayız.
İş olsun diye burada
olduğunu sanmıyorum.
Özellikle seçilmiş biriydin.
Hepimiz öyleydik.
Bu özel bir görevdi.
Biri buradan geçmiş olmalı.
- Bekle bir saniye.
- Sorun nedir?
Dirsek kısmındayım.
Kahretsin, dirsek kısmındayım.
Dirsek kısmındayım!
Bower, ne oldu?
Sorun ne?
Bower, yaralandın mı?
Bower, ne oldu?
Nefesini duyabiliyorum.
İyi misin?
Beni duyabiliyor musun?
Bower, iyi misin?
Cooper'ı buldum.
Ölmüş.
Bir bot dolabındayım.
Bower?
İyi misin?
Bir yük kompartımanına ulaştım.
Payton, dışarı çıktım.
Payton?
Bower, beni duyuyor musun?
Sesim geliyor mu?
Payton, orada mısın?
Payton, beni duyabiliyor musun?
Payton, sesim geliyor mu?
Payton?
Onbaşı, beni duyabiliyor musun?
Seninle konuşmam lazım!
Bekle! Dur!
Bir daha kaçma, tamam mı?
Hırsızlık falan yapıyorsan
umurumda değil.
Sadece birkaç soru sormak istiyorum.
Nasıl oluyor da ayaktasın?
Merhaba?
Merhaba!
Sağır falan mısın lan?
Merhaba?
Tanrım!
Ne?
Kımıldama.
Bekle. Bekle bir saniye. Ben
uçuş mürettebatındanım.
Sakın kımıldama.
Cidden, uçuş mürettebatındanım.
- Çıkar şunları.
- Neyi?
Ayakkabılarını.
Bağırsaklarını deşerim yoksa.
Bu ne lan?
Bower, duyuyor musun?
Kahrolası, cevap ver.
Bower, beni duyuyor musun?
Sesim geliyor mu?
Beni dinlemiyorsun bile.
Bununla alakalı bir prosedür yok.
Bunun kitabını yazamazlar ya.
Az önce gördüklerimden sonra,
prosedür camdan siktir olup gitti!
Dinle, sakin olman gerekiyor.
Madem meseleyi çözmemiz gerekiyor,
dışarıda bizden sadece sen varsın.
Şunlara dönelim... Şu adamlara.
Adamlar mı?
Onlar adam falan değildi.
Avlanıyorlardı.
Onlar... Cooper'ın cesedini aldılar.
Resmen sürü gibilerdi...
Hiç insana benzer bir halleri yoktu.
Uğraşıp kaptan köşküyle
irtibat kurmak zorundayız.
Kaptan köşkünde birilerinin olduğunu
düşünüyorsun yani.
Olmak zorunda.
Bu araçta yalnız olamayız.
Yalnız olsak da olmasak da...
...yardım geleceğini düşünemeyiz.
Dışarıda yardım kurtarma ekibi falan
yok ve geriye dönüşümüz de yok.
Bu şeyin geriye dönüş için
yapıldığını bile zannetmiyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Diyorum ki bu sıradan bir
nakliyat değil.
Veri toplamak için yolculuk yapmıyoruz.
Yük taşımıyoruz.
Asıl yük biziz.
60 bin insan tek bir
yörüngeye gönderildi.
Tanis.
25 milyar insan hayranlık içinde izledi.
Tanis'in bu nefes kesen görüntüleri,
dün Popolous uzay aracından...
...gönderildi ve yayınlandı.
Bu görüntüler uzay aracının,
varlığından haberdar olunan Dünya benzeri...
...tek gezegenin yörüngesine
girişi esnasında çekildi.
Bütün dünya insanları uzay aracının
uzaya gönderilişini...
...ve en iyimser beklentileri bile aşan
verilerin aktarımını izliyor.
Tanis'de su bulmayı umuyoruz.
Makul sıcaklıklar görmeyi umuyoruz.
Ama akıllarda hala şu soru var...
Bu gezegen aşırı karmaşık ve bir araya
gelmesi çok zor olan...
...bilindik yaşam koşullarını
karşılayacak mı?
Uzay aracı gezegene 6 gün önce iniş yaptı.
Birkaç saniye içinde varması beklenen...
...ilk veri aktarımını gönderiyor.
Bayanlar baylar...
...bu, bütün insanlık için
eşi görülmemiş bir an.
Bunu görüyor musunuz?
İlk bulgu beklediğimiz şekilde.
Bunun doğrulanması gerekiyor
fakat görünüşe bakılırsa...
...burada bir çeşit bitki yaşamı mevcut.
Tanrım, Tanis'de yaşam izleri.
Gezegende yaşam bulundu.
Yaşam ortamına ilişkin
bulgular elde edildi.
Doğrulandı ve bugün hepimiz için
muazzam bir gün.
Oraya insan göndermek artık an meselesi.
Gezegeni işleme ve bir toplum yaratma.
Biz bir göçmen gemisiyiz.
Elysium tek gidişlik bir biletti.
Onu nasıl...
...terk edebildim?
Bunu nasıl yapabildim?
Onu seviyordum.
Kaptan köşküne ulaşmak zorundayız.
Bu herifler gemiyi parçalamadan
kontrolü ele geçirmeliyiz.
Bu çok ama çok önemli.
- Payton, karın nerede?
- Efendim?
Toplama sürecini hatırlıyor musun?
Üreme testlerini...
...kocaları, eşlerini?
Onları arkamızda bırakmadık.
Burada gemide bir yerdeler.
Bu siktiğimin hayvanlarından önce
onu ben bulmak zorundayım.
Düşünmeye çalış. Nerede olabilirler?
Sivil personel için bir
uyku kompartımanı olabilir mi?
Bekle, dur bakalım.
Biraz olsun dikkatini topla.
Geliştirme ekibinin bir parçası
olmayan binlerce yolcu...
...olduğunu hatırlıyorum. Aileler yani.
- Beni dinlesene.
Bu geminin ne kadar büyük olduğundan
haberin var mı? Karının...
...karılarımızın nerede olabileceğine
dair en ufak bir bilgin yok.
O vahşi kaz kafaları avlamak
için peşlerine düşeceksen...
...kendimizi bu durumdan kurtarmaya
hiçbir faydan dokunmayacak...
...ayrıca gemi kontrolünü tekrar ele
geçirmek için zamanımızdan çalacaksın.
Sistemlerin kontrolünü ele geçirdiğimizde,
onları bulmak kolay olacak.
Duyuyor musun beni?
Gemiyi kurtarırsak,
onları da kurtarmış oluruz.
- Güvenlik kilidi.
- Ne?
Öldürücü olmayan, isyan
önleme silahları.
Yakın mesafeden epey zarar verirler.
Pekâlâ, sana bir yol çizeceğim...
...ve ana güvenlik sistemlerini
geçmeye çalışacağız.
Ana güç olmadan o kapıları
asla geçemeyiz.
Beni reaktör bölümüne
ulaştırabilirsen...
...döngüyü manüel olarak
sıfırlayabilirim.
Nasıl yapılacağını biliyor musun?
- Evet.
- Önünde uzun bir yol var.
Seni birkaç güvenlik bölmesinden
geçirmemiz gerekiyor.
Yolu biraz uzatıp seni
oraya ulaştıracağız.
Tanrı aşkına! Delta 81643 Lima.
Tamam, bekle.
Çok uzaklaşmanı istemiyorum.
Soluklan biraz.
Molaya gerek yok. Hangi
yoldan gideceğimi söyle.
Henüz bilmiyorum. Bekle.
Payton.
Pandorum... belirtilerini
hiç hissettin mi?
Hatırlayacak bir ton şey varken
niye bunu seçtin?
Eden görevini mi düşünüyordun?
Eden'e ne olmuş?
Bana durduk yere uzay yolculuğundaki
en büyük felâketi hatırlattın.
Uçuş ekibine anlatılan lanet
bir efsanedir.
Hatırlıyorum.
Onlar bir çeşit...
...aşırı uyku bozukluğuna mı
maruz kalmıştı?
Görev değişimlerine iki yıl kala,
subaylarından biri...
...psikolojik olarak
çöküntüye uğramış.
Doktorlar buna yörüngesel bozukluk
sendromu diyor.
Ama pilotlar olarak, biz Pandorum diyoruz.
Onu çılgına çevirmiş. Kendini uçuş
ekibinin lanetlendiğine...
...uğursuz olduğuna ikna etmiş.
- Ne yapmış?
Gemiyi tahliye etmiş.
Herkesi uzay boşluğuna fırlatmış.
5 bin insan tek bir
düğmeye basılarak...
...ölüme gönderilmiş.
En azından başı boş yüzen bir
tabutun içinde uyanmadık.
Öyle olmadığını kim demiş?
- Hangi yoldan?
- Üçüncü sütundan sola dön.
Sadece iki düzlük sonra
ana geçide çıkacağız.
Oradan daha kolay olmalı.
Bu doğru olamaz.
Doğru olmayan ne?
Halüsinasyon mu görüyorum bilmiyorum.
Ne? Neler oluyor?
Bunu daha önce de görmüştüm.
Bu bir...
...bu...
...bu farklı biri.
Bubi tuzağı kurulmuş.
Tavana asılmış.
Dikkatli ol.
Hayır! Hayır!
Hayır!
Sessiz ol!
Sessiz kalmalıyız. Anlıyor musun?
Seni bu şeyden kurtaracağım ama
sessiz olman gerekiyor.
Anlıyor musun?
Bower, bunun iyi bir fikir
olduğuna emin misin?
Kendine dikkat et.
6. Ekip’ten.
Bizden sonra görevi devralması
gereken ekip bu.
O...
Sessiz ol. Sessiz ol!
Sakin ol. Sana zarar vermeyeceğim
ama sessiz olman gerekiyor.
Anlıyor musun beni?
Shepard, 6. Ekip efendim.
Sanırım tek kalan benim.
Biliyordum. Geri geleceğinizi biliyordum.
- Ne?
- Bölüğün nerede?
Bölük mü?
Telsizdeki yüzbaşım.
- Mekiğiniz nerede?
- Mekik mi? Sen neden bahsediyorsun?
Toplama mürettebatındansınız, değil mi?
Hayır, hayır. Ben 5. Ekip'tenim.
- Daha yeni mi uyandınız?
- Altı ya da sekiz saat önce.
Yani ne haltlar döndüğünü
bilmiyorsun?
Ben de bunu diyorum zaten.
- Sen de benim kadar biliyorsun dostum.
- Ben hiçbir şey bilmiyorum.
Ortama ayak uyduracaksın.
Ne yapıyorsun?
- Kokuyu siliyorum.
- Kokuyu mu?
Çok hızlılar ve aklının alamayacağı
kadar güçlüler.
Peşinden gelirlerse kaç. Kaç
ve sakın arkana bakayım deme.
Seni bekleyemem.
Kim... kim onlar?
- Sana yardımcı olamam.
- Bana yardım et.
Bower oradaki göt oğlanına söyle,
bir emir komuta zinciri...
...ve verilmiş kesin bir emir var.
- Sen hala bu geminin bir subayısın...
...ve şu anda komutanın
sana emrediyor...
- Emir mi? Bak bu komik işte.
- Sana emrediyor...
Artık çok geç. Bu gemide
bir komutan falan yok.
Siktir git.
O şey seni kurtaramaz.
Hemen çık oradan.
Oradan çık.
Git.
Kaç kurtul. Haydi.
Anlamıyorum.
Teşekkürler.
Ben... Ben anlamıyorum.
Söylediklerinden bir şey anlamıyorum.
Tarım.
Sen tarım bölümündensin.
Evet. Evet, ben uçuş mürettebatındanım.
Ama bilmiyorum...
Ne olduğunu bilmiyorum.
Evet, farkındayım. Ama
burada komuta bende değil.
Geminin başına ne geldiğini
öğrenmeye çalışıyorum.
G.. Gemi.
Gemi.
Reaktöre doğru gidiyorum.
Reaktör.
Evet, reaktör. Bu doğru.
Kesinlikle doğru.
Ama bu seni ilgilendirmez.
Sen burada kalıyorsun.
Sen burada kal ve güvenliğin...
...tekrar sağlanmasını bekle.
Ben bu problemi halledeceğim.
Tamam mı?
Kahretsin.
Kim var orada?
Kendini tanıt?
Bower?
Bower, sen misin?
Sen olamazsın.
Yine mi sen?
Herkes kendi başının çaresine...
...bakıyor sanırım, farkındayım.
Ama bundan kurtulmak istiyorsak...
...biraz dayanışmanın...
...faydası olabilir.
Hepimiz hayatta kalmak istiyoruz...
...değil mi?
Komutanımla bağlantıyı kaybettim.
Dolayısıyla birisi bana reaktöre
nasıl gidileceğini söylemeli.
Sen biliyor musun? Bu harika.
Pekâlâ, beraber bu işi halledebiliriz.
Takım olarak.
Gidelim.
Evet.
Sana acıyacak halim yok dostum.
Bana vurduğu yerler de acıyor.
Neden sana güvenecekmişim?
- Dinleyin, bayan. Hiç bir şekilde...
- Gerçekten uçuş mürettebatından mısın?
Onbaşı Bower,
geminin makine mühendisiyim.
Uçuş mürettebatından geriye kimsenin
kalmadığını sanıyordum.
Ne oldu bize?
Bir çeşit arıza.
Öyle mi dersin? Planın nedir?
Reaktörü çalıştırmak
ve oradan kaçmak.
- Yeni mi uyandın?
- Evet.
- Partiye yeni katıldım.
- Asla başaramayacaksın.
- Nedenmiş o?
- Yanlış yöne gidiyorsun.
- Bekle bir saniye.
- Sessiz ol.
- Sen kimsin?
- Hiç kimse.
- Bana yolu göstermen gerekiyor.
- Reaktöre giden yolu mu?
O kadar aşağıya inmek
hoşuma gitmiyor.
Hiç kimse geri dönmedi.
Çok fazla zamanımız yok.
Gemideki her şeyi kaybedebiliriz.
Sana ne dediğimin farkında mısın?
Bu şeyi uçurabilir misin?
Gemiyi uçurabilir misin?
Mecbur kalırsan indirebilir misin?
Evet.
Uyanalı ne kadar zaman oldu?
Bilmiyorum. Burada zamanı
bilmenin bir yolu yok.
- Beş, bilemedin altı ay.
- Ay mı?
Sessiz ol. Hepimizi
öldürtmek mi istiyorsun?
Ne yapıyoruz?
- Bekliyoruz.
- Neyi bekliyoruz?
Reaktöre mi gitmek istiyorsun?
O halde bana güven.
Lanet olsun. Gitmeliyiz.
Bana güven.
Hemen gitmemiz gerekiyor.
- Hemen gitmemiz gerekiyor.
- Bekle.
Bir an önce gitmemiz gerekiyor.
Bu lanet şeyler de ne böyle?
Nedenini öğrenmek için ortalıkta
dolaşmaya hiç heves etmedim.
Kaçmak her zaman en iyi seçenektir.
Bu gemiden olamazlar.
Bütün bunlar da ne böyle?
Ekolojik gelişim.
Gelişim aşaması bölümü; canlı hayvan ve
vahşi yaşamı tekrar başlatma.
Burada mı yaşıyorsun?
Tüm bunları sen mi koruyorsun?
Bize, korunmaya değer görünüyordu.
Siz mi?
Uyandığımda, beş kişiydik.
Brandenburg Enstitüsü genetik
örnekleme ekibinin bir parçasıydım.
Yedi yıl boyunca dünya biyosferinden
örnekler toplayıp hazırladık...
...başka birine devretmek içimden gelmedi.
Ben de eşlik etmek için gönüllü oldum.
Bu...
...gerçekten Nuh'un Gemisi.
Bu arşiv, ileride yaşayacağımız
dünyayı barındırıyor.
Numunelerin %30'unu çoktan kaybettik.
Laboratuarın kendi jeneratörü var,
ama reaktör çalışmadan...
...Tanis'e kadar gitmeyi
başarabilir miyiz bilmiyorum.
Tanis.
Hatırlayamadın mı?
Ne kadar uzakta olduğunu...
...hatırlayamıyorum.
Bu 123 yıllık bir uçuştu.
Kendini şanslı saymalısın.
Hatırlamak aylarımı aldı.
Kahrolası kapıyı açmak çok daha uzun sürdü.
Parça parça hatırlıyorsun.
Bu mahzen ve onun çalışma sistemi
ile ilgili her şeyi biliyorum.
Ama hâlâ, nerede büyüdüğümü...
...ya da kardeşimin ismini hatırlayamıyorum.
Aç mısın?
Evet, açlıktan ölüyorum.
Al.
Proteince zengindir.
Sadece 8 yılda nasıl bu hale geldik?
Bu gemi torunlarımızı bile
görecek şekilde dizayn edildi.
Sanırım, düşündüğünden daha
uzun süre uyuduk.
İçeri girmek mi istiyorsun?
Gel de al, seni bok çuvalı!
İmdat! Bana yardım edin!
İmdat!
Sen de kimsin?
Uçuş mürettebatındanım.
Lütfen bana yardım et.
Bir şeyin yok. Bir
şeyin yok. Sakin ol.
Bekle biraz.
Bekle. Sen kimsin?
Adın ne? Beni duyabiliyor musun?
Gallo.
Gallo? İsmin bu mu?
Onbaşı Gallo mu?
Evet.
Sen nereden çıktın, Gallo?
Kaptan köşkünden geliyorum.
Kaptan köşkü mü?
Ne oldu?
Neredeyiz? Söyleyebilir misin?
Onbaşı.
Anlat. Ne oldu?
Neredeyiz?
Personelin aşırı uyku odası.
Dikkat edin.
Ve beni yavaşlatmayın.
Bunların çoğu boş.
Herkes hangi cehennemde?
Burası başlıca avlanma alanları.
Yürümeye devam edin.
Karım burada olabilir.
Gelişim göçmenlerinden mi?
Mühendis mi?
Yok, mürettebattan değil.
Eş durumundan gelenlerden.
O zaman burada değildir.
Aile üyelerinin nerede
olduğunu biliyor musun?
Sessiz ol.
Devam etmemiz gerek.
Çok uzun süre açıkta
kalmak istemeyiz.
Özellikle de burada.
Yola koyulmamız gerek.
Onu burada bırakamayız.
Siktir et onu.
O avlanıyor.
Onu mu bekleyeceksin?
İyi şanslar o zaman.
Bekle.
İyi misin?
Bir şeyim yok.
Tanrım.
Burada yüzlercesi olmalı.
Nereye gittiler?
Buradan çıkmalıyız.
Kaçmalıyız.
Fırlayın!
- Ne halt ediyorsun sen?
- Onu bırakamayız!
Bower. Duyuyor musun?
Orada mısın?
4. Uçuş Ekibi.
Ne yapıyorsun?
Sadece kontrol ediyorum.
Niye?
İyi olduğundan emin olmak için. Bayıldın.
Kendini kaybetmiştin.
- Sen kimsin yahu?
- Ben Payton.
- Yüzbaşı Peyton.
- Yüzbaşı mısın sen?
4. Ekiptensin.
Benden önceki grupta olman gerekiyordu.
Kaptan köşkünden geldiğini söyledin.
- Evet, yani.
- Yanisi, ne cehennemdeyiz biz?
- Yönümüzü bulamıyorum.
- Bilmiyorum!
Ne gördün peki? Her şey
nasıl boka battı?
Ben seyrüseferci değilim.
- Yıldızların hepsi birbirine benziyor...
- Sakin ol biraz.
Sadece iyi olduğundan
emin olmak istedim.
- İyiyim ben!
- Bu senin kanın mı, onbaşı?
Bir kısmı öyle, efendim.
Orada başka kimin kanı var?
Onlarda bir terslik vardı.
Kimlerde terslik vardı?
Mürettebatında mı?
Pandorum'du.
Kendimi savunmalıydım.
Ben de öyle yaptım...
Pandorum mu?
İkisi de mi?
Bana inanmıyorsunuz değil mi?
Onları görseydiniz...
...siz de aynısını yapardınız efendim.
Nereye gittiğimizi biliyorsun sanıyordum.
Kıçımızı kurtarmaya çalışıyorum burada.
Sakin olun!
Silahım yok. Silahsızım.
Affedersiniz.
Lütfen buyurun.
Buyurun. Tamamdır.
Lütfen, rahatınıza bakın.
Burada mı yaşıyorsun?
- Kim söyledi onu? Ne?
- Burada mı yaşıyorsun?
Biliyorum, pek güzel bir yer değil.
Ama...
...onlar buraya giremezler.
Tabii ben istemediğim sürece.
Neden isteyesin ki?
Başka mürettebatın da
kaldığını bilmiyordum.
Başka pilot gördün mü?
Hayır.
Uzun bir süredir görmedim.
Neden aşağıya gelmiyorsun. Böylece
doğru düzgün tanışabiliriz.
Bu kadar süre, yabancılara güvenerek mi
hayatta kaldığımı sanıyorsun?
Bekleyin.
Size bir sorum var.
Nereye gitmeye çalışıyorsunuz?
Reaktör bölümüne. Nasıl
gidileceğini biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Reaktöre, neden
gitmek istiyorsunuz?
Tamam, anladım. Şimdi anladım.
Yeni uyandınız değil mi?
Aç mısınız?
Çünkü yemek yapmayı biliyorum.
Size çok iyi bir yemek hazırlayacağım.
Ama kabul etmeliyim ki,
motor yağı kabında...
...yemeğe doğru düzgün
lezzet vermek oldukça zor oluyor.
Ama hayal gücümüzü kullanırsak...
...daha iyi bir şeyler olabilir.
Bunun tadı biraz...
...tereyağı ve baharat katılmış
köpek bokuna benziyor.
Ne zamandır uyanıksın?
Dur bir düşüneyim.
Bugün günlerden ne?
Salı... Yani, hiçbir fikrim yok.
Haydi yiyelim, ne dersiniz?
Dini inançlara uygun hazırlandı.
Ben bir aşçıyım. Buradaki
dövmemde de öyle yazıyor zaten.
Bu güvenli mi?
Neye kıyasla?
Dışarıdaki o şeyler.
Şeyden gelmiş olabilirler mi...
...depondan,
laboratuardan falan?
Hayır, bu mümkün değil.
O zaman, gemiye bir şeyler bindi.
Ya da öyle bir şey oldu.
Belki de zaten gemide olan bir şeydi.
Bizimle birlikte uyku kuşetlerinde.
Nasıl yani?
Ben, hızlandırıcı yüzünden
olduğunu düşünüyorum.
Besleme tüplerimizde bulunan
ve vücudumuzun...
...Tanis'deki ortam koşullarına...
...uyum sağlamasına yardımcı olan
sentetik bir enzim.
Gördüklerimden anladığım...
...bu şeyler, onun yerine
gemiye uyum sağlamışlar.
Yani sen, onların mutasyon geçirmiş
yolcular olduklarını mı söylüyorsun.
Kanımızdaki o maddenin, evrime
hızlı bir başlangıç yapması gerekiyordu.
Peki neden onlar etkilendi de
bize bir şey olmadı?
Belki de, bizim düşündüğümüzden
çok daha uzun süredir uyanıklar.
Ondan daha uzun süredir.
- Bize ne olduğunu bilmiyor musunuz?
- Sen biliyor musun?
Epeydir buralardayım.
Neler gördüm neler.
Ne yaptığını sanıyorsun?
O nedir?
Rahatlamana yardımcı olacak
bir sakinleştirici sadece.
O zaman kendine yap ve rahatla.
İnat etme.
İkimiz de aynı taraftayız.
Pandorum'un belirtilerini biliyor musun?
- Ne?
- Yörüngesel bozukluk sendromu.
- Pandorum.
- Daha önce gördüm.
Peki belirtilerine,
birebir şahit oldun mu?
Kolayca fark edebileceğin bir şey değil.
Titreme ve kaşıntıyla başlar.
Uzay boşluğunda olmanın...
...biyolojik yan etkileri...
...yavaşça paranoyayı besler.
Ve paranoyaya tutulmuş beyin de,
yan etkileri ilerletir.
Sonuçsuzluğa doğru bir döngü.
Deliliğe doğru gidiş.
Ne yaparsan yap, bunu durdurma
gibi bir şansın yok.
Sonunda kontrolden çıkar.
Bana inanmıyorsun!
Ben öyle bir şey demedim.
Nasıl ikisinde de olabilir?
Bunun olasılığı çok düşük.
Yaptıklarını eleştirecek falan değildim.
Hepimiz biliyoruz ki, Pandorum...
...güçlü bir psikolojik
travmadan oldukça etkilenir.
- Duygusal bir tetikleme etkisi var.
- Öyle diyorlar.
Gerçeği bilseydin nasıl davranırdın acaba?
Neyle ilgili gerçek?
Ve ateş...
Dünya, o en görkemli eserinin...
...hareket etmesine ne çok sevinmişti.
Elysium.
İnsanoğlunun daha önce yaptığı...
...herhangi bir aletle gittiğinden
çok daha ileriye giden...
...kahramanlar için...
...gökyüzünü aydınlatan
küçük bir kıvılcım.
Ve biz uyuduk...
Biz, daha önce hiç kimsenin...
...uyumaya cesaret edemediği kadar uyuduk.
Üç küçük yerli ortalığa göz
kulak olmak için bırakılmıştı.
Daha sadece ikinci dönemimizdeydik...
Tüm uçuş sistemleri normaldi.
Komuta subayım ve
teğmenimdeki belirtileri fark ettim.
İlk belirtiler... Problem olacağını
düşündüğüm bir şey değildi.
- Ta ki, mesajı alana kadar.
- Ne mesajı?
Toprak Ana'nın son çağrısı.
Tanrı'nın yarattığı her şey, birkaç
önemsiz cesaret sözcüğüyle sona eriyordu.
Ne diyor bu?
Bizden geriye sadece siz kaldınız.
İyi şanslar.
Tanrı sizi korusun.
Yolunuz açık olsun.
Dünya...
...yok mu oldu?
Ortadan kalktı.
Sistem üzerinden tam tarama
yaptırdık ama yerinde yoktu.
Bir gün orada, ertesi gün...
hiçbir şey yok.
Bir gün içinde mi?
Nükleer falan olmalı,
ya da bir gök taşı.
Fark eder mi?
Mürettebattaki arkadaşlarım
haberi pek hoş karşılamadılar.
Ben, ilk mürettebat ekibini
uyandırmak istedim.
Ama teğmenim, keçileri iyice kaçırmıştı.
Çok büyük bir yükle
ortada kaldı, üç küçük yerli.
Artık kural yoktu.
Dert edecek bir şey kalmamıştı.
Sadece, kaderleri mahvolmuş
üç küçük yerli.
Çünkü daha sonrasında...
Sadece bir tanesi kalmıştı...
...sadece bir küçük yerli.
Onlar benim komutanlarımdı.
Uçuş eğitimimde, bana
rehberlik yapan adamlar.
Ama artık onlar, kendileri
değillerdi. Değişmişlerdi.
- Başka seçeneğim yoktu...
- Onbaşı Gallo!
Tek bir tane kalmıştı.
Kötü kaderiyle baş başa.
Yatağına gitmeyi reddetti,
peki ne yaptı?
Uyanık kalıp, odasında
oynamaya karar verdi.
Uyuklayan kurbanlarıyla...
...ne iğrenç oyunlar oynardı.
Katildi, efendiydi...
...hem Tanrı, hem de şeytandı.
Bazılarının diyeceği gibi.
Büyüyüp bir erkek oldu...
...kendi işlediği günahların
merkezi olan...
...gemisinin efendisi, sözde Kral.
Bir anda kovdu
düzgün olanları...
Yük ambarına sürgün edildi hepsi...
...kendi aralarında geçinsinler diye...
...hayatta kalabilmek için
birbirlerini yediler.
Musibet büyüdü.
Kral, artık oynamak istemiyordu...
...bu nedenle istirahatına döndü.
Kral uyudukça...
...ve biz ağladıkça, yepyeni...
...habis bir dünya oluştu.
Titreme ve kaşıntıyla başlar.
Hepimiz biliyoruz ki, Pandorum...
...güçlü bir psikolojik
travmadan oldukça etkilenir.
Duygusal bir tetikleme etkisi var.
Ne yapıyorsun?
Lanet olsun, bizi yiyecek.
Bu kişisel bir mesele değil
çocuklar, bu sadece...
...güçlü olanın hayatta kalması.
Ya da belki, en akıllı olanın.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
- Bizi gazla bayılttın.
- Evet, öyle yaptım.
Kusura bakmayın, ama...
...onurlu bir avcılık oyunu için
çok yaşlı ve çok yorgunum.
Benim öldüğümden
emin olsan iyi edersin...
Bunu yapmana gerek yok.
Bu gemiyi kurtarmamız gerek.
Boşuna endişelenmeyin
ve konuşma kısmını bana bırakın.
Bir kalbim olsaydı, bu kadar
süre hayatta kalamazdım.
Hayatta kalma iç güdüsü,
tuhaf bir şeydir.
Demek istediğim, yaşamayı
gerektirecek bir şey kalmadı.
Aptallık yapma.
Bu lanet gemiyi kurtarabilirim.
Asıl soru, hangisi daha aptalca olurdu?
Benim, bunca yıldır hayatta
kalmamı sağlayan geminin...
...bir gün daha sağlam
kalacağına inanmak mı?
Yoksa tam da kız arkadaşından...
...bifteklik et çıkarmak üzereyken...
...çaresizlikten herhangi bir şeyi
söyleyebilecek birine inanmak mı?
Gemiyi dinle...
Ne olmuş gemiye?
Güç dalgalanmaları...
...reaktör son safhasında.
Düşündüğümden daha az vaktimiz var.
Devre dışı kalmadan önceki son aşamada.
Gemideki herkesi ve her şeyi
kaybetmemizden önceki...
...son aşama.
Eğer şimdi sıfırlamazsak...
...her şey kaybedilmiş olacak.
Bu aralar çok dengesiz.
Çok dengesiz.
Hey, dinle.
Anlıyorum.
Ne? Neyi anlıyorsun?
Yapman gerekeni yaptın.
Yapman gerekeni...
Bu yüzden kimse seni yargılamayacak.
Kimse seni yargılamayacak.
Sen hayatta kaldın.
Ve şimdi...
...reaktörü sıfırlamamız gerekiyor.
Geminin, kararmasına ne kadar kaldı?
Gerçeği söyle?
Bilmiyorum.
Lanet olsun. Bir tahminde bulun.
Bir saat. Belki daha az.
- Ee?
- Bu işte birlikteyiz.
Telsizine ihtiyacım var.
Fazla vaktimiz yok.
Payton, duyuyor musun?
Duyuyor musun?
Beni duyabiliyor musun?
Payton, duyuyor musun?
Buradayım.
Sen neredesin?
B- seviyesinin altında bir yerlerde,
su tanklarındayım.
Geminin ortası, bölüm 12. Sanırım.
Geminin öteki ucuna
gitmeyi nasıl becerdin?
Reaktör hızlı bir şekilde kapanıyor.
Hafıza birimlerinden son
güç dalgalanmasına ulaşıp...
...Kolzer bloğu testi yapmanı istiyorum.
- Şimdi, hafıza birimlerine ulaşıyorum.
Kolzer bloğu testini yaptırıyorum.
Bundan hiç hoşlanmayacaksın.
Test, sistemin
tamamen arızalanmasına...
...47 dakikadan az
süre kaldığını söylüyor.
- Fazla zaman yok.
- Seni oraya nasıl ulaştıracağız?
- Bize yolu tarif etmeni istiyorum.
- Anlaşıldı.
Kıpırda.
Hayır. O bir çocuk.
Çocuk mu?
Çocuk falan değil o.
Ürüyorlar...
Piç kurusu...
Babacığının yanına gitti.
Bu işe yaramayacak,
çok kalabalıklar.
Yaşadıkları yere çok yakın olmalıyız.
Süper...
Şimdi burada sıkışıp kaldık.
Kapının öteki tarafında
bu kadar mühim olan ne?
Kaptan köşkü.
Kaptan köşküne girer girmez...
...idareyi elimize alırız.
Bunun ne faydası olacak?
Bu geminin işi bitiyor.
Kendimizi kurtarmaya odaklanmalıyız.
Tabii ya, unutmuşum.
İzci çocuk bizi kurtaracak.
Bunu başarabilir.
24 saat önce, daha
kendi adını bilmiyordu.
Şimdi onun, bir nükleer reaktörü...
...yeniden yapılandırabileceğini mi
düşünüyorsun?
Eğer kısa sürede gitmezlerse...
...gitmelerine lüzum kalmayacak zaten.
Ne yapıyorsun?
Bunlar bizim ailelerimiz.
Gemi personelinin.
Hepsi ölmüş.
Sence o burada mı?
Hayır, o...
...o burada değil.
Nasıl bu kadar eminsin?
Çünkü benimle gelmeyecekti.
Bu uçuşta o yoktu.
Beni terk etti.
Benim için, yapılacak
bir şey kalmamıştı...
...ben de buraya yazıldım.
Ayrılmamın sebebi o.
O zaman, o
senin hayatını kurtarmış.
Bu çok acıklı.
Ama devam etmemiz gerekiyor.
Bu saçmalıktan sıkıldım artık.
- Ne için?
- Ne?
Ne için?
Hepsi öldü.
- Geriye bir şey kalmadı.
- Kapa lan çeneni!
Dönecek bir yer yok.
Yanılıyorsun.
Devam etmemiz gerekiyordu.
Ve hayatta kalmamız gerekiyordu.
Ve şimdi bu, her zamankinden daha önemli.
Zaman kaybediyoruz.
- Hatırlıyorum.
- Neyi?
Saat işliyor.
Payton'ın karısı, Marianne.
Hatırlıyorum.
Bower bir konuda haklıydı:
Bu şey bir kez kapanırsa, öldük sayılır.
Ne diye homurdanıyorsun?
Diyorum ki, bir kez
kapanırsa işimiz biter.
Ama hala buradan çıkmak içim şansımız var.
Önerin nedir, Onbaşı?
Ateşleme sistemleri tamamen çökmeden...
...kendimizi kanat muhafazalarından
fırlatabiliriz, efendim.
Bu intihar olur.
Bir kaç gün daha kazanabiliriz...
...ki burada kalan zamanımızdan iyidir.
Reaktör yakında.
Nefesini duyabilirsiniz.
Evet, işte burası...
...cehennem çukurunun girişi.
Sence reaktör ne zamandır
orada duruyor?
Bu şey, biri çekirdeği ateşlemeye...
...kalktığı anda eriyebilir.
Gemi ortadan ikiye bölünebilir.
Sakin ol, onbaşı. Hiçbir şeyi terk
etmiyoruz ve geride kimseyi bırakmıyoruz.
Bu gemide kalamayız. Bunu biliyorsun.
Sakin ol dedim, onbaşı!
Bu bir emirdir.
Yüce İsa!
Sakın bırakma.
İçeri girdi.
Bundan kurtulacağız.
- Bana güven.
- Sana güveneyim mi?
Kendisine karşı bile dürüst
olamayan birine nasıl güvenebilirim?
Hala zamanımız var.
- Beni dinlemek zorundasın.
- Bunu yapma.
Neyi yapmayayım?
Bana ikna edilmeye ihtiyacı
olan çocuk muamelesi yapma.
O zaman sakinleş lanet herif.
Bu gemiyi ve yapabileceklerini
herkesten daha iyi biliyorum.
Neyi yapabileceğini ve neyi yapamayacağını
biliyorum. Neden tartışıyoruz ki?
Burada kalıp ölmek istiyorsan,
bu senin seçimin.
- Sana bir emir verdim.
- Benim seçimim değil!
Onbaşı.
Burada mantıksızca davranan
kim, Yüzbaşı?
Kuruntulu olan kim?
Ben bu gemiden gidiyorum.
Uçuş bitmiştir.
Bitmiştir!
- Kendini uzaya fırlatma.
- Kes sesini.
- Ben bu gemiden gidiyorum.
- Bower reaktörü yeniden başlatacak.
Kes sesini.
Hasta olan ekip değildi, değil mi?
- Şu şifreyi gir.
- Kendine bir bak.
- Belirtileri gösteren tek kişi sensin.
- Şifreyi gir dedim!
Ne yapıyorsun?
Bu kendi iyiliğin için.
Ne yaptığını sanıyorsun?
İyi değilsin.
Düzgün bir tedaviye ihtiyacın var.
Çıkar beni buradan, lanet olası!
Aç şunu! Bu bir emirdir, seni göt veren!
Bu senin suçun değil.
Seni paramparça edeceğim. Aç şunu!
Aç şunu! Seni parça
parça doğrayacağım!
Aklın sana oyun oynuyor.
Hepimizi öldürüyorsun!
Hepimiz öleceğiz, onbaşı!
Hassiktir.
Lanet olsun!
Geliyorlar.
Acele et!
Lanet olsun!
Hadi, hadi.
Başardı. İzci çocuk başardı.
Sen haklıydın. Şimdi
çıkmama izin ver.
Yardım edebilirim.
Sana yardım edeceğim.
Ne yapıyorsun?
Hala kaptan köşküne çıkmaya mı çalışıyorsun?
Oraya gitmek istemezsin, onbaşı.
Onlara ne söyleyeceksin?
- Bower buraya dönecek.
- Kes sesini.
Ne yaptığını öğrenecekler.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sessiz ol.
Ne yaptığınızı bir düşünün, efendim.
Kes sesini lan.
Bundan paçayı kurtarmana
izin vermezler.
Kapa çeneni!
Her yerdeler.
Göt herif!
İkimiz de bu doza kimin
ihtiyacı olduğunu biliyoruz.
- Geri çekil.
- Burada acı çeken kim, efendim?
Geri çekil dedim.
Benden ne istiyorsun?
Aklın sana oyunlar oynuyor.
Seni parça parça doğrayacağım.
Kimsin sen?
Başardık.
Senin çocukla beraberdim.
Her şeyi yoluna koymasına yardımcı oldum.
Görüyorum ki sen de pilotsun.
Yüzbaşın nerede?
O benim yüzbaşım değil.
Neredeyiz biz?
Bize ne oldu böyle?
Seyir defteri...
...bize ne kadar zamandır baygın olduğumuzu
ve ne kadar ilerlediğimizi söyleyecek.
Görünüşe bakılırsa...
...hafif hafıza kaybım...
...sonunda yerine geldi, Yüzbaşı.
Sen de kimsin?
Onbaşı Gallo.
Gemiye ilk geldiğimde sizden daha gençtim.
Çok tuhaf, bu uçuştan önceki hayatımın
nasıl olduğunu hatırlamıyorum bile.
Bütün sahip olduğum bu.
Son mesajı alan sendin.
Uyanık kaldın. Rotayı sen bozdun.
Mürettebatını öldürdün.
Sen bunu nereden biliyorsun ki?
Neredeyiz biz?
Çekinme, bir göz at.
Sen söyle bakalım.
Bize ne yaptın?
Anlamıyorsun evlat.
Yargılamak için kimse kalmamıştı.
Yıldızlar nerede? Aman Tanrım!
Tanrı mı? Tanrı hayatta
kaldı mı sanıyorsun?
İnsanlığın geri kalanıyla beraber öldü.
Kanun veya düzen yok...
...iyi veya kötü hiçbir
şey kalmadı. Sadece biz.
Sen de beni yargılayabilecek kişinin
sen olduğunu mu sanıyorsun?
Bir denemek ister misin?
Biliyor musun? Deneyebilirim.
Acı çekiyorsun evlat.
Gözlerinde bunu görebiliyorum.
Ben de bu yollardan geçtim.
Sadece bir dakikalığına hayal et...
...ahlak zincirlerinin bir
an için kırıldığını düşün.
Kendini bile şaşırtabilirsin.
Bu sonsuz özgürlük.
Hayır.
Bu özgürlük falan değil.
Bu Pandorum.
Pandorum. Pandorum bizi
hakkında uyardıkları şey değil.
Başlarda korkutucu geliyor biliyorum,
hatta dehşete düşürüyor.
Şu anda hissettiğin de bu,
değil mi? Dehşet verici korku?
Kendini bırak ve arkasından
harikulade berraklığı gör.
Saflık. Aydınlanma.
Kes sesini? Dışarıda ne var?
Olanlara direniyorsun.
Zavallı gerçeklik konseptinden
vazgeçmek zorundasın.
Bu sırtında taşıdığın,
eski dünyadan bir yük.
İkimiz de biliyoruz ki bu
pek de işe yaramıyor, değil mi?
Gezegenimizin içine ettiler.
Yaşam bir diğer yaşamı, yer bitirir.
Ve geriye, kalan kalır.
Bu gemide, yeni bir dünya...
...yaratmak için gereken tohumlar var.
Kes sesini! Dışarıda ne var?
Yeni bir dünya. Doğal bir vatan.
- El değmemiş, harika...
- Ne görüyorsun?
...kusursuz. Sana bu krallığı sunuyorum.
Ve seni bundan alıkoyan...
...sadece kendi korkuların.
Hala izci çocuksun değil mi evlat?
Her zaman, bir yasa var olur...
...ve sen de yaptıklarının
cezasını çekersin.
Bu, senden hastalığı çekip
çıkarmam anlamına gelse bile.
- Bower!
- Ne oldu?
Çoktan çarpmışız.
Bunca zamandır zaten Tanis'deymişiz.
Elysium Görev Yılı
Bunca zamandır.
Sanırım bu şey, kendi
kendine iniş yapabiliyor.
Ama o kadar iyi yüzemiyor, değil mi?
Korkularından kurtul!
İşte bu noktada ben devreye giriyorum.
İçeri giriyorlar.
Aferin evlat.
Ne yapıyorsun?
Neden ateş etmiyorsun?
Delirdin mi sen?
- Şunu görüyor musun?
- Siktir et onu.
- Buradan gitmemiz gerekiyor.
- Bekle biraz.
Bu şekilde olmaz. Bu şekilde ölemeyiz.
Bekle.
Ne? Hayır ben...
Nefes al.
Artık güvendeyiz, uyanabilirsin.
GÖVDEDE ÇATLAK
ACİL DURUM TAHLİYESİ
TANIS BİRİNCİ YIL
NÜFUS: 1213