Locutus.
Ben Borg Locutusum.
Karşı koymak faydasız.
GELEN MESAJ
Yetki kodu: Picard 47-AT.
- Kötü bir zamanda mı aradım?
- Hayır, Amiral, tabi ki değil.
Biraz evvel duyduğuma göre Ivor
Prime'daki kolonimiz imha edilmiş.
- Uzun menzilli alıcılar...
- Evet, biliyorum. Borglar
Kaptanın seyir defteri:
Yıldız yılı 50893.5
Yaklaşık altı yıldır o çok korktuğum
an sonunda geldi.
Borglar, korkunç düşmanlarımız,
Federasyonu istila etmeye başladılar.
Belki bu sefer onları
durduramayabilirler.
- Kaç gemileri var?.
- Bir adet, rotası direk yeryüzü.
Federasyon hava sahasına girmek
üzereler. Amiral bir filo sevk ediyor.
- Bizim üç saatimizi alır ...
- Biz gitmiyoruz.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Biz Tarafsız Bölgede nöbetçiyiz.
Belki Romulanlar bu durumdan
faydalanmak isteyebilirler.
Romulan sınırında uzun zamandır
olağan dışı hiç bir şey olmuyor.
Yıldız filosu bizim daha hazır
olmadığımızı mı zannediyor?.
Biz hazırız! Atılgan E bu filonun en
gelişmiş gemisidir.
Ben bunların hepsini Yıldız Filosu ile
görüştüm. Karar onların.
Bir numara,
rotayı Tarafsız Bölgeye çevir.
- Bizet?
- Berlioz. Neyin var?.
Tarafsız Bölgedeki ilk turumuzu
tamamladık.
Mükemmel.
Bir metreküpte 20 toz zerreciği.
52 ultraviole radyasyon yükselmesi ve
sınıf iki bir kuyruklu yıldız.
Bunlar da gerçekten bizim
ilgilenmemizi gereken işler.
Kaptan, biz neden buradayız?
Yıldız Filosunun Atılgana ve
mürettebatına güveni sonsuz.
Yalnızca kaptanından emin değiller.
Daha önce Borglar'a esir düşmüş ve
asimile edilmiş bir adamın -
- tekrar onlarla karşılaşabileceği
bir duruma konmaması gerekir.
Bu kritik bir duruma dengesiz bir
element koymak demek olur.
Tecrübeleriniz, sizi bu göreve
komuta etmek için en uygun kişi kılar.
- Amiral Hayes hemfikir degil.
- Köprüden Kaptan Picard'a.
Filodan mesaj aldık,
Borglar'la çatışmaya başlamışlar.
Bay Data, Yıldız Filosunun frekansını
1486 dan ekrana verin.
Bayrak gemisi Endeavour,
çatışmaya girmek için hazır olun.
Defiant ve Bozeman,
seyyar pozisyon bire geri çekilin.
Görüş sahamızdalar.
Bir Borg küpü, rotası 0215...
Biz Borglarız. Kalkanlarınızı indirin
ve gemilerinizle teslim olun.
Sizin biyolojik özelliklerinizi
kendimizinkilere katacağız.
Kültürünüz bize hizmet için adapte
edilecek. Karşı koymak faydasız.
Bütün üniteler, ateş.
Savunma zincirini kırdılar.
Saldırıya devam.
Yardım güçlerine ihtiyacımız var.
Lexington'da 96 ölü ve 22
yaralı var.
Teğmen Hawk, rotayı dünyaya çevirin.
Maksimum hız.
Aldığımız emirlere karşı
gelmek üzereyim.
Aranızda buna karşı olan varsa,
şimdi bildirsin.
Buradaki herkesin adına konuştuğuma
inanıyorum ...
... verilen emirlerin canı cehenneme.
Kırmızı alarm. Herkes savaş yerlerine.
İleri.
- Rapor!
- Enerjimiz devre dışı, silahlar yok oldu.
Belki bu gün ölmek için iyi bir
gündür. Son hız için hazırlık yapın.
Efendim, yaklaşan başka bir gemi var.
Bu Atılgan.
- Defiant yaşam kaynaklarını kaybediyor.
- Kurtulanları buraya ışınlayın.
Amiralin gemisini imha etmişler.
- Borg küpünün durumu nedir?.
- Dış gövdesinde ağır hasar var.
Enerji seviyelerinde dalgalanmalar
okuyorum.
Bir Numara,
filo için bir kanal aç.
Ben Kaptan Picard.
Filonun kumandasını ben alıyorum.
Şu koordinatlara kilitlenin.
Emrimle ateş edeceksiniz.
- Bu yaşamsal bir sistem mi?
- Güven bana, Data.
Filo karşılık veriyor, efendim,
emirlerinizi bekliyorlar.
Ateş.
- Bay Hawk, takip ediyoruz. İleri.
- Emredersiniz, efendim.
- Neyiniz var?.
- Onları duyabiliyorum.
Burada köprüye gelmek için ısrar eden
bir hastam var.
- Gemiye hoşgeldiniz, Bay Worf.
- Teşekkürler, efendim.
- Defiant?
- Hurdaya döndü, ama kurtarılabilir.
- Emektar küçük gemi.
- Küçük mü?
Bay Worf, silah kontrolde yardıma
ihtiyacımız olabilir.
Fazerleri ateşlemeyi hatırlıyormusunuz?
Kronometrik parçacıklar algılıyoruz.
- Geçici bir vorteks yaratıyorlar.
- Zamanda yolculuk.
- Data, rapor ver.
- Geçici olarak onların etki alanındayız.
Kaptan ... Yeryüzü.
Yüksek dozajda methan ve karbon
monoksit var.
- Yaşam belirtileri?
- Nüfus yaklaşık 9 milyar.
- Hepsi Borg.
- Nasıl olur?.
Geçmişte olmuş. Geriye dönüp, dünyayı
asimile etmişler, tarihi değiştirmişler.
Peki öyleyse niçin hala biz buradayız?
Geçici olarak etki alanlarına girmemiz,
bizi zaman değişikliğinden korumuş.
- Vorteks kapanıyor.
- Rotada kalın.
Onları takip etmeli ve
yaptıkları tahribatı onarmalıyız.
- Haydi.
- İyi geceler, Eddie.
Evine git.
Yarın bunlardan pişman olacaksın.
Şu ana kadar öğrenmiş olman lazım ki,
ben pişmanlık duymam.
- Bir tane daha, Lily.
- Z, yeterince içtin.
- Ben sarhoş bir pilot ile uçmam.
- Ben de ayık uçamam.
Bu da ne?
- O Aslan burcu.
- Hayır, şu!
- Bu ECON.
- Bunca yıldan sonra mı?
Phoenix' e ulaşmalıyız.
Phoenix'in canı cehenneme.
Koruyucu kalkanlar çalışmıyor.
Ana güç kaynağı devre dışı.
21. asrın ortalarındayız.
Tahminime göre 3. Dünya Savaşından
10 yıl sonrasına geldik.
Şimdi anlıyorum. Büyük kentlerin
bir çoğu tahrip olmuştu.
- 600 milyon ölü. Direniş yok.
- Kaptan.
Bay Worf, kuantum torpilleri.
Ateş.
Yeryüzüne ateş ediyorlardı.
Lokasyon?
Batı yarımküre.
Kuzey Amerika Kıtası.
- Montanada bir füze üssüne.
- Bir füze üssü mü?
Data, tam hangi gün olduğunu
bilmeliyim.
4 Nisan, 2063.
4 Nisan.
İlk Temasdan bir gün önce.
Füze üssü Cochrane'nin gemisini
inşa ettiği yer olmalı.
Buraya İlk Teması engellemeye geldiler.
- Teğmen, hasar ne kadar?.
- Bilemiyorum.
Aşağı inip neler olduğuna bakmamız
gerek.
Bir güvenlik takımı hazırlayın.
Bilgisayar, 21. yüz yıl giysileri.
Bir Numara, kumanda sende.
Bu tarafdan.
Hepsi ölmüşler.
Bakın Cochrane aralarında mı.
Data, gidip şu yıldız gemisine bakalım.
Görünürde füzenin yapısal bütünlüğü
bozulmamış.
Gövdede biraz hasar var.
Planları elimizde mevcut.
Burada bir ekibe ihtiyacımız var.
- Ateş etme. Yardım için buradayız.
- Palavra!
Kaptan, inanıyorum ki bunu ben
halledebilirim.
Selamlar.
Bu kadının bir doktora
ihtiyacı var.
- Ağır radyasyon zehirlenmesi.
- Hasar gören gemiden.
Kadını revire götürmem lazım.
Nasihata gerek yok, onu baygın olarak
tutacağım.
Riker'a buraya Cochrane'nı bulmak için
bir araştırma ekibi ışınlamasını söyle.
Crusher'dan Atılgana.
Revire 2 kişi ışınlanacak.
48 saat içinde bu geminin fırlatılması
lazım.
Geordi, bu gemi saldırı sırasında hasar
görmüş. Tamir ekibinle aşağı gel.
Hemen geliyorum.
Alfa ekibi yeryüzüne iniyoruz.
Porter, ben yokken kumanda sende.
İklim kontrollerini bir kontrol et.
Burası biraz fazla ısındı.
Ne kadar muhteşem değil mi?
Bu gemi daha önce nükleer başlıklı
bir füzeydi.
Tarihi komik bir gerçek. Bir kitle imha
silahını kullanarak -
- uzun bir barış dönemini başlatmak.
Delikanlılık fantazim. Bu gemiyi
Smithsonian da görmüştüm, -
- ama hiç dokunamamıştım.
Temas sizin Phoenix hakkındaki
düşüncelerinizi değiştiriyor mu?
İnsan için temas, onunla o obje arasında
özel bir ilişki kurulmasını sağlayabilir.
Onun daha gerçek kılar.
Ben titanyum kabinde hatalar
algılıyorum.
Yakıt tankında ısı dalgalanmaları.
Bu benim için, biraz öncesinden
daha gerçek değil.
- Üçünüz yalnız kalmak mı istiyorsunuz?
- Neler buldun?
- Cochrone'dan eser yok.
- Muhakkak burada olmalı?
Bu gemi ve bu uçuş onun hayaliydi.
Dr Cochrone'nun saldırı sırasında ölmüş
olabileceği ihtimalini düşünmeliyiz.
Eğer bu doğruysa ...
gelecek de onunla beraber ölebilir.
- Ne düşünüyorsun?
- Bütün sistemler çıldırmış olmalı.
Bu iş bütün güverteyi etkiliyor.
EPS kanallarını kontrol edeceğim.
- Kimse var mı? Hey!
- Bana mı konuşuyorsun?
Orada çalışan başka biri var mı?
Bildiğim kadarıyla yok.
Paul?
Paul, orada iyimisin?
Kaptan, neyiniz var?.
Picard'dan Atılgana. Bay Worf,
yukarıda herşey yolunda mı?
Burada bazı çevresel iklim sorunları
yaşıyoruz.
Nem oranı %73 arttı ve ısı da 10 derece
yükseldi.
Bay Data ve ben, hemen geliyoruz.
Bir Numara, burada kumandayı sen al.
Hücre zarlarındaki hasar onarıldı.
O şimdi iyi olmalı.
Burasının neden bu kadar sıcak
olduğunun sebebini öğren.
- Şimdi ne oluyor?.
- Crusher'dan teknik servise.
Crusher'dan Köprüye.
- Tam olarak neler oluyor?.
- 16. güverte ile kontağımızı kaybettik.
Bende şimdi oraya araştırma için bir
güvenlik ekibi gönderiyordum.
Hayır, 16. güverteyi kapatın. Bütün
girişlere nöbetçiler koyun.
Mühendislik bölümünden gelen son
iklim raporu neydi?
Nem oranı %92.
Isı 39.1 derece.
39.1 derece ...
Borg gemisi gibi.
Gemilerinin imha edileceğini
biliyorlardı. Kalkanlarımız çalışmıyordu.
Fark edilmeden, bir şekilde kendilerini
buraya aktardılar.
Atılganı asimile edecekler ...
ve sonra da yeryüzünü.
Picard'dan Riker'a.
Atılgan'dan yeryüzü ekibine.
Cevap ver.
Ana kontrol, mühendislik bölümü
tarafından başka yere aktarılmış.
Data, ana bilgisayarı hemen kitle.
Ana bilgisayarı bir enkripton
kodu ile izole ettim.
Borglar, 16. güverte haricindeki bütün
güvertelerin ana güç kaynaklarını kesti.
Borglar 16. güvertede kalmazlar.
Bir şeyin kalmadı. Haydi, uyan.
Bir şeyin kalmadı. Dinle beni.
Sen iyi olacaksın. Şimdi söylediklerimi
yapman lazım.
- EMH programı hatta çalışıyor mu?
- Çalışıyor olmalı.
- EMH programını aktive et.
- İlk yardım talebinin sebebi nedir?.
20 tane Borg buraya girmek üzereler.
Onları atlatmaya çalış.
Bu benim programımın bir parçası değil.
Ben bir doktorum.
Danset, hikaye anlat, bize sadece birkaç
saniye kazandır.
Tıbbi araştırmalara göre, Borg takma
parçaları deride kaşıntı yapabilir.
Belki bir alerji kremi kullanmak
isteyebilirsiniz.
Hangi tarafa?
Bu güverteden çıkmalıyız.
Beni takip edin.
Mühendislik, kovanı kontrol ettikleri
merkez olacaktır.
Eğer orada ateş etmeye başlarsak, belki
varp çekirdeği isabet alır.
Amacımız, onların plazma soğutma
tanklarından birini patlatmak olmalı.
Plazma soğutucuları temas halinde
organik maddeleri sıvılaştırır.
Borglar organik parçaları
olmadan yaşayamazlar.
Bütün silahları değişken modülasyona
ayarlayın.
Borglar hemen bağışıklık kazanırlar.
Belki en fazla 12 kez ateş edebiliriz.
Bizim ekipten asimile edilmiş
kişilerle karşılaşabilirsiniz.
Ateş etmek için çekinmeyin. İnanın
onlara iyilik yapmış olursunuz. Gidelim.
Deanna!
Will, onu kapatma ...!
Kim bu ukela? Ve ona benim müziğimi
kapatabileceğini kim söyledi?
Will Riker, Zefram Cochrane.
- O senin arkadaşın mı?
- Evet.
- Kocan mı?
- Hayır?.
Güzel.
- Bu, Deena ...
- Deanna.
Bu ... malın iyisi.
Dr Cocrane ...
Phoenix'e ...
Huzur içinde yatsın.
Tamam, bu o kadar iyi değildi.
- Ona gerçeği söylememiz gerek.
- Sonrada zaman sınırı ...
Şimdi zaman üzerine tartışmanın zamanı
değil. Zamanımız yok.
- Ben ne söylüyordum?
- Sen sarhoşsun.
Eğer onunla bir şeyler içmeseydim,
onunla konuşamazdım dahi.
Sadece ismini öğrenmek dahi,
üç duble tekila içmeme mal oldu.
Son 20 dakikayı, onun ellerini üzerimden
uzak tutmaya çalışarak geçirdim.
Sakın benim müşavere tekniğimi
kritize etmeye kalkma.
İlkel bir kültür bu.
Sadece aralarına karışmaya
çalışıyorum. Hikayemize inanmadı.
Zamanımız kalmıyor. Sence gerçeği
kaldırabilir mi?
Eğer benim profesyonel düşüncemi
soracak olursan ... O bir kaçık.
Bunu muhakkak raporumda belirtirim.
Kaptan, sanıyorum heyecan ...
hissetmekteyim.
Önüne geçilemez bir duygu bu.
Data, belki duygu çipini şimdilik
kapatmalısın.
İyi fikir efendim ... Kapandı.
Data, bazen seni kıskanıyorum.
Sadece benim!
Yanımızda yaralılar var.
- Bu insanları 14. güverteye götür.
- Yanımızda bir sivil vardı.
- Onu araştırırız.
- Lütfen, onu bulmaya çalış.
Silahları indirin. Bizi görmemezlikten
gelirler, taa ki tehdit olarak görene kadar.
Manuel açma.
Bay Worf, bu pozisyonu koruyun.
Manuel açma hazır.
Belki de yalnızca kapıyı çalmalıyız.
Data.
Fazerler hazır.
Data, bana destek ver.
Kaptan, bağışıklık kazandılar.
15. güvertede tekrar toplanalım.
Size dokunmalarına izin vermeyin.
- Kaptan!
- Data!
Bu tarafdan!
İmdat!
Lütfen yardım edin.
- Sen! Nasıl ...?
- Geri çekil!
Kimsin sen?
Hangi fraksiyondansın?
- Ben Doğu Koalisyonundan değilim.
- Sadece çıkart beni buradan.
- Şimdi.
- Bu kolay olmayacak.
Bir yol bulsan iyi olacak, yoksa
bu düğmelere basmaya başlıyorum.
- Beni takip et.
- Yavaş!
Benim özel kodumu kıramazsınız.
Nede beni asimile edebilirsiniz.
Kahramanca sözler.
Daha önce bunları duydum.
Binlerce dünyadan,
binlerce değişik yaratıktan.
Fakat şimdi onların hepsi Borg.
Ben şimdiye kadar karşılaştığınız hiç bir
hayat formuna benzemem.
Sen basit bir yaratık tarafından
yaratılmış, basit bir yaratıksın.
Zayıf yönünü bulmak sadece
zaman meselesi.
Sizi doğru anlayıp anlamadığımdan
emin olayım, Kumandan.
Gelecekten gelen bir grup
sibernetik yaratık -
- zamanda yolculuk yaparak, insanlığı
esir etmek üzere geldiler.
Ve buraya onları durdurmaya geldiniz?
Kahretsin! Sizler kahramansınız.
- Bunu sana ispat edeceğiz.
- İşte orada! Çok güzel!
- Tamam, bir bak bakalım.
-Tamam, tamam ...
Bakalım burada ne var?.
İyi bir pep şova bayılırım.
Bu bir hile.
Nasıl yaptınız bunu?
- O senin teleskobun.
- O bizim gemimiz. Atılgan.
Ve Lily şimdi yukarıda mı?
Onunla konuşabilir miyim?
Gemiyle bağlantımızı kaybettik.
Nedenini henüz bilemiyoruz.
- Öyle ise benden istediğiniz nedir?.
- Uçuşu planladığınız gibi gerçekleştirin.
Niçin yarın sabah?
Saat 11 de yabancı bir gemi bu güneş
sisteminden geçiyor olacak.
Yabancı? Yani uzaylı mı demek
istiyorsunuz?
- Daha fazla kötü adamlar?.
- Bunlar iyiler.
Bunlar Dünya ile ilgilenmiyorlar ...
çok ilkel.
İnsanların ışıktan daha hızlı uçmayı
öğrendiklerini fark ettiklerinde, -
- rotalarını değiştirecekler ve Dünya ile
İlk Teması burada gerçekleştirecekler.
- Burada mı?
- Aslında, tam burada.
İnsanlık tarihinde bir dönüm noktası.
Uzaylılarla ilk teması kuruyorsunuz.
Sizin bu temasınızdan sonra,
herşey değişmeye başlıyor.
Filolarca yıldız gemisi yapılıyor ve
insanoğlu uzayı araştırmaya başlıyor.
Evrende yalnız olmadığımızın farkına
vardığımızda bu insanlığı birleştiriyor.
Önümüzdeki 50 yıl içerisinde yoksulluk,
hastalıklar ve savaş kayboluyor.
Ama siz yarınki ışık hızı uçuşunu
yapmazsanız, bunların hiç biri olmuyor.
Siz hepiniz bir tip yıldız yolculukları ...
... yapan astronotlarsınız.
Biliyorum bunların hepsini anlamak,
sindirmek zor ama, zamanımız daralıyor.
- Sizin yardımınıza ihtiyacımız var.
- Ne dersiniz?
Neden olmasın?
Kötü görünüyor, efendim. 11 den 26.
güvertelere kadar onların kontrolünde.
11. güverteyi aldıkları zaman durdular.
Geminin yarısını asimile ettiler.
Niçin orada dursunlar?.
- 11. güvertede ne var.
- Bitki camekanları. Dümen kontrolleri.
Onlar orada durdular, çünkü orada
taktik avantajları var.
Nöbet yerlerinize geri dönün.
Revirde neler oldu?
Dr Crusher nerede?
- Ateşkesi neden bozdunuz?
- Size biz saldırmadık.
Sizin yarın ki uçuşunuzu engellemek
isteyen yeni bir grup var.
Biz size yardım etmeye geldik.
Sen artık Montana'da değilsin.
Dünyanın yörüngesinde dönen bir
uzay gemisinin içindesin.
- Çıkart beni buradan.
- Tamam.
Çıkmak mı istiyorsun? İşte buradan.
Bu da ne?
Avusturalya. Yeni Gine.
Salamon Adaları.
Montana da yakında görünür, ama
oraya kadar yol biraz uzun.
Senin düşmanın değilim ve seni
yurduna döndürebilirim.
Silahı indir ve bana güven.
Jean-Luc Picard.
Bu benim adım, senin ki nedir?.
- Lily.
- Gemiye hoşgeldin Lily.
Teşekkür ederim.
Tam güce ayarlı. Eğer bunu
ateşleseydin, beni buharlaştırabilirdin.
Bu benim ilk ışın silahımdı.
- Burada cam yok.
- Sıkıştırılmış alan.
- Hiç böyle bir teknoloji görmedim.
- Daha icat edilmedi.
Sana anlatmam gereken daha
çok şey var. Haydi gel.
Hazırmısın?
- Sen kimsin?
- Ben Borg'um.
Bu bir çelişki. Borglar müşterek bir
şuura sahiptirler.
Tek bir birey yoktur.
Ben başlangıcım, sonum,
ve ben hepsiyim.
Ben Borgum.
Selamlar.
Merak ediyorum, Borg topluluğunu
siz mi kontrol ediyorsunuz?
Sen olmadığı halde bir eşitsizlik ima
etmeye çalışıyorsun. Ben müştereğim.
Sorumu başka bir şekilde sorayım.
Ben hiyerarşiyi anlamak istiyorum.
Siz onların Liderimi siniz?
Ben kaosa düzen getiririm.
Örtülü bir cevap.
Sen kaos içindesin Data.
Sen insan olmaya çalışan
bir makinesin.
Ben gelişmek ve kendimi iyileştirmek
üzere programlandım.
Biz de kendimizi iyileştirmek üzere bir
arayışın içindeyiz.
Mükemmellik safhasına doğru bir
gelişme.
Afedersiniz ama, Borglar gelişmezler,
onlar istila ederler.
Diğer canlıları asimile ederek onları
mükemmelliğe yaklaştırıyoruz.
Her nasılsa sizin nedenlerinizi
sorguluyorum.
Bunun sebebi sen daha doğru dürüst...
uyarılmadın.
Siz benim duygu devrelerimi tekrar
aktif hale getirmişsiniz. Niçin?
- Sakın korkma.
- Korkmuyorum.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Organik deri gibi görünüyor.
Bu kadar güzel bir hediye için ne kadar
soğuk bir tarif.
Bu senin için güzelmiydi?
- Bu Federasyon ne kadar büyük?.
- 150 gezegenin üzerinde.
- 8,000 ışık yıllık bir alana yayılırlar.
- Eve pek sık gitmiyorsundur o zaman.
Gemiyi de evim gibi görmeye çalışırım.
Dünyaya da fırsat buldukça gidiyorum.
- Kodu daha kıramamışlar.
- Kim? Zombiler mi?
- Borglar.
- İsveçce gibi.
- Bu gemi ne kadar büyük?.
- 24 güverte. 700 metre uzunluğunda.
Benim altı ayımı aldı ufacık bir kokpiti
yapacak kadar titanyum bulmam.
Bu gemi kaça mal oldu?
Geleceğin ekonomisi bir yere kadar
bugünkünden farklı.
24. yüzyılda para kullanılmıyor.
Para yok mu?
Yani sen para almıyor musun?
Servet kazanma hırsı
hayatlarımızın amacı değil artık.
Kendimizi ve insanlığı geliştirmek için ...
... çalışıyoruz.
Aslında bizde sen ve Dr Cochrone
gibiyiz.
Tamam.
- Haydi gel.
- Bunun başka bir yolu var mı?
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Kesinlikle İsveçli değiller.
Kahretsin, ne yapıyorsun?
HOLOGRAFİK ROMAN
“BÜYÜK ELVEDA”
Belki satenden bir şey.
Üzgünüm, ama kapatıyoruz, ve çok katı
kıyafet kurallarımız vardır.
Eğer siz delikanlılar gitmezseniz ...
- Burun Nicky'i arıyorum.
- Aylardır buraya uğramıyor.
Yanlış bölüm.
Bilgisayar, 13. bölümü başlat.
İyi zaman geçiriyormuş gibi görünmeye
çalış.
Hayır, bana bak.
Doğal görünmeye çalış.
Bak kim burada.
- Rubby, şimdi zamanı değil.
- Bize asla zaman olmayacak mı, Dix.
- Bu üzerinde çalıştığın bir iş mi?
- Seni sonra ararım.
Tamam, ama arkana dikkat et ve
şu yosmayı da atlat.
Bak kedi neler getirmiş.
Nasıl gidiyor, Dix?.
Her zaman ki gibi, martini ve etekler.
Afedersin.
- Bunu şahsen üstüme alınacağım.
- Bir kasıtım yok.
Hey!
Bence onu vurdun.
Anlamıyorum. Sen bunun için
hologram dememişmiydin.
Güvenlik protokollerini değiştirdim,
böylece holografik mermi de öldürebilir.
- Ne yapıyorsun?
- Sinir sistemi işleticisine bakıyorum.
Hafıza çipi gibi.
Bu Borg'un aldığı bütün talimatların
kayıtları vardır.
- Bu sizin üniformalarınızdan biri.
- Evet, Ensing Lynch'di.
Kötü şans, hah?
Köprüye gitmem lazım.
- Doktor ...
- Evet?
- Buna bir bakabilirmisiniz?
- Evet.
Bu karıştırıcı yatağını okuldan
hatırladığım kadarıyla yaptım.
- Bunu okulda mı öğrendin?
- Evet.
“Warp Tasarımının Esası” okumayı
gerektirir. İlk bölüm de sizsiniz.
Güzel, olmuş gibi gözüküyor.
Bunu biz zarar görmüş plazma
kanallarının yerine kullanıyoruz.
Evet, ama kanalları nano-polymer ile
kuvvetlendirmeniz lazım.
Dr Cochrone, biliyorum bu aptalca
gelecek ama, elinizi sıkabilirmiyim?
Sizin ile çalışmak büyük bir onur.
Ben, varp sürücüsünü keşfeden insan
ile çalışacağımı hayal dahi edemezdim.
Özür dilerim ... Teşekkürler.
- Bunu yapmaya devam edecekler mi?
- Bu şöhretinize karşı küçük bir saygı.
Bunun için onları suçlayamam.
Hepimiz sizi dinleyerek büyüdük.
Veya, yapmak üzere olduğunuz şeyle.
Bunu söylememem lazım, -
- ama ben
Zefram Cochrone Lisesinde okudum.
Gerçekten mi?
- Keşke bunun resmini çekebilsem.
- Ne var?.
Gelecekte, bütün bu bölge tarihi bir
anıt alan oluyor.
Şu anda, tam ileride heykelinizin
durduğu yerde duruyorsunuz.
Heykel?
Mermerden, 20 metre yüksekliğinde.
Gökyüzüne doğru bakıyorsunuz.
Eliniz geleceğe doğru uzanıyor.
Bir kaçak var, bakmam lazım.
Kaçak?. Ben hiç bir kaçak
algılamıyorum.
Siz 24. yüzyılın insanları
hiç işemez misiniz?
Ah, kaçak! Anladım.
- Bu çok komik.
- Afedersin.
Kumandan ...
Benim asimile edildiğime dair raporlar
gayet abartılmışlar.
Sizin kaybettiğiniz bir şeyi buldum.
- Ben bir Klingon'luyum.
- Bay Worf, rapor verin.
Geminin yarısından fazlasını kontrol
ediyorlar. Köprünün enerjisi de kesik.
Borglardan birinin sinir sistemi
işleticisini ele geçirdim.
Dümen diskini bir interpleksing fenere
dönüştürüyorlar -
- ve 21. yüzyılda yaşayan Borglarla
bağlantı kurmak isteyecekler.
Ama Borglar hala Delta Quadrantı
içindeler.
Yardımcı kuvvet gönderecekler.
İnsanlık kolay bir hedef olacaktır.
Dümen diskini imha etmemiz lazım.
Dümen diski kontrollerine yada oraya
gidecek bir araca ulaşmamız ...
Bay Worf, sıfır-G çarpışma eğitiminizi
hatırlıyor musunuz?
Hatırladığım kadarıyla mideme
kadar hasta olmuştum.
- Ne öneriyorsunuz?
- Küçük bir gezinti yapma zamanı geldi.
Yukarıda insan olduğuna dair
belirtiler var.
511 metre.
Cochrane?
Tamam, bu o.
Silahların ayarlarını tekrar değiştirdim,
ama Borglar kolayca adapte oluyorlar.
Her atışımıza dikkat etmeliyiz.
Mıknatısları çalıştırın.
- Arkanı kolla, Dix.
- O niyetteyim.
- Nasıl gidiyor, Bay Worf?
- İyi değil, efendim.
Yıldızlara bakmamaya çalış.
Gözünü yüzeyden ayırma.
Haydi gidelim.
Söylermisiniz, pozitronik sistemime
duyu hisleri göndermek için -
- polimer bazlı sinir sistemi mi
kullanıyorsunuz?
Eğer öyle ise, sinyal gücünü azaltma
problemini nasıl çözdünüz?
Sen hep bu kadar çok mu konuşursun?
Her zaman değil, ama oldukça sık.
Niçin bu basit lisanı konuşmakta
ısrar ediyorsun?
Senin android beynin bundan
çok daha fazlasını yapabilir.
Ben daha fazla insana benzemeye
çalışıyorum.
Bir zamanlar biz de onlar gibiydik.
Kusurlu, zayıf, organik.
Sentetiği dahil ederek evrim geçirdik.
Mükemmellik için ikisini de kullanıyoruz.
Senin hedefin de aynısı olmalı.
Kişinin kendisinin mükemmel olduğuna
inanması, hasta bir zekanın işaretidir.
Basit bir yaratık, anlamadığı şeylere
saldırmaya çalışıyor.
Benimle gerçekten ilgilenmiyorsunuz.
Amacınız bilgisayar için kodları
elde etmek.
Bu birçok amacımızdan bir tanesi.
Ve bu amacıma ulaşırkende, senin kendi
amaçlarına ulaşmana yardıma hazırım.
Daha anlamaya başlamadın mı?
Kendine bak, orada durmuş sana yeni
verdiğim dokuyu koruyorsun.
Eğer senin için bir şey ifade etmiyorsa,
niçin koruyasın ki?
Ben sadece insan davranışlarını taklit
etmeye çalışıyorum.
Sen gittikçe daha fazla insan oluyorsun.
Şimdi de yalan söylemeyi öğreniyorsun.
Ben bu tip duygularla başa çıkmak için
programlanmadım.
Öyle ise kusurlu bir devreymiş gibi
derini sök çıkart.
Haydi başla, Data. Seni engellemeyiz.
Yapsana. Bedenin seni baştan
çıkartmasına izin verme.
Zevk almanın fiziksel yollarına
aşina mısın?
Eğer, kasdetdiğiniz ... seks ise, -
- ben tam anlamı ile işlevselim.
Bir çok teknik için programlandım.
Son kullandığından bu yana ne kadar
zaman oldu?
8 sene, 7 ay,
16 gün, 4 dakika ...
Çok uzun zaman.
- Yardımcı kuvvet getirmeliyiz.
- Zamanımız yok.
- Atom emitörünün üzerine inşa
ediyorlar. Yakında çalışır hale gelir.
- Fazerleri tam güce ayarlarsak ...
- Çanak anti-protonlarla yüklü.
Geminin yarısını imha edebilir.
Başka bir yol bulmalıyız.
Doktor!
- Hala tuvaleti mi arıyorsunuz?
- Ben geri dönmüyorum.
- Bunu siz olmadan yapamayız.
- Ben bir heykel olmak istemiyorum.
- Benden uzak durun.
- Bunun için zamanımız yok.
Ona heykelden mi bahsettin?
Bunu başarabilmek için, her üç
manyetik kilidin de açılması şart.
GİRİŞ KABUL EDİLMEDİ
MANUEL GİRİŞ
MANYETİK KİLİT SERVİS KONTROLÜ
DEVREDE
Manyetik karşıkoyucular devre dışı.
Bağışıklık kazandılar.
MANUEL GİRİŞ
Dikkat: 45 saniye
sonra dekomprasyon başlıyor.
MANYETİK KİLİT SERVİS KONTROLÜ
DEVREDE
Hawk!
MANYETİK KİLİT SERVİS KONTROLÜ
DEVREDE
MANYETİK KİLİT DEVRESİ
TAMAMLANDI
Planlarda bir değişiklik yaptık, Data.
Bunu asimile edin.
- Bir saatimiz kaldı. Nasılsınız?
- Akşamdan kalmayım.
Ya viskiden yada senin lazerinden ...
ya da her ikisinden.
Ama tarih yazmaya hazırım.
Troi'dan Riker'a.
Roket kapaklarını açmaya hazırız.
- Şuna bir bak.
- Gelecekte ay yok mu?
Tabiki var, ama üzerinde 50 milyon
insan yaşıyor.
Böyle bir günde Tycho City şehrini ve
Armstrong Gölünü dahi görebilirsiniz.
Lütfen ... bana bunlar için de
teşekkür etmeye kalkma.
Yeterince muhteşem Zefram Cochrone'u
dinledim.
Sizler benim için bayağı komik
şeyler düşünüyorsunuz.
Siz bana sanki ben bir aziz yada hayali
biriymişim gibi bakıyorsunuz.
Bir aziz değilsiniz, ama bir hayaliniz
vardı. Şu anda içinde oturuyoruz.
Benim hayalimin ne olduğunu öğrenmek
istermisin? Dolar işaretleri! Para!
Ben bu gemiyi insanlığa yeni bir dönem
açmak için yapmadım.
Uzaya mı gitmek istediğimi sanıyorsun?
Uçmayı dahi sevmem, trene binerim.
Bu gemiyi inşa ettim, çünkü emekli
olup çıplak kadınlarla dolu bir -
- tropikal adada yaşamak istiyorum.
İşte Zefram Cochrane bu.
İşte bu onun hayali.
Şu sürekli bahsettiğiniz tarihsel
şahsiyet ...
Ben onu hiç tanımadım.
Tanıyabileceğimi de zannetmiyorum.
Birisi bir zaman demiş ki: “Büyük bir
adam olmaya çalışma, sadece adam ol”
- “Bırak tarih karar versin.”
- Güzel saçmalık.
- Kim söylemiş bunu?
- Bundan 10 yıl sonra, siz söylediniz.
58 dakikanız kaldı, Doktor.
Kontrol listesine başlayın.
Tekrar hareket halindeler.
5 ve 6. güverteleri de aldılar.
- Silahlarımıza bağışıklık kazandılar.
- Ek olarak değişiklik yapmamız lazım.
Bu arada, adamlarına yerlerinde
kalmalarını söyle.
- Gerekirse elleriyle savaşsınlar.
- Emredersiniz, efendim.
Bekle.
Kaptan, silahlarımız bir işe yaramıyor.
Otomatik imha sistemini çalıştırmalıyız,
ve gemiyi terk etmeliyiz.
Eğer gemiyi imha edersek,
Borgları da imha ederiz.
- Burada kalıp savaşacağız.
- Atılganı kaybettik.
Atılganı kaybetmedik ve
kaybetmeyeceğiz de.
- Benim komutamdayken değil.
- Buna itiraz etmeliyim ki ...
- İtirazınız kayda alındı.
- Size olan bütün saygımla ...
Şahsi tecrübelerinizin kararınızı
etkilemesine müsade ediyorsunuz.
Korkuyorsun.
Gemiyi imha edip, kaçmak istiyorsun.
Sen bir korkaksın.
Eğer siz başka biri olsaydınız, sizi şu
anda olduğunuz yerde öldürürdüm.
Çık dışarı.
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Emirlerini yerine getireceğiz.
Dyson, Kaplan, silah sistemlerini
değiştirin.
- Bu gemiyi terketmeliyiz.
- Kaptan kararını verdi.
- Seni o... çocuğu!
- Şimdi zamanı değil.
Gelecek hakkında bir şey bilmiyorum,
ama herkes buna intihar diyor.
- Sadece söylemeye çekiniyorlar.
- Mürettebat emirlerime uyacaklardır.
- Hiç bir manası olmasa bile mi?
- Borgları benim kadar tanımıyorlar.
- Kimse bilmiyor. Kimse bilemez.
- Ne demek oluyor bu?
Altı yıl önce beni de asimile
etmişlerdi.
Bütün vücuduma sibernetik aletler
takılmıştı.
Ben de topluluğa bağlanmıştım, bütün
şahsiyetler silinmişti.
Onlardan biri olmuştum.
Onlar hakkında emsalsiz bir görüş açım
var ve nasıl savaşacağımı biliyorum.
Eğer bana müsade edersen, yapmam
gereken işlerim var.
Ne kadar aptalım ...
Bu çok basit.
Borglar senin canını yaktılar, ve şimdi
sen onların canını yakacaksın.
Benim yüzyılımda bizlerin, intikamdan
daha yüksek hassasiyetleri vardır.
Palavra! Hologramlı güvertedeyken
yüzündeki ifadeyi gördüm.
- Zevk alıyordun.
- Ne cesaret!
Birini öldürmekten haz duyan
ilk insan sen değilsin.
- Çık dışarı!
- Yoksa ne olur?. Beni öldürür müsün?
- Ensing Lynch'ı öldürdüğün gibi.
- Onu kurtarmak için hiç bir şans yoktu.
- Hassaslığın o zaman neredeydi?
- Bunun için zamanım yok.
Maceranı bölmek istemedim.
Kaptan Ahab balinasını avlamak için
gitmek zorunda.
- Ne var.
- Gelecekte kitaplar var, değil mi?
Bu insanlığı kurtarmak hakkında.
- Şu kahrolası gemiyi uçur havaya.
- Hayır!
Atılganı kurban etmeyeceğim.
Zaten haddinden fazla fedakarlık ettik.
Bizim bölgemizi istila ettiler,
biz geri çekildik.
Bütün dünyaları asimile ettiler,
ve biz geri çekildik.
Bir daha asla. Hattı burada çekmeliyiz.
Buraya kadar ve buradan ileri değil.
Ve ben onlara bütün yaptıklarını
ödeteceğim.
Maket gemilerini kırdın.
Görüşürüz, Ahab.
“Ve o ırkının duyduğu bütün öfke ve
nefretini -
- balinanın beyaz kamburunun
üzerinde topladı.”
“Eğer göğsü bir top olsaydı, o
bununla kalbini ateşlerdi”
Ne?
- “Moby Dick”.
- Aslında, ben hiç okumadım.
Ahab kendisini sakat bırakan beyaz
balinayı avlamak için yıllarını verdi.
İntikam için bir macera.
Ama sonunda balina onu ve -
- gemisini yok etti.
Herhalde nerede bırakması gerektiğini
bilmiyordu.
Atılganı boşaltmaya hazırlanın.
- ATR ayarları?
- Hazır.
Ana elektrik çubuğu.
Ön ateşleme düzenini başlatın.
Kendi kendini imha sistemini başlatın.
Yetki kodu: Picard 47-AT
Kendi kendine imha sistemini teyid
ediyorum. Crusher 22-BC
ediyorum. Yetki kodu : Worf 37-GE
Emir yetkileri teyid edildi.
Nihai kod bekleniyor.
İmha sistemi A-1.
15 dakikalık sessiz geri sayım.
- Başlasın.
- İmha 15 dakika sonra gerçekleşecek.
Tekrar bir uyarı daha olmayacak.
- Atılgan E için hepsi bu kadar mı.
- Onu tam olarak tanımıyorduk.
Sizce yeni bir tane daha yaparlar mı?
Alfabede kullanılmamış daha bir çok
harf var.
Bay Worf ...
- Söylediğim bazı sözler için pişmanım.
- Bazı?
Aslında, siz şu ana kadar tanıdığım en
cesur kişisiniz.
Teşekkür ederim efendim.
Gravett Adasında görüşürüz.
Kaptan.
Data.
Kontrol dan Phoenix'e,
son ateşleme kontrolları tamamlandı.
- İyi şanslar.
- Herkes tarih yazmaya hazır mı?
Bir şey unuttum herhalde.
Büyük ihtimalle önemli bir şey değildir.
Ateşleme sayımını başlatın.
Tanrım! Şimdi hatırladım!
Nerede o?
Onsuz kalkamayız.
Hayır, bir dakika. Buldum.
On, dokuz, sekiz ...
Haydi şimdi gidiyoruz!
Şunu biraz kısabilir misin?
Yukarıda ikinci panoda kırmızı bir
ışık yanıyor.
Boş ver. Bir şey olmaz.
Benim işaretimle birlikte kapatıp
ayrılmayı gerçekleştirin.
Üç, iki, bir ... şimdi.
Şimdide varp çekirdeğini hazır hale
getirelim.
- Aman Tanrım!
- Daha hiç bir şey görmediniz.
Eğer mürettebatımdan birini görürsen,
bunu onlara ver.
Amerikanın ücra bir köşesinde tarihi
karıştırmadan yaşamaları için emirler.
- İyi şanslar.
- İkimize de.
Sen gelmiyorsun, değil mi?
Ben esir düştüğüm zaman, mürettebatım
kurtarmak için her şeylerini riske etti.
Hala gemide birisi var, ve ben de ona
aynısını borçluyum.
Git ve arkadaşını bul.
Neyin var Locutus?
Bunlar aşina değil mi?
Organik beyinler ne kadar da
hassas oluyor.
Beni bu kadar çabuk nasıl unutabildin?
Sen ve ben, birbirimize çok yakındık.
Şarkımızı hala duyabilirsin.
Evet ... seni hatırlıyorum.
Sen her zaman oradaydın.
Ama o gemi ve üzerindeki Borglar
imha edilmişti.
Hep üç boyutlu şekilde düşünüyorsunuz.
Ne kadar da küçülmüşsün.
Data beni anlıyor.
- Değil mi, Data?
- Ona ne yaptın?
Her zaman istediği bir şeyi verdim,
kan ve beden.
Bırak onu gitsin.
Senin istediğin o değil.
- Sen kendini bize mi sunuyorsun?
- Kendimi sunmak?.
Tamam işte! Şimdi hatırlıyorum.
Beni asimile etmek sana yetmemişti.
Benliğimi kendi isteğim ile Borglara ...
sana vermeliydim.
Milyonlarcasının asimile olmasını
gördüm. Sen farklı değildin.
Yalan söylüyorsun. Herhangi bir
Borg'dan fazlasını istiyordun.
İnsanlık ve Borglar arasında köprü
kurabilmek için, bir insan istiyordun.
Bir emsal istiyordun ama ben karşı
koydum. Seninle savaştım.
Kendini inkar ettiğin bir hayatı
hayal etmeye başlayamazsın.
Çok geç değil.
Locutus tam senin istediğin şekilde
hala senin ile beraber olabilir.
Eşit olarak.
Bırak Data gitsin, ve ben de
senin yanında yerimi alayım, -
- isteyerek, karşı koymadan.
Ne kadar asil bir yaratık.
Bazen bizim bile eksikliğini
duyduğumuz bir vasıf.
Bu ayırt edici özelliklerini
kendimizinkilere katacağız.
Evine hoşgeldin, Locutus.
Data, gitmekte serbestsin.
- Data, git.
- Hayır.
- Ben gitmek istemiyorum.
- Ben çoktan aradığım emsali buldum.
Data, otomatik imha sistemini devreden
çıkart.
Data, hayır! Sakın yapma!
Data, dinle beni ...
Otomatik imha sistemi devre dışı
bırakıldı.
Şimdide enkripton kodlarını gir ve
bilgisayar kontrollarını bana ver.
Data!
Data ...
O bana mükemmel bir yardımcı olacak.
Plazma enjektörleri hazır. Herşey
yolunda görünüyor. Bence biz hazırız.
Onların dikkatini çekmek için 5 dakika
içerisinde ışık hızını aşmalıyız.
- Ana bataryalar doldu ve hazır.
- Haydi o zaman.
Ateşleyin.
Varp alanı iyi gözüküyor.
Gövde bütünlüğünü koruyor.
Hız:
Saniyede 20,000 kilometre.
Aman Tanrım!
Sakin ol, onlar sadece bizi uğurlamaya
gelmişlerdir.
Harici alıcıları devreye sokuyorum.
Işık hızına geçmeye 30 saniye var.
- Işık hızına geçiyoruz.
- Kritik bir süratdeyiz.
- Kuantum torpilleri hedefe kilitlendi.
- İmha et onları.
Geleceğinizin yok olmasını seyret.
- Data!
- Karşı koymak faydasız.
Bu kadar yeterli olmalı.
Işık hızından normale dönelim.
- Bu Dünya mı?
- Evet.
- Çok küçük.
- Çok büyük olmanın eşiğinde.
- Kaptan.
- Data, iyimisin?
Hissettiğimden çok daha kötü
göründüğümü tahmin ediyorum.
Garip ...
Bir tarafım onun öldüğü için üzülüyor.
O eşsiz biriydi.
Beni insan olmaya hayal dahi
edebileceğimden daha çok yaklaştırdı.
Ve bir an için,
onun teklifi cazip geldi.
Ne kadar zaman için?
0.68 saniye efendim.
Bir android için,
bu neredeyse ölümsüzlüktür.
Kaptanın seyir defteri, 5 Nisan, 2063.
Phoenix'in yapmış olduğu uçuş başarı
ile tamamlandı ... ikinci kez.
Işık hızı uçuşunun farkına varıldı, -
- ve uzaylı gemisi tarih ile olan
randevusuna gelmek üzere.
Aman Tanrım!
Bunlar gerçekten de başka dünyadan.
Ve onlar ışık hızı uçuşunu yapan kişiyle
tanışmak isteyeceklerdir.
Uzun yaşayın ve başarılı olun.
Teşekkürler.
Bizim göze batmadan ayrılma
zamanımızın geldiğini düşünüyorum.
Bizi yukarı ışınlamaya hazır olun.
Gitmeniz mi gerekiyor.
Sizi kıskanıyorum.
Gideceğiniz dünyayı kıskanıyorum.
Ben seni kıskanıyorum. Yeni bir
başlangıç için ilk adımları atacaksınız.
Seni özleyeceğim Lily.
Picard'dan Atılgana, ışınlayın.
Ay bizim varlığımızı gizledi.
Vulkanlar bizim farkımıza varmadılar.
Borg küresinden okuduğum kronometrik
verileri tekrar değerlendirdim.
- Güverteler hazır olduklarını bildirdi.
- Kumanda hazır olun.
Rotamızı 24. yüzyıla doğru çizin.
Geleceğimiz bizleri bekliyor.
- Rota çizildi efendim.
- Öyle ise gidelim.