"Gündüz vakti dolum yapılır."
"Salgının üzerinden 10 yıl geçti."
"Alman yapay kanı başarısız oldu."
Şunu açıklığa kavuşturalım.
İnsanlara dönüşme fırsatı verildi...
...ama kabul etmediler.
Bu yüzden,
onlar devlet düşmanlarıdır ve...
...kan akışı için
yakalanıp işlenecekler.
Kan akışı için insanoğlu kaynağını...
...aza indirmemiz rezalet bir durum.
Bir kan yedeği bulmaya odaklanmalıyız.
Her defasında sihirli posyon
çözümüne dönüyoruz.
Nerede peki?
"Açlıktan ölüyorum. Kan istiyorum."
Endüstriyi devam ettirmek için
az veya hiç kalmayan nüfusla birlikte...
...Asya üzerindeki
üçüncü dünya ülkeleri de...
"Yüzde 20 kan veriliyor."
BAŞ KANBİLİMCİ
EDWARD DALTON - KABUL EDİLDİ
Toplantıdaki tüm materyaller
sınıflandırılmıştır.
Şefim?
Ölüm hücresi 4705-B
kan ihtiyacının etkileri üzerine...
...bir aylık çalışma için seçilmiş...
...bir vampirdi.
Ne dedin?
Bu süreçte insan kanı eksikliği...
...beynin ön lobunda
şiddetli bir bozulmaya...
...neden oldu.
Fiziksel biçim bozukluğunun
ilk belirtileri...
...uzun kulaklarla başladı. Mantık,
duygu ve konuşmanın birçok kısmı gibi...
...zihinsel fonksiyonları
sizin ya da ekibinizin...
...tahmin edebileceğinden
daha hızlı bir şekilde...
...son buldu, Dr. Dalton.
Caddelerde dolaşan
bu zombi gibi yaratıklar...
...büyük bir sorun teşkil ediyor.
Beyler, açlıktan ölüyoruz.
Elimizdeki son istatistikler,
insan nüfusunun...
...yüzde 5'ten daha az
olduğunu gösteriyor.
Bahsettiğimiz konu insanoğlunun
neslinin tükenmesi.
Bahsettiğimiz konu,
ay sonuna kadar...
...türümüzü devam ettirmek için
yeterli kana sahip olmak.
Eğer kan yedeği
derhal bulunmazsa...
...bu hepimizin başına gelir.
Edward?
Kahvenizin tadını çıkarın, efendim.
Kızım Alison'dan sana
hiç bahsettim mi?
2008'in başlarında bana
tümör teşhisi kondu.
Kanser olduğumu öğrenmenin
şoku bir yana...
...bunu kızıma söylemek...
Mahvolmuştu.
Bir mucize için dua ettim
ama gerçekçiydi.
Ve ardından, dünya değişti.
Dualarıma cevap verildi.
Ölümsüzlük bana tedavimi verdi.
Artık dünya kızımla benim.
Ama kızım bu evrimi
kanserden daha kötü...
...bir hastalık olarak görüyor.
Dönüşmeyi reddetti.
Ona karşı canavar gibiydim.
Birçoğunun yaptığı gibi,
o da kaçtı.
Artık kutsandık, Edward.
Kutsandık.
Bunu tam olarak öğrenmek için...
...yüzünü ölüme çevirmelisin.
Henüz hazır değiliz,
Bay Bromley.
Kahve içmez misin?
Pek değil.
İnsanlara acıyorsun, değil mi?
Ben de.
Ben de acıyorum.
Bunlar umutsuz zamanlar, Edward.
Yapay kan testine başlamalıyız.
İnsan ırkına yardım
etmenin tek yolu bu.
Yine ilerlememizi istiyor,
değil mi?
Evet.
Pekala.
Bir değişiklik var mı?
Hembicillin kan sayımı
ve biyokimyasal panel.
Hepsi stabil.
Yapay kan işe yarıyor.
Hayvanlar üzerinde
test yapma zamanı geldi.
Dün gece Vernon Park Mezarlığı...
...bir grup çocuk
tarafından basılmış.
İnsan kanı bulma ümidiyle...
...bir düzine mezarı kazmışlar.
Dışarısı deli kaynıyor.
Şimdi asker, vücut sıcaklığında
hafif bir artış...
...hissedebilirsin.
Vücuduna giren...
...bir Hembicillin sadece,
böyle olması normal.
Peki, efendim.
- Nasıl hissediyorsun?
- Değişiklik yok, efendim.
"15 Derece"
"17 Derece"
"19 Derece"
4 derece arttı.
Beklenenden biraz daha
fazla bir artış, ama...
...iyisin.
20 derece ve sabit.
Tamam.
- Pekala, nasıl hissediyorsun?
- İyiyim, efen...
Siktir!
20 cc Epimone verin!
Hadi!
Hadi, hadi, hadi!
Bugün, Londra'daki
şiddet görüntülerinde...
...tartışmalı yeni kan
sınırlaması üzerine...
...polisin göstericilerle
çatıştığını görüyoruz.
Göstericiler,
kan ödeneklerinin çok katı...
...olduğunu ve devlet
dairelerinin alternatif...
...kan bulma sözlerini
tutamadıklarını savunuyorlar.
Son zamanlarda aynı görüntüleri...
...Asya ve Orta Doğu
üzerinde de görüyoruz.
Yerel haberlerde,
kan ile ilgili suçlarda artış var...
...her 10 kişiden birine...
...son bir ay içinde vampir yiyen
tarafından karşı koyuluyor.
Siktir be!
Siktir.
İyi misiniz?
- Ne yapıyorsunuz?
- Geri çekil!
- Sakın yaklaşma!
- Tekrar ateş et!
Yapmayın!
- Siz insansınız.
- Ateş et!
Sakın ateş etmeyin!
Bakın, size yardım edebilirim.
Hadi! Benim arabama binin.
Size yardım edeyim! Hadi!
İzin verin size yardım edeyim!
Arabama binin!
Hadi. Gidelim!
Hadi, atlayın.
Sorun yok. Sorun yok.
"Gündüz Sürüş Modu
AKTİF"
Gündüz koruma ve
sürüş modu: Aktif.
51. araç olay yerinde.
Lanet olsun.
- İyi misiniz, efendim?
- Evet, evet, iyiyim.
Onları yakından
görebildiniz mi efendim?
Hayır, pek sayılmaz.
Olay hızlı gelişti.
Nasıl olduğumu
görmek için beklemediler.
Onların, insan olabileceğini
düşünüyoruz, efendim.
Nereye gittiklerini gördünüz mü?
Sanırım şu taraftan gittiler.
Kendinize dikkat edin, efendim.
Teşekkür ederim.
- İyi misiniz?
- Evet.
Görüşürüz.
Bundan şüpheliyim.
İyi ki doğdun, Ed.
Bu bir toplum sağlık
ve güvenlik bildirisidir.
Gündoğumuna bir saat kaldı.
2009 salgınından 10 yıl sonra...
...günışığında dolaşan
vampirlerin vahşi yaşamı...
...ülke çapındaki orman yangınlarının...
...bir numaralı etkeni oldu.
Ülke çapındaki vahşi yaşam
beslenme yasağı...
...insanları tehlikeli girişimlerden
alıkoymuyor...
Şehirdeki ev ve işyerlerini
birbirine bağlayan...
...Altgeçit tünel ağı...
...günışığında yürümenin
en güvenli yoludur.
Altgeçit - Güneş altındaki korumanız.
Arabanı günışığında
sürebilmek için modifiye etmen...
...sana dünyaları vermez.
Güvenlik uyarısı: Arka kapı açık.
Frankie.
Selam, Ed.
Seni zor tanıdım.
Sadece birkaç ay oldu.
Sana bir şey getirdim.
Nedir o?
Sence ne olabilir?
Bir çeşit doğum günü partisi, kardeşim.
Tabi. 35. yaşımı
10 kez kutladım.
Doğum günleri anlamsız.
Saçmalama!
Hadi içelim.
İnsan kokuyor.
Yüzde yüz saf.
Ülkene katkı sağlayan
yan gelirlerden biri.
İçtiğin şu bokun bile...
...zor bulunduğunu duydum.
İçemem.
Hadi be.
Buna ihtiyacın var.
Tabi...
Dünya fani...
...elbet bir gün ölürsün.
Hadi ama.
İnsan kanına elimi sürmem.
Demek insan kanına
elini sürmezsin.
İnsanları büyükbaş hayvan gibi kullanan
bir şirket için çalışıyorsun.
Hayatımı nasıl yaşayacağımı
bana öğretme, küçük kardeş.
O halde, azametli biriymiş
gibi davranma, büyük kardeş.
Ed, şirketin bir çeşit sahte kan...
...üzerinde çalışıyor,
ama hepimiz biliyoruz ki...
...paralarını insan
işlemelerinden kazanıyorlar.
Asıl konuya dönebilir miyiz acaba?
Ben insanları avlamam.
Bu senin işin.
Ben bulurum.
Sen işlersin.
Pekala...
- Boşaltalım şu boku.
- Hiçbir şey değişmiyor, değil mi?
Değil mi?
Neden katıldığımı hâlâ
anlamıyorsun.
Bir damla bile...
...kan kalmazsa,
tek bir insan dahi...
...kalmazsa, ne olur?
- Hiçbir şey kalmazsa?
- Daima fazlasını buluruz.
Yapay kan, insan avlanmayı
bırakacağız anlamına geliyor.
Sahte kan,
bu bitecek anlamına gelmez.
Buna inansaydım,
şu an kalbime...
...kazık saplıyor olurdum.
Siktir!
Frankie.
Lanet olsun!
Aman Tanrım!
Frankie.
Son bir ay içinde bu bölgedeki
üçüncü ev istilası bu.
Böyle şeyler artık
daha çok kenar mahallelerde.
Bu yüzden...
...güvenliğinizi artırmanız
önem arz ediyor.
Vampir yiyenler.
Güçlü şerefsizler.
Diğerleriyle aynı ortak özellikte.
Büyük olasılıkla
serotonin seviyesindeki...
...büyük düşüş
saldırıya sebep oluyor.
Bu pis sıçanları küle çevirecek
daha çok devriye lazım.
Çirkin orospu çocuğu.
"Sonsuza dek beraber.
Lillian ve Carl."
Carl?
Ne?
Tanıyor muydun?
Evet, yerel bahçıvandı.
2 hafta önce gördüm.
Diğer vampirleri
kaynak olarak kullanıyormuş.
Ortalığı temizlemek bile
en az 2 hafta alır.
Yaralara bakılırsa
kendine hastalık bulaştırmış.
Kendisini mi yemiş?
Olabilir.
Bu da mutasyonu
epeyce hızlandırıyor.
Hayvanlar.
Güvenlik uyarısı: Arka kapı açık.
Selam.
İşimi bitirmeye mi geldin?
Yardımın gerek.
Güvenebileceğimiz vampirler arıyoruz.
Güvenmek mi?
Kan doktorusun.
Bize yardım edebilirsin.
Ne gibi bir yardım?
Yapay kan bir çözüm,
ama tedavi değil.
Başka bir yol var.
Alsana.
"GORDON CREEK.
ÇARŞAMBA ÖĞLEN. TEK BAŞINA."
Kimdi o?
Hiç kimse.
Kan akışı azalmaya
devam ederken...
...özel yatırımcılar
Bromley Marks işleme tesisinden...
...insan stokunu geri çekiyor.
Birçok uzman, şirketin,
ulusal kan talebini...
...artık karşılayamayacağına inanıyor.
Gıda ve İlaç İdaresi sözcüsü
dün yaptığı açıklamada...
Nasılsın, Edward?
Saldırı rahatsız etmiş olmalı.
İyiyim.
Teşekkür ederim.
Bu saldırılar...
...büyük bir endişenin sebebi.
Tüm bu sebepler bir kenara
atılmalı, ne dersin?
Sadece, yapay kanın insan kaynağı...
...ihtiyacımızın yerini alacağının
güvencesini istiyorum, efendim.
İnsan ırkına
nüfusunu artırması için...
...zaman vermemiz çok önemli.
İstediğim şey bu değil.
Nüfusun çoğunluğu...
...yapay kandan
memnun kalacak, evet.
Ama her zaman
gerçek olanı almak için...
...biraz daha fazla ödemek
isteyenler olacaktır.
Hadi, Edward.
Gerçekçi olmalıyız.
Tüm pazarın ihtiyacını
biz karşılamazsak...
...elbet başkası karşılar.
Sence, senin kızın için...
...ne kadar para öderler?
Seni bekliyor.
UV Uyarısı.
Ağaçlar, dünya üzerindeki
en yaşlı canlılardır.
Bunu biliyor muydun?
Bazılarının dört bin yıllık
oldukları söylenir.
Yine de, bir gün...
...ağaç da ölür.
Aynen senin gibi.
Belki bir ağaç gibi
yaşlı ölmek istemezsin.
Ama tutunduğun şey...
...insanlığın son nefesi...
...kan yok olur olmaz
kaybolur.
Ne istiyorsun?
Senin istediğinden.
Gelecek.
Ben de senin gibiydim.
Ama, artık değil.
Lionel Cormac.
Dostlarım bana Elvis der.
Korkma, ısırmam.
- Elvis demek?
- Evet, bilirsin...
Yüce Tanrım, ateşim yükseliyor.
Gittikçe artıyor. Ruhumu yakıyor.
Hissediyor musun?
9 yıldır kalbim atmıyor.
İmkansız gibi, değil mi?
İmkansız zaten.
Nabız olmadan
etrafta dolaşmak da öyle.
Ama işte buradasın.
Bunu nasıl becerdin?
Audrey?
- İndir silahını.
- Frankie?
- İndir silahını dedim!
- Frankie, sen...
Sen ne yapıyorsun böyle?
- Uzaklaş ondan, Ed.
- İndir silahını!
Olayları daha da kötüleştirme.
- İndir şu silahı!
- Uzaklaş onlardan!
- Frankie!
- Çok ciddiyim, Ed.
Seni uzun bir süre saklayabilirler.
Gidelim.
Orospu çocukları!
Gelin, arabama binin!
Hadisenize!
Siktir!
UV Uyarısı.
Tamamdır!
"SİNYAL YOK"
- Yapamıyorum...!
Kalk!
Sıkı tutunun.
Herkes iyi mi?
Evet.
Orospu çocukları!
Arabayı sevdim.
Doğru olanı yaptın.
O benim kardeşimdi.
Hadi.
Bilimle aram hiç iyi olmadı, doktor.
Arabalar her zaman ilgimi çekmiştir.
Gün ışığı modifikasyonları
uzmanlık alanımdır.
Ya da eskiden öyleydi.
Özel kameralar, güneşlikler,
öyle şeyler işte.
Garajım, öyle şeyler yapan
kasabadaki ilk garajdı.
Senin yerinin yanında
dükkanım vardı.
Gün ışığı sürüşü dostum,
hiçbir şeye değişilmez.
Trafik yok, polis yok.
Ama dikkatli olmazsan...
...güneş yanığına
maruz kalabilirsin.
Kafanı dağıtmadan önce...
...kan olmadan
belli bir süre yaşarsın.
Dünyanın aniden
değişebilmesi harikadır.
Değil mi, doktor?
Bunu yeniden oluşturmalıyız.
Güvenli bir şekilde.
Bu yüzden sana ihtiyacımız var.
Güneşi mi?
Güneşten dolayı mı insansın?
Çok can yakıyor.
Lütfen, oturun.
Kim olduğumu biliyor musun?
Kardeşim sizden daha önce
bahsetti, efendim.
Onun eylemlerini bildirerek
doğru olanı yaptın.
Doğru olanı yapmaya
devam etmek istiyorsun...
...değil mi evlat?
Ne istenirse yaparım, efendim.
Edward, ekibimizin değerli bir üyesi...
...ve geleceğimizin
olmazsa olmaz bir parçası.
Tüm dileğimiz,
çalışmalarına devam etmesi.
Eğer hemen dönerse,
mesuliyet yüklenmeyecek.
Ne yapmamı istiyorsunuz,
anlamadım, efendim.
Vampir olmak ister misin, evlat?
Evet, efendim.
Neden?
Yani, kardeşin açıkça reddediyor.
Ailedeki ortak bir özellik mi
merak ediyorum.
Bu işte iyiyimdir.
İnsan olarak hiç iyi olmadım, efendim.
Ve kardeşim gibi değilim.
Pekala...
Güzel.
Frankie.
Her iki üç haftada bir...
...diğerlerini aramaya gidiyoruz.
Birilerini bulmak gittikçe zorlaşıyor.
Bizden uzaklaşırken...
...sadece üç kişi bulabildim.
Arabayı durdur!
Arabayı durdur dedim!
En son ne zaman
insan kanı içtin?
Sorun nedir?
Ben iyiyim.
Sakın...
Odaklanmanı istiyoruz.
- Hayır! Hayır, ben...
- Soru sormuyor, doktor.
Gittiğimiz yerde...
...diğerleri civardayken...
...seni merak edemem.
Tam zamanında.
Endişelenmeyi kes,
daha uzun yaşayacaksın.
Travis, bu Ed.
Ed!
Bu çok tuhaf.
Genelde, etrafta bir vampir olsa...
...altıma sıçarım.
Risk almaya değsen
iyi olur, dostum.
Jar, uzun zamanda bulduğumuz...
...en büyük insan grubuyla
iletişim kurdu.
Ve onları buraya getirecek.
Mahzene daha fazla yatar döşerim.
Telsizle iletişimde oluruz,
sizi bilgilendiririm.
Bol şans.
Size de.
Burası güvenli mi?
Vampirlerle dolu dünyada
insan olmak...
...kondom kullanmadan 5 dolarlık
fahişeyi götten sikmek kadar güvenlidir.
Burası evimiz, doktor.
Ama hiçbirimiz güvende değiliz.
Burası aileme aitti.
Bir gün burayı
işletmemi istiyorlardı, ancak...
...o zamanlar daha çok
üniversite düşünüyordum.
Salgının ardından buraya geldim.
Saklanmak için güzel
bir yer gibi görünüyordu.
Bu kıza hayatımı borçluyum.
Hafif kızardıktan sonra
beni buldu...
...ve buraya getirdi.
Seni biriyle tanıştırmak istiyorum.
Ed, bu senatör Wes Turner.
- Başarmışsın.
- Evet. Güç bela.
- Daha çok vampir var.
- Geri çekil, Colin.
Yardım etmeye çalışıyorlar.
Hem vampir hem politikacı olarak...
...dost edinmek zor olur.
Wes, bu tedaviyi isteyen
yeterince vampir tanıyor.
Ve daha da önemlisi,
bunu doğru gerekçeler için kullanacak.
İnsan ırkını
yeniden artırmak istiyoruz.
Ama bu yol, yanlış ellerde...
...tehlikeli olabilir.
Bizler, nesli tükenmekte
olan türleriz, doktor.
Bunu değiştirmenin zamanı geldi.
Artan küresel kan krizi...
...geçtiğimiz hafta
fiyatların fırlamasına neden oldu.
Uzmanlar, kanın ülkedeki birçok...
...vatandaş için
bulunmaz hale geleceğine...
...ve bunun da vampir yiyen salgını
olarak tanımlanan...
...duruma yol açacağına inanıyorlar.
Affedersiniz.
Ben bunu istememiştim.
Tabelayı okuyun, efendim.
Kahvelerin içine sadece...
...yüzde 5 kan koymaya
iznimiz var.
Tabelalar umurumda değil.
Kahveme biraz daha kan koy.
Koyamam.
Çekilin!
UV ışınları altında
yanan kanı test ettik.
Hep enfeksiyonlu görünüyor.
Nasıl insan olabiliyorsunuz?
Sen söyle, doktor.
Vücuduna güneş ışığı geldiğinde
nasıl hissetmiştin?
Ne demek, nasıl hissetmiştin?
Kızarmış tavuk parçası
gibi hissetmiştim.
Özel bir şey hatırlıyor musun?
Her ne olursa.
Güneş ışığının
üzerime geldiğini hatırlıyorum.
Sanki kalbime...
...yıldırım düşmüş gibiydi.
Sanki...
...birisi içimi havalandırıyor gibiydi.
Belki de kanı işlemenin
en iyi yolu...
...vücutta işlemektir.
Gün ışığı yanığını
kontrol etmeliyiz.
- Toparlama başarılıydı.
- Bu harika haber, Jarvis!
Toplam sayı 15.
Eyaletler arası açıklarında kalıyoruz...
...bu yüzden dönmemiz
biraz zaman alabilir.
Dikkatli olun.
İyi misin?
Senden korkmuş olabilirler, ama...
...bize yardım edebileceğinden
kimsenin şüphesi yok.
İnsan olmanın nasıl bir şey
olduğunu bile hatırlamıyorum.
Ölmekten korkar mısın?
Evet.
Çoğumuz, bir seçim
olduğunu düşünsek de...
...ölümden korkarız.
Sanırım bu yüzden
birçoğu dönüştü.
Sen nasıl dönüştün?
İhanete uğradım.
Kardeşim...
Şunlar nedir?
Şarap mayalama tankları.
Mayalama.
- Hava geçirmez, değil mi?
- Evet, doğru.
- O nedir?
- Bir vantilatör.
Şarabın oksitlenmesini engellemek için
havayı tankın dışına çıkarır.
Tamam, mükemmel.
Bunu, yangını söndürmek için kullanırız.
Şaraphaneye ne kadar kaldı, Jarvis?
2 saatlik mesafede.
Bu işi uzun
zamandır mı yapıyorsun?
İnsanları toparlayıp
onlara ev tedarik etmek.
Baştan beri.
Bizden pek fazla kalmadı.
Ne zamandır bu işle uğraşıyorsun?
Çoğumuz yıllardır
bu işle uğraşıyoruz.
Hiç bu kadar kötü
zaman görmemiştim.
Seni buraya ne sürükledi?
Burası daha güvenli.
Çok güneş var,
pek gölge yok.
Pek yemek de yok, değil mi?
Evet.
Teşekkürler.
Lanet olsun!
Hay aksi!
Siktir!
Yatıştırıcı ok!
Kaçın! Kaçın!
Siktir be!
Kaçın. Kaçın!
Hadi, hadi, hadi!
Ateşe devam.
Ateş!
Beni duyan var mı?
Alo?
Kimse var mı?
Seni duyuyorum,
kimsin?
Bizi buldular.
Her yerdeler.
Neredesiniz?
Bir tane daha buldum.
Hâlâ orada mısın?
Çok tenha bir yerdir.
Yeniden toplanmak için
en güvenli yer.
Oraya ulaşmak ne kadar sürer?
Eğer anayoldan uzak durup...
...Marshall Nehri boyunca
patikayı izlersek...
...karanlık çökmeden
kulübeme ulaşabiliriz.
Tamam.
- Dikkatli ol.
- Sen de.
Hadi, Ed.
Gitmeliyiz.
- Olmaz.
- Az sonra burada olurlar.
Güneş doğmak üzere,
bu deneyi bir kez daha...
...yapma şansı bulamayabiliriz.
Bunu yapmalıyım.
- O şey seni öldürebilir.
- Ben zaten ölüyüm.
Siktir et.
Güzel bir mangala bayılırım.
Ona ihtiyacın yok.
Burada güvendesin,
söz veriyorum.
Arkadaşlarım nerede?
Onlara zarar verme.
Lütfen!
Çok güzelsin.
Çok büyümüşsün.
Baba, lütfen.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Seni bir daha göreceğimi
hiç sanmıyordum, tatlım.
Artık güvendesin.
Güvendesin.
Ama arkadaşların...
Yapabileceğim bir şey yok.
Üzgünüm.
Üzgün falan değilsin.
Ally, bırak yardım edeyim, lütfen!
Hazır olduğuna emin misin?
Evet.
Yanlış ne olabilir ki?
Çok sıcaksın.
Hazır mısın, doktor?
- Hazırım.
- Hadi başlayalım, Aud.
Tamam, sayıyorum.
3, 2, 1. Şimdi!
Ed?
İyiyim.
O iyi, Aud.
- Tekrar yapalım.
- Tekrar, bir daha yapalım!
3, 2, 1. Şimdi!
İyi misin?
Ed?
- Evet. Tekrar.
- O iyi!
3, 2, 1. Şimdi!
Ed!
Yüce Tanrım.
Bay Dalton.
Omuzun nasıl, evlat?
Çabucak iyileşiyor.
Siz nasılsınız, efendim?
Yaşayacağım.
Biliyorsun...
...İç Savaş sırasında,
General Sherman derdi ki...
"Savaştan bıktım usandım."
"Zafer saçmalıktan başka
bir şey değil."
"Savaş cehennemdir."
Geçen hafta 50'den
daha az insan yakalandı.
Bazıları cehennemin
geleceğine inanıyorlar.
Senin gibi kendini
adamış askerlerle...
...bunun gerçekleşmesini önleyebiliriz.
Frankie...
Benim için bir şey
yapmanı istiyorum.
Benden uzak dur!
Benden korkmana gerek yok.
Uzak dur!
İstediğin şey bu mu?
Korku içinde yaşamak mı?
Yardım edebilirim.
Bizden biri yapabilirim.
- Bedava.
- Olmaz.
Ebediyen yaşayabilirsin.
Siktir.
İnsanlığa hoş geldin.
Kan rasyonunu içmeyecek, efendim.
Pekala.
Ally.
Bebeğim.
Ally. Ne yapıyorsun?
Kendini zehirliyorsun.
İstediğin şey bu muydu?
- Tatlım, kes şunu.
- İstediğin şey bu muydu?
Hayır.
Bunu sen yaptın.
- Bunu sen yaptın.
- Hayır.
Hayır.
Bunu sen yaptın.
Askeri kuvvetlerin
ülkedeki büyük şehirlerdeki...
...vampir yiyen salgını olarak tanımlanan
şeyi kontrol altına almaları istendi.
Askeri liderler
sıkı önlem alacaklarını...
...krize tolerans
göstermeyeceklerini bildirdiler.
Hemen toplamaya başlama emri...
...ve kana muhtaç vatandaşları
yakalama konusu...
...bildirildi.
Yaklaştık mı?
Senatörün kulübesi
önümüzde olmalı.
Hepsi gitmiş.
Her şey.
Yeniden başlayacağız.
Bu işi sürdüremeyiz.
Yardım edebilecek birini tanıyorum.
Son askeri toplamaya
bakacak olursak...
...sayısı azalan
vampir yiyenleri, caddelerde...
...görmeye muhtemelen
devam edeceğiz.
Ancak şu soru gündeme geldi:
"Şimdi ne olacak?"
Ailemiz açlıktan ölüyor.
Bu yaratıkları da beslemeye
gücümüz yetmez.
Yanlış olduğunu biliyorum,
ama bu şeyler...
...gitmek zorunda.
Geberin.
Evet.
Teşekkür ederim.
Biliyorum. Biliyorum.
Sen olmasan başaramazdım.
Siktir.
Seni sonra ararım.
Gerçekten insansın.
- İnanılmaz.
- Dur.
Pardon. Siz kimsiniz?
Arbaletli insanlarız.
Tehlikeli bir zaman, Chris.
Çok dikkatli olamıyoruz.
Tamam mı? Otur lütfen.
Ed, benim.
Beraber çalıştığımız
6 yıldan sonra...
Yaptığım fedakarlıkları biliyorsun.
Daima senin yanındayım.
- Her zaman.
- Biliyorum.
Pekala, beni dinle.
Elimizde yapay kandan
daha iyi bir şey var.
Bir tedavimiz var.
Yöntemi tekrarlayabilirim,
ama yardımın gerekecek.
Her şeyi değiştirmek için bir fırsat.
Nasıl becerdin?
Açmayacak mısın?
Alo.
Hayır.
Evet.
Bir dakika.
Eski karım.
Karışık durum.
Biraz zaman verir misiniz?
Tabi.
Hayır. O konuda anlaşmadık...
Sen neden bahsediyorsun?
Hepsi bu mu?
Hayır. Bu konuda
anlaştığımızı hatırlamıyorum.
Ne iğrenç bir ev.
Nereye gidiyorsun?
Dostunu kontrol etmeye.
Kaç.
Kaç!
Bizi bulurlarsa,
ona yardım edemeyiz.
İndir silahını.
İnanmıyorum.
Yaklaşma.
Frankie, bir tedavi buldum.
Tamam mı?
Seni insana dönüştürebilirim.
Olmaz.
- İndir silahını, evlat.
- Tamam, sorun yok.
Frankie, sorun yok.
Frankie, çok geç değil.
Seni neden dönüştürdüm
biliyor musun, Ed?
Bizim gibi olmaktansa...
...ölmeyi tercih edeceğini söylerdin.
Kolay olduğu için
seni dönüştürmedim...
...ya da kan ihtiyacı için.
Seni dönüştürdüm, çünkü...
...dönüştürmesem ölecektin.
Seni kaybedemezdim, Ed.
İşi berbat ettim.
Sizi buradan çıkarabilirim.
Audrey olmadan
hiçbir yere gitmeyiz.
- Kadın mı?
- Evet, kadın.
Ona asla ulaşamazsınız.
Yardım etmek istemez misin?
Lütfen.
Tamam.
Lanet olsun.
Edward.
Yüzüne renk gelmiş.
Yakışmış.
Biliyorsun, Edward.
Kızın kanı, hiçbir yapay kanın...
...yerini alamayacağı esansa sahip.
Korku.
Ölmek istemiyorum.
İnsan olarak...
...bunu yapamam.
İstediğin şey bu değil mi?
Korkmak istemiyorum.
Şimdiki kadar özgür olamam,
bunu şimdi anlıyorum.
Lütfen.
Yardım et.
Ne istiyorsun?
İkimizi de dönüştür.
Gitmemize izin ver.
Ben de sana tüm insan kaynağını
artırmana yol göstereyim.
Ne yapıyorsun sen be?
Bu tedavi yöntemini
bana verecek misin?
Evet.
Özgür olmasına izin verdiğin sürece.
Olmaz.
Teklifinle ilgileniyormuş...
...gibi durmuyor, Edward.
Zamanı geldiğinde anlayacak.
Öyle mi?
Teşekkür ederim.
Sen yokken işlerin gittikçe...
...kötüleştiğini inkar edemem.
Halk, ordu.
Herkes açlıktan ölüyordu.
Kan akışımız yok oldu.
Ed.
İhtiyacın etkilerini
hissetmeye başladım.
Ama dün gibi...
...her şey geçmişte kaldı.
Stabil bir yapay kan
ile gelen kişinin...
...her zaman sen olacağını
düşünmüşümdür.
Christopher değil.
Ama sanırım yanıldım.
Bak. 2 gün içinde
seri üretime geçiyoruz.
Konu hiçbir zaman tedavi olmadı.
Konu, işleri devam ettirmekti.
Ayrıca...
...tedavi nedir?
İşte görüyorsun, Edward.
Artık sana ihtiyacım yok.
Tabi insan olarak başaramadın.
Zayıfsın.
Ama gerçek şu ki...
...her zaman korkağın teki oldun.
Kendi kızını dönüştürmek
nasıl bir duyguydu?
Sen yapmadın, değil mi?
Yapamazdın, değil mi?
Senin için yapması için
elinde kardeşim vardı.
Öyleyse, sence korkak kim?
Kanın.
Bana ne yaptın?
Vampirler bu dünyaya
sahip olduklarını düşünürler.
İnsanlar ise
onlardan saklanmak zorunda.
Bu doğru değil.
Her gün, güneş doğar.
Her gün,
vampirler saklanmak zorunda.
Vampirler asla hayatta kalamaz.
İşte gerçek bu.
Elvis Presley demişti ki...
"Gerçek güneş gibidir.
Bir anlığına kapatabilirsin...
...ama hiçbir yere gitmez."
Bay Bromley.
Açın kapıyı.
İşlenmiş vampir kanı.
İşte tedavi.
İnsanlığa hoş geldin.
Şimdi ölmen gerekiyor.
Hadi, hadi.
Gidelim.
Yapmayın.
Bir tedavi var.
Sakın yapmayın.
Kaçın.
Hayır.
Ed.
Onlar tedavi olamaz.
Bunu yapmana izin veremem.
Üzgünüm.
Bir tedavimiz var.
Seni tekrar insana dönüştürebiliriz.
Çok geç değil.