Bekle, yukarı çıkmam lazım!
Hemen tuvalete girmek zorundayım!
Geç kalamayız!
Kalmayız!
AUSTIN, TEXAS
Mallar, mallar kimde?
Sende değilse hiç kimsede.
Evet, biz de sende olacağını ummuştuk.
- Evet, neden sende değiller?
- Tanrı aşkına, Shanna.
Her dışarı çıktığımızda lanet
otu bulmak benim işim değil ki.
Dur bakalım tatlım.
Çok çabuk sinirleniyorsun.
Ben sadece dalga geçiyordum.
Sinirli değilim ben.
Sadece hep bana güvenmek yerine...
...ara sıra siz bana sürpriz
yapsanız iyi olur diyorum.
Tamam, lise filmlerindeki kötü kız.
Öfke krizin bitti mi?
Öfke krizi geçirmiyorum.
Evet, geçiriyorsun.
Sadece iki dakikadır arabadasın...
...ve bana küfrediyorsun.
Sana küfretmiyorum.
Bana "Tanrı aşkına Shanna" dedin.
Ve daha cümlen bitmeden
araya bir "lanet" kelimesi sıkıştırdın.
Tamam, kavga etmeyin kızlar.
Bulunca parasını ben öderim.
Mesele para değil, mesele
Shanna'nın benimle uğraşması.
Ve iki, biz kavga etmiyoruz.
Arlene, Jungle Julia'yla takılmak
nasıl bir şey, unutmuşsun.
Kavga etmiyorduk.
Julia sadece lanet bir
sürtük gibi davrandı...
...ben de ona cevap verdim
ama yine de istediğini yaptım.
Biz bunca yıldır
birbirimize böyle katlanıyoruz.
Reklam panosu!
Planımız nedir kızlar?
Guero'da margarita ve Meksika yemeği.
Rafael'i arayıp geldiğimizi söyledin mi?
- Elbette.
- Çok iyisin.
Biliyorum.
Pekala. Christian Simonson
da orada olacak mı?
Kesinlikle. Jesse Letterman'la
birlikte orada olacak.
Film yapımcısı Christian Simonson,
şehirde demek.
Ve Julia'dan hoşlanıyor.
Eğer benden hoşlansaydı...
...altı ay ortadan kaybolmak
yerine beni arardı.
Buraya çok daha sık gelirdi.
Ve doğum günümde bana telefon ederdi.
Reklam panosu!
Evet. Bacaklarını beline dolarsan
belki işi bitirirsin.
Onunla yaşadığım evi
yeniden dekore ettiğim zaman...
...planın işe yararsa sana haber veririm.
Guero'da margarita içip
Meksika yemeği yedikten sonra...
...Chris ve Jesse ile konuşup, sonrası
için bizimle gelmelerini sağlayacağız.
Diğerleri bizi Texas
Chili Parlor'da bekliyor olacak.
- Lanet olsun.
- Sözünü etmişken...
...dün akşam Nate'le aranızda ne geçti?
Hiç, pek bir şey olmadı.
Daha yeni tanıştık zaten.
Zaten hemen yatağa atarsan
sana asla saygı duymazlar.
Böylece ne yapmadığını anlamış olduk.
Ne yaptığınız konusunda
bizi aydınlatmaya ne dersin?
Sözünü etmeye değer bir şey değil.
Sadece kanepe üstünde
yirmi dakika kadar öpüştük.
Giyinik mi, yarı çıplak mı, çıplak mı?
Giyiniktim. Dedim ya, öpüştük.
O işi yapmadık.
Sorduğum için bağışla ama "o iş" nedir?
Bilirsin, sevişmek dışında her şey.
Buna artık iş mi deniyor?
Ben iş diyorum.
Erkekler "iş" demeyi seviyor mu?
Hiç yoktan iyidir diyorlar.
Pekala, ben ne yaptığınız
konusuna dönmek istiyorum.
Kanepenin üzerinde
Nate'le öpüştünüz demek.
Evet.
Kimin kanepesiydi?
Onun mu, yoksa otel odandaki mi?
Beni aptal mı sandın sen?
Benimki tabi.
Oturarak mı öpüştünüz, uzanarak mı?
Otururken başladık, sonra da uzandık.
Gardın düşüyor. Üstte kim vardı?
Onu neredeyse boğuyordum.
Başka ne yaptınız?
Hepsi bu.
Kanepe üstünde bir süre öpüştük.
Sonra ona "pekala, ben artık yatacağım.
Gitme vaktin geldi" dedim.
Mızmızlanmaya başladı ve bana
"hemen şimdi" mi diye sordu.
Ben de "Evet" dedim.
"Şimdi. Güle güle"
O da bana "Peki şuna ne dersin?"
Dedi. Ben "olmaz" dedim.
O da "Daha ne söyleyeceğimi
bile bilmiyorsun" dedi.
Ben de "Ne söyleyeceğini biliyorum
ve cevabım hayır" dedim.
O da "Ne söyleyeceğimi bildiğini
nasıl söyleyebilirsin?" dedi.
Ben de ona "Birlikte yatalım...
...hiçbir şey yapmamız gerekmez...
...sarılıp yatalım...
...sabah birlikte uyanırız
diyeceksin" dedim.
"Olmaz. Şimdi git.
Yarın görüşürüz" dedim.
Nate'i boşver.
Tatlı biri ama Jesse Letterman
seni etkilemeye çalışacak.
Unutmayın. Bu gece
birilerini peşimize takmak yok.
Onlarla takılabilirsiniz.
Eğlenebilirsiniz...
...ama onları peşimize takamazsınız.
Çünkü bu akşam göl evine gideceğiz...
...ve babam bir konuda çok net konuştu.
"Sana ve kız arkadaşlarına göl evimde
kalmanız için izin veriyorum." dedi.
"Onlarla ve kızımla yatmak isteyen birkaç
azgın erkeğe izin veriyorum" demedi.
- Baban hep böyle mi konuşuyor?
- Evet.
Oraya kimi götürdüğümüzü bilecek...
...çünkü ne zaman kız arkadaşlarımla
bikinimi giyip göl evinde kalsam...
...babam aniden geliverir ve bir şeye
ihtiyacımız olup olmadığını kontrol eder.
O, bütünüyle zararsız ve çok tatlı biridir!
Ama ne zaman göl evinde
yarı çıplak kızlar dolaşsa...
...bir ara uğrayıp evde bir şeye ihtiyacımız
olup olmadığını kontrol etmeyi sever.
Ve arka koltukta oturan...
...1.80'lik zürafanın yaptığı
gibi arsızca flört edersen...
...onu hayat boyu köpek yavrun
olarak kullanabilirsin.
Ben'le aramda özel bir ilişki var.
Sen bizi kıskanıyorsun,
çünkü bu ilişkide sana yer yok.
Babasına Ben mi diyorsun?
Ben çocuk değilim. Adamın adı bu.
Erkekler ne zaman gelecek?
Bizimle Chili Parlor'da buluşacaklar.
Belki biraz ot getirirler.
Boş versene, olmaz.
Bir:
Onlara bağlı kalmak istemiyorum.
İki:
Onlara mecbur olmak istemiyorum.
Eğer kendimiz bir şey bulamazsak...
...bütün gece onlarla
takılmak zorunda kalırız.
Lanna-Frank'ı aramayı dene.
Bütün söylediğin en mantıklı şey.
Oh, hey! Guero'dan önceki
son reklam panon.
Oh, hadi rahat bırak beni.
Boş versene.
Bunu her defasında söyleriz.
Tamam.
Teşekkürler.
Oh, Tanrım.
Bu Shanna'nın eski bir arkadaşı.
Texas Üniversitesinden.
Merhaba.
Bize katılmak ister misin?
Kısa bir süre olabilir,
arkadaşlarımla birlikteyim.
Sen şu meşhur...
Sen şu meşhur Kelebek olmalısın.
Olanlarla ilgili hiçbir şey bilmiyor.
- Neyi bilmiyorum?
- Ne zaman söyleyeceksiniz?
- Yakında.
- Ne söyleyeceksiniz?
Şimdi sayende çok daha
erken söylemek zorundayız.
Hadi, kesin şunu.
Neler oluyor söyleyin.
Bugün yayında
seninle ilgili bir şey söyledim.
Açık konuş Julia, radyoda
benimle ilgili ne söyledin?
Tek söylediğim, Kelebek adında
seksi bir arkadaşım olduğunu...
...ve hafta sonu için
şehir dışından geldiğiydi.
Bu akşam Austin
gecelerinde olacağımızı...
...ve isteyenlerin
bizi görebileceklerini söyledim.
Sonra da seni tarif ettim ve
bu gece bizi görüp bir şey yaparlarsa...
...senin de bir şey yapacağını söyledim.
Hadi Julia, ben çok ciddiyim.
Radyoda ne anlattın?
İnsanlara ne yaptığımı söyledin?
Ne söylediğimi anlatabilirim
ama bu çok sıkıcı olur.
Belki de harika bir oyuncu olan Marcy...
...ne yapman gerektiğini
bize gösterebilir.
Senin de böylece neyle karşı karşıya
olduğun konusunda daha net bir fikrin olur.
Tamam. İstediğin gibi anlat o zaman.
- Marcy sana gösterecek, tamam?
- Tamam.
Marcy'ye bir içki ver.
Pekala, dinle. Bir bardasın...
...Marcy de yatabileceğin,
çekici, seksi...
...ya da çok komik ama komik
görünüşlü olmayan bir erkek.
Anladım.
Tamam Marcy. Başla.
Merhaba.
Affedersin ama...
...yanılmıyorsan adın Kelebek'ti.
Evet öyle.
Sen de özürlü birine benzemiyorsun.
Barry.
Tanıştığımıza memnun oldum, Barry.
Hadi ama, tahrik oluyorum!
Söylesene, Kelebek gerçek ismin mi?
Evet öyle.
Adımı nereden biliyorsun, Barry?
Bu sabah Jungle Julia'nın
programını dinledim.
Dinledin demek.
Evet, programını her sabah dinlerim.
Dinlersin, öyle mi?
Evet, bence o
bu şehirdeki en havalı kadın.
Sence poposu biraz büyük değil mi?
Hayır, asla.
Ben poposunu seviyorum.
Onda zenci kız poposu var.
O da aynı şeyi söyler...
...ama gerçek şu ki poposu,
zenci poposuna benzemiyor.
Onun büyük bir poposu var.
Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
Bir anda sadede gelmek istedin demek.
Tamam, sadede geleceğiz...
...ama bilmiyorsan öğren sıska sürtük...
...bu popoyu beğenen birçok
zenci ve beyaz adam oldu.
Diş izlerini popomda
boşuna taşımıyorum ben.
Bana içki ısmarlamayacaksan
kendi içkimi geri alabilir miyim?
Tamam, tamam, tamam.
Kelebek...
...sana içki ısmarlayabilir miyim?
Çok isterim.
Ne içmek istersin?
Margarita alayım.
Al bakalım.
Sana içki söyledikten sonra...
...şerefe kadeh kaldıracaklar...
...ve şu şiiri okuyacaklar.
Orman çok güzel, karanlık ve derin.
Ama verilmiş bir sözüm var benim.
Ve uyumadan önce saatlerce yol gideceğim.
Beni duydun mu Kelebek?
Uyumadan önce saatlerce yol gideceksin.
Ve bunu sana söyledikleri zaman...
...kucak dansı yapmak zorundasın.
Ne?
Adının kelebek olduğunu bilir,
içki ısmarlar ve şiiri okurlarsa...
...onlara kucak dansı yapmak zorundasın.
Bu çok saçma,
onlar için hiçbir şey yapmam.
İstemezsen dans etmeyebilirsin...
...ama bunu yapmazsan Austin'de
herkes korkak olduğunu düşünecek.
Ve bence sen, korkak olduğunu
düşünmelerini istemezsin.
Programında söylediğin bir şey için
kucak dansı yapmayacağım.
Hadi ama, eğlenceli olacak.
Evet, başıma gelen her şey
ikiniz için her zaman eğlenceli oluyor.
Bak. İstemediğin insanlar için
dans etmek zorunda değilsin.
Programda dansı, seni bulan
ilk erkek için yapacağını söylemiştim.
Aptalın biri yanına gelirse...
...ona kucak dansını daha önce
birine yaptığını söylersin.
Böylece kimse zarar görmez,
üstelik bedava içkini de almış olursun.
Belki gecenin ilerleyen saatlerinde...
...birkaç içki içtikten
ve rahatladıktan sonra...
...tatlı, çekici, seksi...
...çok komik ama
komik görünmeyen biri yanına gelir.
Sen de dansı yapıp yapmadığını
ister söyler, ister söylemezsin.
Burada hiç boş şişe var mı?
- Bu ikisi var.
- Teşekkür ederim.
Lanna-Frank nerede kaldı?
Bak bu güzel bir soru.
Lanna-Frank!
Neredesin?
Buraya gel hemen, seni bekliyoruz.
Lanet olsun! Bekle!
Neredesin?
Buraya gel dedim, seni bekliyoruz.
Hayır, oraya gelmeyeceğiz.
Söz verdiğin gibi
sen buraya geleceksin.
Bu haftasonu göl evinde
kızlarla birlikte mi olacaksın?
- Shauna?
- Lanet olsun.
Hayır.
Dinle.
Bu dünyada adı Shauna olan...
...bütün kızların
nefret ettikleri bir şey vardır.
Hepimiz Shauna isminden nefret ederiz.
İnsanların bize Shauna
demesinden de nefret ederiz.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Çabuk ol.
Mesaj Gönderiliyor.
Mesaj Gönderildi.
Unutma...
Adım "Shanna Banana,"
"Shauna Banauna" değil.
Tamam, ama bu gece bana
sevişebileceğimizi düşündürmüştün.
Evet. Kesin değil, ama...
Ben de.
Pekala. Warren içki gönderdi kızlar.
Barın kurallarını biliyorsunuz.
Warren içki gönderirse
onları içmek zorundasınız.
- Ne?
- Kural bu bebeğim.
Warren söyler, biz de yaparız.
Bu felsefeyi seviyorum!
"Warren söyler, biz yaparız."
Biz de yapalım o zaman!
Nedir bu?
Önce içkiler, sorular daha sonra.
Hadi bakalım.
Siz söyleyin, bu enfes bir içki mi?
Yoksa enfes bir içki mi?
Bu da ne böyle?
Chartreuse.
O kadar güzel ki,
içkiye renk adı vermişler.
Kim bir Chartreuse daha istiyor?
Ben istemem.
Sigara içmeye çıkıyorum.
Tamam ama o yanan şeyi
nereye tuttuğuna dikkat et.
Barı ateşe verebilirsin.
İçki. Ne istersiniz?
Shanna Banana?
Ben bir buzlu çay daha alayım.
Bombay Safir ve tonik, buz yok.
Zeki çocuk.
Dinle.
Park yerindeki ışıklardan
biri çalışmıyor. Sen ilgilen.
Tanrım! Lanet olsun!
Benden uzak dur geri zekalı!
Yemin ederim, seni
korkutmaya çalışmıyordum, Arlene.
Sadece şanslı hissetmiştim.
Unut bunu serseri.
- Ben içeri gidiyorum.
- Bekle biraz.
- Neden?
- Öpüşebiliriz diye düşünmüştüm.
Verandada mı?
Bu lanet barın girişinde mi?
- Unut bunu.
- Hayır. Arabamda.
Orada mı? Dışarıda
Vietnam'da gibi yağmur yağıyor.
Arabamın içinde yağmıyor ya.
Dinle, ıslanmayacaksın.
Söz veriyorum.
Biliyorsun,
çoğu erkek bunun için övünmez.
Ha ha ha.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bak, göl evine gideceğinizi...
...ve bizim de gelemeyeceğimizi biliyorum.
Ben seninle olmak istiyorum.
Tamam, sızlanmayı bırak.
Bu hiç hoş değil.
Tamam ama bardaki herkesin ortadan
kaybolduğumuzu fark etmesini istemiyorum.
Arabana gidip altı dakika
öpüşeceğiz, hepsi bu, tamam?
- Tamam.
- Hayır, hayır. Anlaştık mı, anlaşmadık mı?
Eğer arabaya girdikten
altı dakika sonra sızlanacaksan...
...bara hemen geri dönebiliriz.
- Anlaştık, sızlanmak yok.
- Yalvarmak da yok.
Yalvarmak da yok.
Sen bitti deyince bitecek.
Bunu söylediğini unutmayacağım.
Tamam, gidelim.
İki görevin var. İyi öpüşmek ve
saçımın ıslanmadığından emin olmak.
Bak, Christian Simonson gelmeden önce
gitmek istiyormuş gibi görünmeye çalışma.
Ama Christian Simonson
gelmeden buradan gitmen lazım.
Bunun ne anlamı var?
Shanna'nın babasının göl evine gidecekler.
Yanlarında erkek de olmayacak.
Oraya erkek götürmeyecekler.
Kızlara içkilerini götürdükten sonra
elimizi çabuk tutacak...
...ama belli etmeden
iki tur daha içki söyleyeceğiz.
Sence buna kanacaklar mı?
İkna edici olmak zorundayız.
Artık agresif olma vakti geldi.
Dalga geçmek yok.
İçkilerimiz var.
İçkilerimiz mi var?
Dostum. İçkileri bir erkek aldığı
sürece her şeyi içerler.
O sürtüklere en azından
birer içki içtirebiliriz.
Ondan sonra da bir tur daha
içip içemeyeceklerine bakarız.
Bakarsın son içkilerinden
sonra her şeyi boş verirler.
Sonra da göl evine
erkek giremez kuralı...
...göl evinde birkaç erkeğe dönebilir.
Evet, kesinlikle.
En azından Shanna'nın muzumu
emmesini sağlayabilirim.
Julia'nın zaafı ne?
- Limon Turtası.
- Hadi.
Leroy Brown bile tatlı için
bundan fazlasını yapardı.
Şuna bak.
Acaba B.J. Ayısını
yanında getirmiş olabilir mi?
Tanrım.
Şu işe bak. Zaman makinesinden
düşüp yüzünü kesmiş gibi.
Merhaba, Stroker Ace için
tavuk kostümü alabilir miyim lütfen?
Siz ikiniz nereye kayboldunuz?
Arabadan bir şey almam gerekiyordu.
Nate de şemsiyesiyle birlikte bana
eşlik ederek nezaketini gösterdi.
Aferin sana Nate.
Barda tek başına oturan
güzel kızı görüyor musun?
Kim, pis hippiyi mi?
Hayır, o hippi değil.
Pekala bir Hippi olabilir.
Teşekkür ederim, Timmy.
Neyse.
Ona ne olduğunu biliyor musun?
Hayır. Ama sıska, sahte, sarışın
bir sürtük olduğunu biliyorum.
Özür dilerim.
Bir şey mi anlatıyordun?
Ne olmuş ona?
Hey, Warren!
Burada beni eve bırakabilecek biri var mı?
Güzel bayan.
Arabanız sizi bekliyor.
Beni mi dinliyordun sen?
Dinlemekle elinde olmadan
duymak arasında büyük fark var.
Sanırım ben ikinci kategoriye giriyorum.
Pekala, seni çocuk.
Beni eve bırakmayı mı teklif ediyorsun?
Gitmeye hazır olduğumda...
...ve sen de hazır olursan
seni bırakmayı teklif ediyorum.
Peki ne zaman gitmeyi düşünüyorsun?
Aslına bakarsan bunu düşünmüyorum.
Ama düşündüğüm zaman
bunu ilk sen bileceksin.
Araba kullanacak durumda olacak mısın?
Görünüş aldatıcı olabilir.
Ben içkiden uzak dururum.
Bütün gece soda ve limon içtim...
...ve şimdi de asıl içkime hazırlanıyorum.
- Nedir o?
- Alkolsüz Pinya Kolada.
Neden senin gibi içki içmeyen biri...
...saatlerce barda oturur ve su içer?
Bar insana içki dışında
birçok içecek sunar.
Sahi mi?
Ne gibi?
Kadınlar.
Bol acılı yemekler.
Dostluklar.
Warren gibi güzel insanlar.
Alkol, sosyalleşmenin yanında
barın sunduğu bir şeydir sadece.
Bu kovboy bilgeliği mi?
Ben kovboy değilim, Pam.
Ben dublörüm.
Ama bu hataya düşmen çok normal.
Adımı nasıl biliyorsun?
Warren'la konuşurken duydum.
Kulak misafiri oldum.
Öyle olsun.
Peki senin adın ne?
Dublör Mike.
Adın Dublör Mike mı?
Bunu istediğine sorabilirsin.
Hey, Warren.
Kim bu adam?
Dublör Mike.
Peki Dublör Mike dediğin kim?
Bir dublör.
Warren! Bize altı viski ver!
Evet!
Şerefe kızlar!
Şerefe.
Asıl içkimin zamanı geldi, Pam.
Pekala Dublör Mike, hesabım
hala açık olduğuna göre...
...alkolsüz Piny Kolada'nı
ben ısmarlayabilir miyim?
Teşekkürler Pam, bu harika olur.
Warren!
Dublör arkadaşım için
alkolsüz bir Pinya Kolada.
Bana da bir Cabo Wabo margarita daha.
Cabo Wabo ve alkolsüz.
Hey, Lanna-Frank gelmiş.
Merhaba.
- Merhaba bebek.
- Nasılsın tatlım?
Nasıl gidiyor?
Hey!
Nasıl gidiyor tatlım?
Merhaba.
Zamanı gelmişti. Geç bile kaldınız.
Yalvaranlar kaderlerini belirleyemezler.
Fotoğraf çek, daha uzun ömürlü olur.
Ne?
Masanın.
Bütün ilgini o masa çekiyor gibi.
O kız, dışarıdaki
reklam panosundaki kız mı?
Evet.
Çok hoş bir kadın olduğu kesin.
Şu saçlara bak.
Çok fazla yumuşatıcı kullanmış.
Kıskançlık mı seziyorum?
Hiç değil. Ama Jungle Julia'yla
yakınlaşmak istiyorsan...
...bunu başarmanın kolay bir yolu var.
Ya? Nasıl?
Şöhret. O zaman onu bulmana
gerek kalmaz. O seni bulur.
O reklam panosu için ne yaptığını
bilmek bile istemezsin.
Keyfini sür sürtük.
Bunu hak ettin.
Sana ne yaptı?
Anaokulundan liseye kadar aynı okuldaydık.
Bana yaptığı şey bu işte.
On iki yaşında şimdiki boyundaydı.
Bir canavardı.
Bugün yattığı adamların yarısını...
...terör estirdiği beşinci
sınıf çocukları oluşturuyor.
Anladım. Seni dövüp elinden
çikolatalı sütünü mü alıyordu?
Doğru, benim de kıçımı
birkaç kez tekmelemiş olabilir...
...ama ben bir kızım,
zenci bir adam değil.
Ama çikolatalı sütümü Julia Lucai'ye
vermek yerine ölürüm daha iyi.
Hey!
Sahiden ünlü biri misin?
Sayılır.
Hayır, hayır, gerçekten.
Hey, ne iş yapıyorsun?
Gerçekten mi?
Yaptığım şey kendi müzik
şirketimi kurmak için çok çalışmak.
Ama o kızın fotoğrafımı istemesinin
nedeni yerel bir DJ olmamdı.
Bir dakika.
Big Kahuna Burger'in orada
reklam panon var, değil mi?
Evet.
Şurada da bir tane var, Zatoichi.
Jungle Julia Lucai.
Dublör Mike McKay.
Oh.
Tanıştığımıza memnun oldum Dublör Mike.
Arkadaşlarım ve ben,
otumuzu çekmeye devam edeceğiz.
Sen de ister misin?
Teşekkürler, Julia...
...ama hayır. Ben istemem.
Sen bilirsin.
Affedersin. Yok bir şey.
- Neydi bu şimdi?
- İnan ben de bilmiyorum.
Sözde hayranın biri.
Hangi filmlerde çalıştığını sordum.
Ama fikri bile yok.
Hangi filmlerde çalıştığını
bilmiyor olabilirim, bu doğru.
Bana High Chaparral'dan
bir bölüm gösterip...
...atın üstündeki adam olduğunu söylemişti.
"Virjinyalı" dizisini biliyor musun?
Dizide Gary Clarke isimli bir oyuncu vardı.
Ben de ona benziyordum.
Tabi bu, tıraş olurken
yüzümü kesmeden önceydi.
Yaran hoşuma gidiyor.
O kadar tatlısın ki şekerin tadı
senin yanında tuz gibi kalır.
Her neyse, Virjinyalı dizisinde
Gary Clarke'nin dublörlüğünü yaptım.
Sonra "The Men of Shiloh" dizisinde...
...Lee Majors'ın dublörlüğünü yaptım.
O noktadan sonra da otomobil
dublörlüğünde uzmanlaştım.
Vegas'ın üçüncü sezonunda çalıştım.
Otomobil sahnelerinde
Robert Urich'in dublörüydüm.
Sonra Bob başka bir dizide oynadı.
Gavilan'da.
Beni de o diziye götürdü.
Sonra da...
Söz ettiğim dizileri ya da
bu insanları tanıyor musunuz?
Üzgünüm.
Ya siz?
Hayır, üzgünüm.
Söylesene, bir insan
nasıl dublör olur, Dublör Mike?
Hollywood'da kendini merdivenlerden
atacak kadar aptal olan biri.
Ve ona bu iş için para verecek
biri genellikle bulunur.
Aslında çoğu insan nasıl dublör
oluyorsa ben de öyle oldum.
Nasıl?
- Bu işe beni kardeşim bulaştırdı.
- Kardeşin kim?
Dublör Bob.
Alçak herif!!!
Mesaj Gönderiliyor.
Mesaj Gönderildi.
Ben ot çekmeye hazırım!
Sonunda. Nihayet.
Bize yetişmek zorundasın.
- Parti artık başlayabilir.
- Evet.
Affedersin, çok üzgünüm.
Beni affettin mi?
Burada olduğum sürece
bana iyi davranmalısın.
Söz. Göle gitmeye hazır mısın?
- Arkadaşını da getirmek ister misin?
- Erkek yok sanıyordum.
Gelmesini istersen Shanna aldırmaz.
Ne diyorsun?
Erkek olsun mu, sadece kızlar mı?
Sadece kızlar.
İyi fikir.
Hanımlar?
Teşekkürler.
Şerefe Kelebek.
Orman çok güzel, karanlık ve derin.
Ama verilmiş sözüm var benim.
Ve uyumadan önce
saatlerce yol gideceğim.
Beni duydun mu Kelebek?
Uyumadan önce
saatlerce yol gideceğin.
Üzgünüm Dublör Burt.
Mike.
Kelebek o dansı çoktan yaptı.
Bu doğru mu?
Şansımı kaçırdım mı?
Seni ürkütüyor muyum?
Yaram mı korkutuyor?
Araban.
Evet.
Üzgünüm.
Annemin arabasıdır.
Bizi mi takip ediyorsun?
Hayır, Austin'in bu yüzden seviyorum.
Burası çok küçük bir yer.
- Bu adamı daha önce gördün mü?
- Guero'nun dışında gördüm.
Ben de seni Guero'nun dışında gördüm.
Sen benim arabamı gördün,
ben de senin bacaklarını.
Sizi takip etmiyorum ama sana
bir kurt olmadığımı da söylemiyorum.
Demek bizi takip etmiyordun?
Hayır, sizi takip etmiyordum Kelebek.
Sadece şansım yaver gitti.
Şimdi şu kucak dansına ne dersin?
Üzgünüm, dans sadece bir kişi içindi.
Ve Kelebek o dansı Antone'da yaptı.
- Hayır, yapmadı.
- Nereden biliyorsun?
Bu konuda iyiyimdir.
- Ve sen bu konuda incinmişe benziyorsun.
- Ne gibi?
Seni biraz yaralamış.
Neden yaralamış olsun?
Bütün gece erkeklerin seni
rahatsız etmesini bekledin...
...ama görünüşe bakılırsa
kimse seni rahatsız etmemiş.
Bu da duygularını incitti, öyle değil mi?
Egosu incinmiş güzel bir melek
kadar çekici çok az şey vardır.
Şimdi...
Şu kucak dansını yapmaya ne dersin?
Bunu bir süre düşünmem gerekecek.
İki gün sonra buradan gideceğin
için düşünmenin anlamı yok.
Ama sorun değil.
Seni anlıyorum, kendini
rahatsız hissetmene neden oldum.
Sen hala tatlı bir kızsın.
Ve senden hala hoşlanıyorum.
Ama seni uyarmalıyım.
Bilirsin, insanlar hep...
..."Benim kitabımda iyi bir yerdesin"...
...ya da "Bu benim kitabıma uymaz" derler.
Aslına bakarsan benim de bir kitabım var.
Ve tanıştığım herkes bu kitaba girer.
Şimdi seni tanıdım
ve sen de kitabıma gireceksin.
Ancak...
...korkarım adını...
..."Korkaklar" bölümüne
yazmak zorundayım.
Ya kucak dansı yaparsam?
O zaman adını "Korkaklar"
bölümüne yazamam, değil mi?
Adın ne demiştin?
- Dublör Mike.
- Pekala Dublör Mike.
Benim adım Kelebek.
Arkadaşım Jungle Julia...
...içerideki müzik kutusunun
oldukça iyi olduğunu söylüyor.
Evet, öyle.
Evet.
Gidip kucak dansı için
hazırlanmanı istiyorum.
Yatmak isteyeceğin tatlı, çekici, seksi...
...çok komik ama komik
görünmeyen adama ne oldu?
Bunun nesini anlamadın?
Gitmeye hazır mısın?
Evet.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Bence bu akşam Mike'la yatacak.
Buradan güzel bir ikili gibisiniz!
Beni sadece eve bırakıyor.
Buna şüphe yok.
İyi yolculuklar!
İkiniz de beni dinleyin.
Onunla yatmayacağım.
Seni duyabiliyorum.
- Adam, babam olacak yaşta.
- Seni hala duyabiliyorum.
Hoşça kalın.
Güle güle!
Ürkütücü bir araba.
Etkileyici olmasını istedim.
Ürkütücü olması insanları etkiliyor.
Güvenli mi?
Çok güvenlidir.
Ölüm geçirmez.
Bir arabayı nasıl ölüm
geçirmez hale getirebilirsin?
Dublörlerin işi budur tatlım.
Filmlerde paramparça olan
bir araba görüp, içinden...
...kimsenin sağ çıkamayacağını
düşündüğün oldu mu hiç?
Evet.
Sence bunu nasıl yapıyorlar?
Özel efektlerle?
Bu söylediğin ne yazık ki
bu devir için geçerli Pam.
Vanishing Point, Dirty
Mary Crazy Larry...
...White Line, Fever gibi
filmlerde her şey çok başkaydı.
Aptal insanların kullandığı gerçek
arabalar birbirleriyle çarpışırlardı.
Çarpıştırmak istediğin arabayı
dublör ekibine verirdin...
...onlar da arabayı modifiye edip...
...ölüm geçirmez hale getirirlerdi.
Bir arabanın ölüm geçirmez
hale getirilebileceğini bilmiyordum.
Bu bebeği saatte 200 kilometre
hızla duvara doğru sürebilirim.
Sadece denemek için.
Ön taraf neden kasaya benziyor?
Bu filmler için yapılmış bir araba.
Bazen kazayı çekerken yönetmen,
kazayı içeriden görüntülemek için...
...arabanın içine kamera yerleştirir.
Kamerayı buradaki kasaya koyarlar.
İşte.
Beni eve bırakmayı teklif ettiğinde...
...bana yolcu koltuğun
olmadığını söylememiştin.
Aslına bakarsan seni
eve bırakmayı teklif etmedim.
Bunu sen benden istedin,
ben de kabul ettim.
Ama işe iyi tarafından bak, Pam.
Elimi dizine koyamayacağım.
Bu işin iyi tarafı.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Pekala, Pam.
Ne tarafa gideceğiz?
- Sola mı sağa mı?
- Sağa.
Bu çok kötü.
Neden?
Çünkü sağa ya da sola
gitme ihtimalin yarı yarıyaydı.
Dahası, ikimiz de sola gidebilirdik.
Sen de sola gidebilirdin.
Bu durumda korkmaya başlaman
biraz zaman alırdı.
Ama sen diğer tarafa gittiğin için...
...korkarım...
...korkmaya başlayacaksın.
Hem de hemen.
Neler oluyor?
Alçak herif!
Bırak beni! Dur!
Bırak gideyim!
Durdur şu lanet arabayı!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Tamam.
Anladım.
Bu bir şaka ve komik bir şaka.
Eğer hemen durup
inmeme izin verirsen...
...kimseye söylemem.
Çünkü bunun bir
şaka olduğunu biliyorum.
Şaka olduğunu anlıyorum.
Sana söz veriyorum.
Sorun çıkartmayacağım.
Lütfen. Bırak, bırak gideyim.
Lütfen.
- Ve... ve... ve...
- Hey, Pam!
Sana bu arabanın ölüm geçirmez
olduğunu söylediğimi hatırlıyor musun?
Yalan değildi.
Bu araba% 100 ölüm geçirmez.
Ama bu özelliğinden yararlanmak için...
...benim koltuğumda
oturuyor olman gerekir.
Şimdi diğer kızları yakalamalıyım.
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick ve Tich.
Şimdi anladın mı?
Teşekkürler tatlım. Bir sonraki
şarkıda çalacaksın, öyle değil mi?
Çok iyidir.
Ne dinlemek istiyorsun?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick ve Tich.
Kim?
Dave Dee, Dozy,
Beaky, Mick ve Tich.
Onlar da kim?
Pete Townshend, bir keresinde...
...The Who'dan ayrılıp bu gruba geçecekti.
Kendilerine Dave Dee, Dozy, Beaky,
Mick, Tich ve Pete adını vereceklerdi.
Bana kalırsa geçmesi gerekirdi.
İşte bu!
Bu bölümü son ses dinlemek istiyorum!
Hatırlamıyorum.
Doktor Block.
Pekala. Hastaya ne
teşhis koydunuz Doktor Block?
Bunun seni ilgilendirdiğini sanmıyorum.
Hadi ama.
Söyle bize.
Ne kadar kötü?
Kötü bir kaza geçirmiş.
Burnu, köprücük kemiği
ve sol işaret parmağı kırılmış.
Bu kadar mı?
Çok şanslıymış.
Hepsi bu mu?
Bu kadarı bize yeter.
Teşekkür ederim Doktor Block.
Alçak herif.
Söylesene baba.
Ne düşünüyorsun?
İki şey oğlum, birincisi...
...düşündüğüm şey o kadar mide
bulandırıcı ki konuşmaya çekiniyorum.
Dene bir kere.
Elimizde motorlu bir taşıtla
gerçekleşmiş ölümler var.
Adam o kızları öldürdü.
Balta yerine arabasını kullandı
ama ikisi de aynı kapıya çıkar.
Ne yapacaksın?
Hiçbir şey.
Savcı ortada suç olmadığını söylüyor.
Kızların hepsi alkollüymüş.
Esrar içmişler.
Adamımız ise tertemiz.
O kızları bilerek mi
öldürdüğünü düşünüyorsun?
Bunu kanıtlayamam.
Ama düşünmek bedava olduğu için
düşünüyorum ve bu fikirdeyim.
Evet ama adam da ağır yaralanmış.
Evet yaralı, ama o kızlar...
...sanki koca bir canavar tarafından
çiğnenmiş ve tükürülmüş gibiydiler.
İçlerinden kurtulan oldu mu?
Lanet.
Yaklaşık 300 kilometre hızla çarpan
iki tonluk metal yığınından sonra...
...et ve kemikleri Newton yasalarına
uymuş ve hepsi ölmüşler.
Neden?
Sezgilerim bana bunun
cinsellikle ilgili olduğunu söylüyor.
Benim anladığım bu.
Yüksek hızla bir çarpışma, hurdaya
dönen metaller, parçalanan camlar...
...ve aynı anda ölen dört canlı.
Bence bu adam kendini sadece
bu yolla tatmin edebilen biri.
Bu adamı sadece...
...arabasına aldığı otostopçunun
ölümüyle ilgili suçlayabiliriz.
Ama bu da boşuna olur.
Dublör Mike'ın bütün gece
tek bir damla içmediğine...
...ve arabasına aldığı kadının...
...ekildiği için Mike'tan onu
eve bırakmasını istediğine...
...tanıklık eden bir barmen var.
Bu kağıt üstünde Mike'ın kadına
yardım etmek istemesi gibi görünecek.
Jüri bunu böyle görecektir.
Sen ne yapacaksın baba?
Mesai saati dışında
bu dosya üzerinde çalışabilirim.
Kanıt arayıp...
...bu herifi içeri tıkabilirim.
Gittiği her yere giderim.
Ya da paramı ve enerjimi harcayıp...
...NASCAR yarışlarını izleyebilirim.
Bunu çok isterdim.
Bunu yaparsam çok daha
mutlu bir hayat sürebilirim.
İçerideki Frankenstein'ı, yaptığı
şey için tutuklayamasam bile...
...bir daha aynı şeyi yaparsa...
...bunu Texas'ta yapmamasını sağlayabilirim.
TENNESSEE
14 Ay Sonra.
Onunla aynı katta mı kalıyorsun?
Hayır, o dördüncü katta, ben
de yedinci katta kalıyorum.
- Kim kimin odasındaydı?
- O benim odamdaydı.
Ya, sonra ne oldu?
Çok şey olmadı, koridorda
on dakika kadar öpüştük.
Sonra onu odasına yolladım.
- Ya, nasıl öpüşüyordu?
- Çok iyi.
Yumuşak dudakları ve
hassas parmak uçları var.
Yumuşak dudaklara bayılırım.
Yapılı biri, beni arkama çevirip
kollarını vücuduma doladı.
Sonra elleriyle boğazımı okşadı.
Başımı arkaya eğdi
ve beni boynumdan öptü.
Bu çok seksi!
Evet, seksiydi.
Bu kadar mı? Sonra odasına mı yolladın?
Bunu nasıl karşıladı?
Bir dakika, burada ne yapıyoruz?
Eğer Zoe'yi havaalanından alacaksam
sıcak bir kahveye ihtiyacım var.
Kahve alırken bana da votka
ve şekersiz Red Bull alır mısın?
Uyandığını bilmiyorduk.
Uyanık değilim, uyuyorum.
Dediğim gibi, bana
votka ve şekersiz Red Bull al.
Ve biraz da elma suyu.
Lanet olsun! Size bir şeyler
almak için durmadım ben!
Havaalanı yolunu hatırlıyorsun, değil mi?
O zaman direksiyona geç.
Çünkü sen kullanıyorsun.
Lanet olsun.
Şekersiz Red Bull yok.
Normal Red Bull ve şekersiz G.O. Varmış!
- G.O.
- G.O.!
Anahtarlarım nerede?
Buradalar!
Affedersin, niyetim konser vermek değildi.
Beni sen uyandırmadın.
Şu adam geçerken ayağıma çarptı.
Neden bilmiyorum ama içim ürperdi.
Küçük penisli.
Bu kesin.
Uyandığıma göre gidip para çekebilirim...
...ve sigara alabilirim.
Ne?
Sen de gördün mü?
Neyi?
Boşver.
Alo.
Benim.
Beni özledin mi?
Kim'in kaputunun üstünden insen iyi olur.
Kim'in de kaputun üstünde
oturduğunu görmüştüm.
Onunkiyle seninki aynı popo değil.
Tamam. Allure'un bu ayki
sayısında çıkmış olmam lazım.
Allure var mı?
Dergiler camın orada.
İşte buradasın!
Seksi kız.
Birazdan görüşürüz.
3.85 dolar. 20.
16.85 dolar.
Teşekkür ederiz.
Tezgahın arkasında satılık
başka moda dergileri de var.
Gerek yok. Bu bana yeter.
Ben sorayım dedim.
- Teşekkürler.
- İyi günler.
İtalyan Vogue'un bu ayki sayısı da var.
Bu ayki mi?
Beni dinle.
Tezgahtar söyledi. İtalyan Vogue'un
bu ayki sayısı da varmış.
- Ciddi misin?
- Evet!
Buralarda İtalyan Vogue
olduğuna inanamıyorum.
Yok zaten, kendisi için getirtiyormuş.
27 dolara satıyor.
27 dolar mı?
Ne var bunda?
Senin için büyük para değil ki.
Bak. Lübnan Tennessee'de
İtalyan Vogue buluyoruz.
Bizden Krugerrands altını
istemediği için şanslıyız.
Dergiyi alacağım ve
parasını da üçe böleceğiz.
Sen ben ve Kim mi?
Hayır. İtalyan Vogue,
Kim'in umurunda bile olmaz.
Ama Brandy teklifi kabul eder,
o etmezse bile kardeşi Tisla eder.
Tamam. Ama eğer biri
herhangi bir sayfa koparırsa...
...o sayfanın renkli
fotokopisini isterim.
Burada, Kinkos'da fotokopi
çektirmekten bahsetmiyorum, tamam?
Dergiyi sanat departmanına götürüp
işi düzgün yapmalarını sağlayacaksın.
Aman Tanrım!
Zamanlaman daha iyi olamaz, Zoe.
Tam vaktinde geldin. Üçümüz için de
önümüzdeki üç gün için hiç çekim yok.
Vay canına, nasıl oldu bu?
Ben Lindsay Lohan'in makyajını
yapıyorum, o da üç gün izinli.
Bu nedenle dublör gerektiren bir
çekim olmadığı için Kim de serbest.
Ve Lee, o da dört gün sonra
yapılacak çekim için haber bekliyor.
Çekimler nasıl gidiyor?
Harika. Çok eğleniyoruz.
Yönetmen Cecil Evans çok eğlenceli biri.
Harika bir film çekip
sürekli parti yapıyoruz.
Evet. Bundan sonraki işin
berbat olacağına eminim.
Anlatın kızlar.
Kimler aşk yaşıyor?
Kim kiminle birlikte?
Bu Lee ve Alet Çantası, tatlım.
Alet Çantası mı?
Gelecek vaat eden biri olmalı.
- Set teknisyeni.
- O bir sapık, hepsi bu.
Giderek daha da çok umut vaat ediyor.
Sapıklığı ne?
Beni işerken izlemeyi seviyor.
Lee tuvalette otururken,
Alet Kutusu işemesini izliyor.
İşerken seyretmeyi seviyor!
Evet, ama artık değil.
Şimdi Rock'la iş pişiriyor.
Rock'la mı kırıştırıyorsun?
Hayır, gerçek Rock değil tabi.
Adı Bruce olan bir elektrikçi.
Kim ona Rock demeyi seviyor,
çünkü Rock'a benziyor...
...biz de ona artık Rock diyoruz.
Evet, yıldızlardan oluşan bir ekip.
Nic Cage'e benzeyen biri ve
Pee Wee Herman'ı andıran biri var.
Kim.
Senin "Şey" Departmanında Kim var.
Ben artık yokum.
Erkek arkadaşım var.
- Ne zamandır birliktesiniz?
- Üç ay kadar oldu.
Onu kimden çaldın?
Kimseden!
- Kim!
- Ne? Ne!
Senden önce bir kız arkadaşı vardı.
Kim'in erkek arkadaşları başta hep
başkalarının erkek arkadaşıdır.
Ben onu çalmadım!
Ben kimsenin şeyini çalmam.
Sadece gemi değiştirdiler.
- Sende ne var, Abernathy?
- Abbie'nin hayatında önemli biri var.
Setten biri.
Cecil'den hoşlanmaya başlamıştım.
Sadece hoşlanmak mı?
Resmen karısı gibiydin.
Geçmiş zaman.
Burada anahtar sözcük bu zaten.
İkiniz de birbirinize karşı
hala bir şeyler hissediyorsunuz.
Madem bana aşık, neden
Darryl Hannah'nın dublörüyle yattı?
Evet, erkekler köpektir.
Bu çok komik.
Çok komik.
Kırılmış gibi davranmaktan vazgeç.
Sen sadece kızgınsın.
Evet. O dublörle yatan biri.
Bunu artık atlatman gerek sürtük.
Bu dediğin iki hafta önceydi.
Evet. Sen söyleyince aklıma geldi.
Daha en iyi kısmını anlatmadım.
Onunla doğum günümde yattı.
Bak bu her şeyi değiştirir.
- Teşekkür ederim.
- Doğum günün olduğunu biliyor muydu?
Bilmiyorsa çok meşgul biri olmalı.
Doğum günü pastamdan yedi
ve bana bir hediye aldı.
Evet. Sanırım biliyordu.
Sana ne aldı?
Bana bir kaset yapmış.
Kaset mi yapmış?
Evet.
CD değil yani, kaset yapmış.
- Evet.
- Bu çok romantik!
Ne söyleyeceğini biliyorum.
Buna girmeyi düşünme bile.
Bu bana gerçek aşkı sınamak gibi geldi.
Bak. Onu sevdiğinizi biliyorum.
O iyi biri.
Ama doğum günümde
başka bir kadınla yattı.
Nasıl benim tarafımı tutmazsınız?
Kabul ediyorum, bu kötü bir durum.
Çok kötü!
Ama sanki arkasında başka
bir şey varmış gibi duruyor.
Siz yatıyor muydunuz?
Tabi ki hayır.
Hey, Abernathy mi senin adın?
Affedersin.
Sorunun cevabı hayır.
Tabi ki yatmıyordum.
Yatmıyordum derken ne demek istedin?
Cecil'in altı yıl kız arkadaşı
olmamasının sebebi...
...kadınların onunla yatması.
Eğer Cecil'le yatarsan
onun kız arkadaşı olamazsın.
Onun kız arkadaşı
falan olmak istemiyorum.
Ama kız arkadaşı olmak isteseydim...
...onunla yattıktan sonra
kız arkadaşı olamazdım.
Arada yattığı kızlardan biri olurdum.
Ben de böyle şeyler
için biraz yaşlanıyorum.
- Sana bir şeyler yapmasına izin verdin mi?
- Evet!
Bana ayak masajı yapmasına izin verdim.
Bir de sinemaya gittiğimizde
elimi tutmasına izin verdim.
Tatlım, sen
12 yaşında gibi davranmışsın...
...o da bir erkek gibi davranmış.
Onunla yatmalıydın.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Onunla yatmıyorsun.
Oral yapmıyorsun.
Dilin diline değmiyor.
Ama Darryl Hannah'nın
dublörü bütün bunları yapıyor.
Seks hayatımı konuşmasak olur mu?
Aslına bakarsan biz Cecil'in
seks hayatını konuşuyorduk.
Senin seks hayatın yok.
İkinizin de canı cehenneme.
Sürtüksünüz siz.
Bir şey üzerinde
hak iddia etmeden önce...
...onu hak etmen gerekir.
Sen de işe, salı günü...
...karavanın arkasında şeyini
eline alarak başlayabilirsin.
Bunu yapmayacağım!
Yapmayacağını biliyorum
ama kim yapar biliyor musun?
Cecil'in büyük malikanesinde
yaşayacak olan kadın.
Kim'in söylediği her şeye katılmıyorum...
...ama eğer birine Cecil'e
davrandığın gibi davranıp...
...aniden farklı şeyler yapmaya
başlarsan, aklı başından gider.
- Hangi filmde çalışıyordunuz?
- Three Kicks to the Head 3.
Ve açıkçası kafamız bayağı iyiydi.
- Buna içilir.
- Evet.
Şerefe.
Zoe...
...ve o dahi,
fotoğrafımı çekmek istedi.
Dışarısı çok karanlıktı
ve hiçbir şey göremiyorduk.
Kamera elindeydi ve bana sürekli
"Biraz arkaya git" diyordu.
Ben de gidiyordum.
Sonra biraz daha arkaya gitmemi söyledi.
Ben de gittim. "Biraz daha git" dedi,
ben de gittim.
Ve birden iki metrelik beton bir çukurun
köşesinde durduğumu fark ettim.
İçinde ne kadar kırık
şişe ve fare olduğunu...
...ancak Tanrı bilebilirdi.
Oraya düşseydim
muhtemelen boynumu kırardım.
Ben de Zoe'ye, "Beni neredeyse
öldürüyordun" diye bağırmaya başladım.
Buna bir süre güldük.
Biraz daha ilerledik.
Ve Zoe, bize
oyun oynamak isteyen kadın...
...o çukurun içine o düştü.
Güzel.
Teşekkür ederim. Tamam.
Teşekkür ederim.
Bir adım atıp çukura bakarak...
..."Abbie'nin bahsettiği çukur bu"
diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Sonra da çukurun içine düştüm.
Ne oldu?
Kedi Zoe'ya mı?
Hiç.
O çukura ben düşseydim, çıkartmak
için helikopter çağırmaları gerekirdi.
Zoe ise ayaklarının üstüne düştü.
Ama sonra kendimi
biraz kötü hissetmeye başladım.
Zoe çukura düşüyor ve bir şey
olmuyor. Gülüp geçiyoruz.
Çukura ben düşmüş olsaydım
kesin felç olurdum.
Buna böyle bakmamalısın.
Hepimizin kişisel becerileri var
ve bu da Zoe'nin becerisi.
Fiziki açıdan Zoe çok iyi durumda.
Çevikliği, refleksleri, çabukluğu.
Bu konularda Zoe'yle baş
edebilecek çok az insan vardır.
Ben de seni seviyorum Kim.
Zoe'yi kıskanmaya başlamadan
önce şunu söylemeliyim.
Hikayenin en önemli bölümünü atlıyorsunuz.
Çukura sen düşmedin. Zoe düştü.
Çukurun orada olduğunu
söylemene rağmen...
...yine de çukura düştü.
Lee haklı. Hepimizin yetenekleri var.
Hey, bu söz beni anlatıyor.
Kim, yanında hala
Roscoe taşıyor musun?
Gözlerinle gör.
- Güzel parçaymış.
- Evet öyle.
Roscoe nedir?
Roscoe bir tabancadır.
Silah mı taşıyorsun?
Taşıma iznin var mı?
Evet. Eski bir ajan olduğum için
taşıma izni verdiler.
Ajan olduğunu bilmiyordum.
Tamam, bunu söylediğimi unutun.
Bana öyle bakmayın lütfen.
Kim'in silah taşıdığını biliyor muydun?
Evet. Ama onaylıyor muyum dersen:
Hayır.
Biliyor muyum dersen: Evet.
Bak. Hangi ütopik dünyada
yaşadığınızı bilmem...
...ama benim yaşadığım dünyada
kadınların silaha ihtiyaçları var.
Silah taşıyan insanların,
silah taşımayanlara göre...
...daha fazla vuruldukları
gerçeğini göz ardı edemezsin.
Sen de gece yarısı çamaşır
yıkamaya gittiğim zaman...
...tecavüze uğrayabileceğim
gerçeğini göz ardı edemezsin.
Sen de çamaşırlarını gece yıkama.
İstediğim zaman yıkarım.
Çamaşırlarımı ne zaman yıkamak
istersem o zaman yıkarım.
Silah dışında taşıyabileceğin başka
şeyler de var. Biber gazı mesela.
Biri bana tecavüz etmeye kalkarsa...
...ona kaşınmadan daha fazla
bir şey tattırmak isterim.
Onu yere yıkmak isterim!
Bıçak taşımaya ne dersin?
Bıçak taşıyanlara ne olur biliyor musun?
Vurulurlar!
Bakın. Bir gün ünlü bir
oyuncu olursam silah taşımam.
Kendime bir koruma tutarım, silahı o taşır.
Sorun çıktığında arkama yaslanır gülerim.
Ama o güne kadar silah taşıyacağım.
Hey Zoe? Ne yapmak
istediğini düşündün mü hiç?
Doğrusunu istersen ne yapmak
istediğimi çok iyi biliyorum.
Öyle mi? Ne acaba?
Benim için Detroit'ten çıkmış
bir araba kullanmazsam...
...Amerika'da olmanın bir anlamı yok.
Bir Dodge Challenger kullanmak istiyorum.
Beni ancak bu tatmin edebilir.
Bunu ulaştırmayla konuşabiliriz sanırım.
Dodge Challenger olmak zorunda mı?
Sadece bu değil. 4400 motorlu 1970
model bir Dodge Challenger olmalı.
Bu arabayı nasıl bulmayı düşünüyorsun?
Merak etme.
Ben her şeyi planladım.
Buraya geleceğim kesinleşince
internette yerel bir gazete olan...
...Lübnan News Sentinel'in sayfasına girdim.
- Bunu evden hallettim.
- Affedersin, Avustralya'da, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Zoe, Yeni Zelanda'lıdır. Ve asla...
...ama asla Yeni Zelandalı'ya
Avustralyalı diyemezsin.
Tabi kıçının tekmelenmesini istemiyorsan.
Üzgünüm, özür dilerim.
Öyle demek istememiştim.
Önemli değil.
Sadece seninle dalga geçiyoruz.
Sorunun cevabına gelince, Auckland.
Her neyse. Bir ay önce
yerel gazeteye abone oldum.
Ne için? Yerel bir gazeteyi
Yeni Zelanda'ya neden getirttin?
Susarsan anlatacağım.
Gazete bir aydır geliyordu.
Ben de ilan sayfasındaki
satılık arabalara bakıyordum.
Dünkü nüshaya göre bu şehirde biri...
...4400 motorlu 1970 model...
...beyaz Dodge Challenger'ı
satışa çıkarmış.
Sen de satın mı almak istiyorsun?
Kim, aptal olabilirim
ama o kadar da aptal değilim.
Sahibine arabasını
almak istediğimi söyleyeceğim.
O da o beyaz Dodge Challenger'la
deneme sürüşü yapmama izin verecek.
Kowalski!
Vanishing Point'deki Kowalski.
Bu araba bir klasik!
Eğer sahibi,
yalnız kullanmama izin verirse...
...o arabayla uçmayı düşünüyorum.
Vanishing Point nedir?
Vanishing Point ne mi?
Abs, burada cahil olan benim.
Bu, yapılmış en iyi
Amerikan filmlerinden biridir.
Aslına bakarsan Zoe,
çoğu kız Vanishing Point'i bilmez.
Özür dilerim. Çoğu kız mı?
Siz nesiniz peki?
Evet ama biz araba delisiyiz.
Filmi izledik tabi.
Siz, Pretty in Pink izleyerek büyüdünüz.
Pretty in Pink'i severim.
Ne yani, sen John Hughes
filmleri izlemedin mi hiç?
İzledim tabi. Ben kızım.
Ama arabalı filmleri de izledim.
Vanishing Point. Dirty Mary Crazy Larry.
Gone in 60 Seconds.
Ama orijinal olanı.
Angelina Jolie saçmalığını değil.
Auckland'da Vanishing Point
gibi klasikleri oynatan...
...bir açık hava sinemamız var.
Ne istiyorsunuz kızlar?
Merhaba. 70 model satılık bir
Dodge Challenger'ın var mı?
Bu taraftan bayanlar.
Bu motor mükemmel durumda!
Daha iyisini düşünemiyorum.
Teşekkür ederim bayım.
Bize bir saniye izin verirsen
ortağımla yalnız görüşmek istiyorum.
Acele etmeyin hanımlar.
Ne bekliyorsun? Arabayı
yalnız kullanmak için izin iste.
Ben de bunu yapacağım.
Ama önce sana bir şey sormalıyım.
Ne?
Arabayı almamıza izin verirse
Ship's Mast oynamak istiyorum.
- Kesinlikle olmaz!
- Sessiz ol.
Ship's Mast mı? Asla olmaz.
- Tanrım. Lanet olsun
- Küfür etme.
Affedersin.
Hatırla.
Bana son defa ne demiştin?
- Bak. Ne dediğimi biliyorum.
- Ne demiştin?
- Bunu bir daha yapmamamız gerektiğini.
- Hayır.
Yapmamalıyız demedin.
Bir daha asla yapmayacağız demiştin.
- Ama...
- Aması falan yok!
Bu oyunu bir daha asla
oynamayacağımızı söylemekle kalmadın...
...bunu bir daha yapmaya kalkarsan
seni reddetmekle kalmayıp...
...gerekirse seni engellemem
için bana izin vermiştim.
Bunları söyledin mi söylemedin mi?
Hayır, hayır, hayır!
Sorumu cevapla lanet olası.
- Söyledin mi söylemedin mi?
- Evet. Söyledim.
- Ama...
- Bu işin aması falan yok.
Evet, söyledim.
Bunların hepsini söyledim.
Evet hepsini söyledin.
Evet ama bunu söylediğimde bu oyunu
Amerika'da oynayamayız dememiştim!
- Yapma lütfen.
- Ben ciddiyim.
Bu oyunu Yeni Zelanda ve
Avustralya'da oynamamalıyız demiştim.
Sen büyük bir yalancısın!
Ne söylediğimi biliyorum ama...
...bunu söylediğimde Amerika'ya
geri döneceğimi bilmiyordum.
Eğer Amerika'ya geleceğimi
ve bu oyunu...
...Vanishing Point'teki Challenger'la
oynama fırsatı bulacağımı bilseydim...
...cümlemin sonuna bir "Ama" koyardım.
Tamam?
Tamam, bu çok garip
ama seni anlıyorum.
Ama bu deliliği yapmak için kendine
bir bahane bulmuş olman...
...benim aklımı kaçırmış
olduğum anlamına gelmez.
Bu oyunu oynamak için iki kişiye
ihtiyacın var ve ben yokum.
En iyi arkadaşın olacağım.
Dünyanın diğer ucunda yaşayan
iyi bir arkadaşa ihtiyacım yok.
Sırtını kütürdetirim.
Her durumda kütürdeteceksin.
Tabi ki kütürdeteceğim.
Ama şimdi burada olduğuma göre
senin kölen olacağım.
Ne zaman istersen yaparım.
İstemene bile gerek yok.
Bana emretmen yeter. Bana
"Buraya gel ve hemen yap" diyebilirsin.
Sırtımı kütürdeteceksin,
ayak masajı yapacaksın...
...ve duştan sonra popoma
nemlendirici süreceksin.
Anlaştık.
Pekala. İzin verip
vermeyeceğini şimdi anlarız.
İzin verirse sen Lee'yle burada
beklersin, biz de hemen döneriz.
Ne?
Arabayı kullanmamıza izin verip
vermeyeceğini şimdi anlarız dedim.
Ne söylediğini duydum.
Ben sadece söylediklerine inanamıyorum.
Bunu söyleyebildiğine göre
çok cesur olmalısın.
Ne?
Bana salak numarası yapma.
Bütün gece ayaktaydım.
Hala biraz sarhoşum...
...ve şu an burada değil,
otel odamda uyuyor olmalıydım.
Ama Zoe, Vanishing Point'teki arabayı
kullanabilsin diye buralarda sürtüyorum.
Şimdi bana,
siz aranızda oyun oynarken...
...burada kalıp Tom Joad'la
konuşmamı mı söylüyorsunuz?
Hiç de sanmam. Ben yokum.
- Düşündüğün gibi değil.
- Peki nasıl, Kim?
Siz bizim teminatımızsınız. Hepimiz
birlikte gidersek bize izin vermez.
Bana kalırsa bir kişi
teminat için yeter.
Yapacağımız şeyi yapmak
isteyeceğini hiç sanmıyorum.
Ne? Araba kullanmak mı?
Hepsi bu değil.
Ne! Sürat mi yapacaksınız?
Bundan fazlasını yapacağız.
Aslında sana iyilik ediyoruz.
Çünkü aptalca bir şey yapacağız.
Ama bunun önemli değil.
Çünkü biz dublörüz,
mantıklı insanlar değiliz.
Ama sen mantıklı birisin ve mantıklı biri,
bizim yapmak istediğimizi yapmaz.
Yapmak istemeyeceğimi
nereden biliyorsunuz?
Çünkü sen anaç birisin.
Evet.
Arkadaşız ama ne zaman beni...
...bir şeye dahil etmek istemeseniz
bahaneniz bu oluyor.
Şimdi siz iki gözüpek'in
yapmak istediği...
...ve benim anlayamayacağım
bu şey nedir?
Bak. Bu adamı kandırmaya çalışacağız.
Yani bize bakarken
detaylara girmesek daha iyi olur.
Hem...
...muhtemelen bize izin vermeyecektir.
Tamam. Buna ne dersin?
Arabayı vermesi için onu ben ikna edeyim
ama başarırsam ben de gelirim.
- Bunu nasıl yapacaksın?
- Bu benim sorunum.
Ama merak etme.
Kabul edecektir.
Ne yapacaksın, oral seks mi?
Hayır.
Lee'nin oral seks
yapacağını ima edeceğim.
Değil tabi.
Ama bunu bana bırakın.
Anlaştık mı?
Tamam, dinle.
Havalı çocuklarla takılmak istiyorsan
sen de havalı olmalısın.
Seni yanımızda götürürsek
kimseye bir şey demeyeceksin.
Tek laf etmeyeceksin.
Arkada oturacak ve sesini
bile çıkartmayacaksın. Anladın mı?
- Anladım.
- Çok ciddiyim.
Eğer dırdır edersen
arabayı durdurur...
...daha sonra dönüp almak
üzere seni orada bırakırız.
Anlaştık.
Tamam.
Şimdi git ve sihrini göster.
- Merhaba bayım.
- Merhaba.
- Adınız nedir?
- Jasper.
Merhaba Jasper. Ben Abernathy.
- Aber ne?
- Abernathy.
- Ön adın ne?
- Ön adım bu benim.
- Nasıl bir isim bu?
- Ne biliyor musun, sen bana Abbie de.
Tamam. Abbie.
İzin verirsen arkadaşlarım
ve ben arabayla...
...deneme sürüşüne çıkmak istiyoruz.
Bilirsin, sadece emin olmak için.
Neden böyle aptalca bir şey yapayım?
Arabanı satabilmen için.
Arabayı çalmayacağınıza
nasıl emin olabilirim?
Aslında dört nedenle.
Bir, biz hırsız değiliz.
İki, bu kabalık olurdu.
Üç, Days Inn'de kalıyoruz.
Oteli arayıp kontrol edebilirsin.
Ay başına kadar orada kalacağız.
Aslında Zoe o kadar kalmayacak
ama Kim ve ben kalacağız.
Yani bizi istediğiniz
zaman bulabilirsin.
Kim hangisi? Siyah kız mı?
Evet. Kim siyah olan kız.
Dördüncü ve en önemli nedene gelince...
Biz arabanla kısa bir
deneme sürüşü yaparken...
...sen arkadaşımızı
tanıma fırsatı bulacaksın.
Lee'yi.
Sanki tanıdık biri gibi geliyor.
Çünkü o ünlü bir aktris.
Neden böyle giyinmiş?
Şehirde bir Hollywood filmi çekiyoruz.
Bir ponpon kız filmi.
O da ponpon kızlardan biri.
Ponpon kız filmi nedir?
Ponpon kızlarla ilgili bir film.
Porno film mi?
Evet, öyle.
Ama bunu ona söyleme.
Utangaç biridir.
Lee, bu Jasper.
Jasper, Lee.
Beladan uzak durun.
Hoşça kal güzel kız!
Birazdan döner seni alırız!
Hoşça kalın.
Sen de düşündüğüm
şeyi mi düşünüyorsun?
Sanırım aynı şeyi düşünüyorum.
Ne düşünüyorsunuz?
Sana çeneni kapamanı
söylediğimizi düşünüyorum.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Sen burada kal.
Ama işemem la...
Bunu yapmaya hazır mısın?
Emin misin?
Aslında yapmadan önce içinden
hep vazgeçmek gelir. Anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Çünkü yapmak istemiyorum.
Kim!
- Öylesine söyledim.
- Bak, niyetin vazgeçmekse...
Öylesine söylüyorum.
Kaputta mı başlamak istiyorsun?
Biliyorsun, kaputta başlarsan
bunu yapmış sayılmazsın.
İşte eldivenlerin.
Hayır, hayır, hayır.
Deri ceketi ben giyiyorum.
Bu benim ceketim.
Senin kölem olman gerekmiyor mu?
- Ver şunu bana.
- Kaputa çık.
Hiç sanmam. Kaput senin.
Sanırım bir araba geliyor.
Kemerini ver.
Ama bu benim kemerim.
Boş ver, Abernathy'nin kemerini al.
Tamam, onunkini kullanırız.
- Kemerini ver.
- Olmaz. Prada'dır.
Ona kemerini ver.
- Sihirli kelime neydi?
- Lütfen, kemerini ver.
Kibarca sorduğun için veriyorum.
Kibar olmak iyidir, Kim!
Öyle olsun.
Ne biliyor musun? Gelecek defa
saçını yapmam için bana gelme sakın.
- Saçımı yapacaksın.
- Evet, nazikçe sorarsın sürtük.
Çünkü etrafta kimse yokken
pekala nazik olabiliyorsun.
O kadar da sert değilsin.
- Bu tavırlar bana sökmez.
- Abernathy.
Beni sinirlendirme.
Aklımda bir şeyler var.
Çocuk değilim ben!
Ben üşüdüm.
Camlardan birini kapatabilir miyiz?
Hayır.
Hey Abernathy. İyi bak.
Ne yapıyorsunuz?
Ne demek bu?
Daha hızlı siyah sürtük!
Daha hızlı!
Bu yeterince hızlı mı sürtük?
Abernathy.
Kaldır kıçını ve buraya gel!
Tamam.
İyi bak sürtük!
Daha hızlı gitsin istiyor musun?
- Aman Tanrım.
- Ne? Lanet olsun.
Lanet olsun!
Şimdi.
Ona bir şey mi yaptın?
Bizden ne istiyor?
Hayır! Kim bilmiyorum.
Lanet olsun. Geliyor! Geliyor!
Lanet olsun!
Hayır!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım! Zoe!
- Sıkı tutun!
- Yapamıyorum!
Cehenneme git lanet herif!
Zoe! Zoe!
- Sana zenci sürtük dediğim için üzgünüm.
- Seni affediyorum, sıkı tutun!
Lanet olsun! Bizi rahat bırak!
Lanet olsun! Göremiyorum!
Önümü göremiyorum!
Zoe. Bacaklarına dikkat et.
Canın cehenneme!
Bacaklarına dikkat et.
Tanrım!
Korkuyorum!
Gerçekten korkuyorum!
Biliyorum, biliyorum Zoe!
Sıkı tutun.
Ayaklarına dikkat et!
Eğleniyor musunuz kızlar!
- Lanet herif!
- Heyecan yaşamak istiyor musunuz?
Biraz bunu yalayın o zaman!
Zoe! Lanet olsun!
Lanet herif! Alçak pislik!
Bizi rahat bırak!
Canın cehenneme pislik herif!
Zoe! Zoe! Oh, Zoe!
Sıkı tutun!
Zoe! Zoe!
Dikkat et!
Uçmaya hazırlan sürtük.
- Zoe!
- Zoe! Sıkı tutun!
Lanet herif tam arkamızda!
Hey!
Bayanlar! Bu çok eğlenceliydi.
Pekala, adios.
Lanet olsun!
Aşağılık herif!
Kaçsan iyi olur lanet herif!
Pislik!
Ben iyiyim.
Lanet olsun! Tanrım!
Seni lanet olası sürtük!
İyisin tabi. İyisin tabi.
Bunu nasıl düşünebilirim?
Ona Kedi Zoe derler!
Ucuz atlattık ama.
Manyak nerede?
Onu vurdum ve kaçtı.
Yakalamak ister misin?
Elbette!
Tatlım.
Sanırım insen iyi olur.
Boş versene.
O iti öldürelim.
Tamam, arkaya geç o zaman.
Gidelim. Hadi.
Nereye gidiyorsun?
Hemen dönerim!
Evet, bu işi görür.
Güzel. Gidelim.
Hadi sürtük, gidelim buradan.
Buradan gidiyoruz.
Tamam. Gazla, Kim.
Evet!
Tanrım!
Hadi! Hadi!
Neden? Olamaz.
Yap şunu.
Hayır!
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, Tanrım!
Kendine gel.
Hadi, topla kendini.
Buraya gel!
Şimdi nasıl ha?
Nereye gidebileceğini sanıyorsun?
Nereye gittiğini sanıyorsun ha!
Buraya gel!
Gazla!
Senin derdin ne adi herif?
Bana kıçını mı sallayacaksın?
Sakin ol alçak herif.
Bunu düşünme bile.
Arkadan darbe almak hoşuna
gitmedi, öyle değil mi manyak herif?
Evet, şimdi işini bitireceğim senin!
Yollardaki en azgın kadın benim!
Evet, al bakalım!
Neydi o, kayığa mı çarptık?
Hadi! Hadi, yakala onu!
Hadi lanet olası!
Yürü lanet şey!
Biraz daha dayan lanet şey!
Lanet olası!
Aşağılık herifin işini bitirmek üzereyim!
Dikkat et! Dikkat et!
Kıçına bir tekme daha!
Bir tekme daha indireceğim!
Pislik.
Biliyorsun, buna izin vermem.
Önce sıkı bir tekme indirmeliyim.
Lanet olsun!
- Bir...
- Kim?
...kere...
...daha!
Şimdi!
Evet! İşte bu! Alçak herif!
Hadi!
Evet!
Bizi atlattığını sandın, değil mi?
Ama buradayız, geri döndük pislik!
Şimdi Kim gülüyor!
Lanet olsun.
Hadi!
Biz geldik!
Şimdi nasılmış manyak pislik!
Özür dilerim!
Ne?
Kötü bir niyetim yoktu!
Sadece eğlenmek istemiştim!
Demek öyle.
- Oyun oynuyormuş!
- Ama ben seninle oynamıyorum!
Dikkat et. Dikkat et.
Burcun ne senin?
Lanet olsun!
Kaçamazsın, kaçamazsın.
Buna izin vermem.
Hadi, yakala şunu!
Evet!
Lanet olsun.
Zamanı çoktan gelmişti.
İşte orada! Yakaladın onu!
Bas gaza! Hadi, hadi, hadi!
Lütfen çıkmaz yol olmasın.
Aşağılık herif orada!
Bas gaza! Gaza bas!
Hadi, yakala onu!
Yardım edin!
Dikkat edin! Sağ kolum kırık!
Bu mu?
Lanet herif.
Aşağılık herif. Pislik herif.
Lanet olası!
Pislik!
Hadi Abernathy, bu onur senin.