YAZARIN NOTU:
İzleyeceğiniz film hayal ürünüdür.
Ölü ya da diri, gerçek kişilerle olan
benzerlikler tamamen rastlantısaldır.
Özellikle de seninle, Jenny Beckman.
Kaltak.
Bu bir kızla oğlanın
tanışma hikayesi.
Oğlanın adı Tom Hansen.
New Jersey'li.
Kendisi, "gönül ikizini"
buluncaya kadar...
asla mutlu olamayacağı
inancıyla büyür.
Bu inancın sebebi çok genç yaşta
maruz kaldığı İngiliz pop müziği...
ve Aşk Mevsimi filmini
tamamen yanlış yorumlaması.
Elaine! Elaine!
Kızın adı Yaz Finn.
Michigan'lı.
O, böyle bir inançla büyümez.
Annesinin ve babasının
boşanmasından sonra...
sadece iki şeyi çok sever.
O kapkara, uzun saçlarını...
ve hiç acı çekmeden makası vurup...
saçlarını kesebilmiş olmasını.
Tom, Yaz'la 8 Ocak'ta tanışır.
Aradığı kişinin bu kız olduğunu
onu görür görmez anlar.
Bu, bir kızla oğlanın
tanışma hikayesi.
Ama şunu hemen söyleyeyim...
bu bir aşk hikayesi değil.
Kimi arayacağımızı bilemedik.
Yeni bir Amanda Heller vakası.
Doğru olanı yaptınız.
Şimdi nerede o?
Thomas...
Rachel!
Senin ne işin var burada?
- Sana yardım etmeye geldim.
- Sen ne yapabilirsin ki?
Sen ilk önce o tabağı yerine koy.
Şunu iç bakalım.
- Ne o?
- Votka.
Annem burada olduğunu biliyor mu?
Büyük ihtimalle saat 10'u geçti.
Sen şimdi bunu boşver
ve bize her şeyi en baştan anlat.
Her şey yolundaydı aslında.
Sonra ne oldu?
Artık görüşmesek iyi olur.
- Böyle pat diye mi söyledi?
- Pat diye.
Nedenini söyledi mi?
Biz ne yaptığımızın farkında mıyız?
Bu normal bir şey mi?
Bilemem, ama umurumda da değil.
Ben mutluyum. Sen değil misin?
- Mutlu musun?
- Sen değil misin?
- Sürekli tartışıyoruz.
- Saçmalama.
- Belki de sadece asabı bozuktu.
- Ya da hormonal bir durumdu.
- Aybaşı olabilir mi?
- Sen bu konuda ne biliyorsun ki?
- Senden fazlasını biliyorum Tom.
- Sonra ne oldu?
Buna nasıl şaşırırsın?
Aylardır Sid ve Nancy gibiyiz.
Sid, Nancy'yi
yedi yerinden bıçakladı.
Bazen anlaşamıyor olabiliriz,
ama ben Sid Vicious değilim.
Hayır, Sid Vicious olan benim.
Yani ben Nancy miyim?
Neyse, şimdi yemeğimizi yiyelim,
sonra konuşuruz.
Çok iyiymiş.
İyi ki gelmişiz.
Bu krep bir harika.
Ne oldu?
Tom, dur!
Sen hala benim en yakın arkadaşımsın!
- Aman Allahım.
- Terk ettiğin kızlar oldu.
Tabii.
- Seni terk eden kızlar da oldu.
- Ama bu farklı.
- Niye?
- Çünkü bu sefer beni terk eden Yaz.
Nasıl olsa başka birini bulursun.
Bence sen harika birisin.
Onu unutursun.
Nasıl derler bilirsin...
Elini sallasan ellisi.
- Hep böyle derler.
- Bu tam bir palavra.
Ben onu unutmak istemiyorum.
Onun bana geri dönmesini istiyorum.
Belki de
daha cesur davranmalıyız.
Çekirdek aile yapısı tarihe karıştı.
Bu yüzden
yeni bir tatil gününe ihtiyaç var.
21 Mayıs.
Farklı Annelerin Günü.
Teşekkürler.
Bence bunun üzerinde çalışmaya değer.
Sen ne diyorsun Hansen?
Bu konuda bir, iki örnek
hazırlayabilir misin?
Bay Vance, sizi arıyorlar.
Üçüncü hat.
Teşekkürler.
Yeni yardımcımla tanışın.
Kendisi buraya...
- Michigan'dan geldim.
- Evet, Michigan'dan geldi.
Evet arkadaşlar, bu Yaz.
Yaz, bunlar da iş arkadaşların.
Şimdi izninizle...
Şu görüşmeyi yapmalıyım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Dünyada iki çeşit insan vardır.
Kadınlar ve erkekler.
Yaz Finn bir kadın.
1.65
Boy: Normal.
Kilo: Normal.
55 KİLO
38 BEDEN
Ayak numarası:
Normalin biraz üstünde.
Yani sizin anlayacağınızın...
Yaz Finn de sıradan bir kadın işte.
Ama işin aslı biraz farklıydı.
1998'de...
okul yıllığında İskoç müzik grubu
Belle and Sebastian'dan...
alıntı yapmıştı.
"Hayatımı dertlerin kaosuyla
renklendir. "
BÖLGESEL
The Boy with the Arab Strap albümünün
Michigan'da bu satışa ulaşması...
piyasa analistlerinin
hala cevaplayamadığı bir durum.
Yaz, üniversite yıllarında
Daily Freeze'de çalışırken...
şirket gelirinin %212 artması
hala açıklanamayan bir durum.
Yaz'ın kiraladığı her daire...
ortalama olarak
değerinin %9,2 altında kiralandı.
Ve işe giderken bindiği otobüste...
ortalama olarak
18,4 kişi ona iki defa baktı.
Bu "Yaz etkisi" aslında
nadir rastlanan bir durumdu.
Nadir, ama her yetişkin erkeğin
hayatında en az bir kere tattığı...
bir etkiydi bu.
Tabii Tom Hansen'ın, 400.000 ofisin,
91.000 işyerinin bulunduğu...
3,8 milyon nüfuslu bir şehirde
bu etkiye kapılması...
sadece bir tek şeyle açıklanabilir...
kader.
Bana bak, burnu felaket havadaymış.
Yapma be!
Patel fotokopi odasında konuşmaya
çalışmış, hiç oralı olmamış.
Belki de acelesi vardı.
Ya da kendini beğenmiş
kaltağın teki.
Allah kahretsin!
Haklısın, aslında fıstık gibi.
Ne boktan bir durum!
Güzel kızlar bize pislik muamelesi
yaptığında neden kimse bir şey demez?
Asırlarca ezildiler de ondan.
Aman, boşver gitsin!
Çok umurumdaydı sanki.
Öyle biri olmak istiyorsa
bu onun sorunu.
Smiths mi?
Selam.
- Smiths'i severim.
- Efendim?
Smiths'i severim dedim.
Müzik zevkin iyiymiş.
- Smiths'i sever misin?
- Evet.
Senin yanında ölmek
ölmenin en güzel yolu
Smiths'e bayılırım.
Vay be!
NİŞANINI KUTLARIZ MİLLİE
Al bakalım.
Bir dilim daha.
- İçki ister misin?
- Arthur, pastadan yedin mi?
İçki ister misin?
İster misin?
- Adın Yaz'dı, değil mi?
- Evet.
- Sen de Smiths dinleyen çocuksun.
- Evet. Tom.
İster misin?
Şampanya değil.
Aslında ne olduğunu bilmiyorum.
Tabii.
- Nasılsın?
- Gayet iyiyim.
Buraya ne zaman taşındın?
- Cumartesi.
- Vay be!
Niye buraya taşındın?
Canım sıkılıyordu.
Yeni ve heyecan verici bir şey
yapmak istiyordum.
O zaman doğru adrese geldin.
- Ne zamandır burada çalışıyorsun?
- Üç, dört yıldır.
Vay canına!
Hayalin tebrik kartı
yazarı mı olmaktı?
Aslında zorla yapıyorum.
O zaman başka bir iş bul.
Aslında mimarlık eğitimi aldım.
Öyle mi?
Çok güzel.
Peki sonra ne oldu?
Olmadı.
Para lazımdı, bu işe girdim
ve hala buradayım.
Sıkı bir şeyler yaptın mı?
Bunu yazdım.
"Bugün bir erkek oluyorsun.
"Bar mitsva için mazel tov."
- Bu çok satan bir kart.
- Mimar olarak demek istemiştim.
Evet.
Pek bir şey yaptığım söylenemez.
Tebrik kartı yazmaya
gayet uygun birisin.
Teşekkürler.
Üniversitedeki lakabım da buydu.
"Uygun" Hansen.
Benim lakabım Anal Kız'dı.
Çok düzenli ve titizdim.
Neyse, işimin başına döneyim.
Tamam, görüşürüz.
Bilemiyorum, bence iş ciddiye bindi.
Yaz'a aşık oldum.
Onun gülüşüne aşığım.
Saçlarına, dizlerine aşığım.
Boynundaki o kalp şeklindeki
doğum lekesine aşığım.
Bir şey söylemeden önce
dudaklarını yalamasına aşığım.
Gülüşüne aşığım.
Uyurken büründüğü hale aşığım.
Ne zaman onu düşünsem
beynimde bu şarkıyı duymaya aşığım.
Bana hissettirdiklerine aşığım.
Sanki...
Sanki her şey mümkünmüş gibi...
Ya da, ne bileyim...
Hayat aslında
yaşamaya değermiş gibi...
Durum kötü.
Magritte ve Hopper'dan hoşlanıyor.
Yirmi dakika boyunca
Muz Balığı hakkında konuştuk.
O kadar çok ortak noktamız var ki!
Harika biri,
hiç de sandığım gibi değilmiş.
- Aman!
- Ne oldu ki?
Güzel bir kız senin hoşlandığın
tuhaf şeylerden hoşlanıyor diye...
hemen senin gönül ikizin olamaz.
- Kırmızı takım kazandı!
- Bu da ne demek?
- Bu iş bitti.
- Ne?
- Yaz'la olan ilişkim.
- Ne zaman başlamıştı ki?
Başıma güzel şeylerin geldiği
bir dünyada başlayabilirdi.
Haklısın, ama
biz bu dünyada yaşıyoruz.
Ne şans!
- Ne oldu ki?
- Anlatıyorum. Hazır mısınız?
Onunla tek başıma asansördeyim
ve daha dokuz kat var.
Selam Yaz.
Selam.
Haftasonun nasıl geçti?
Gayet iyi geçti.
Ne boktan bir durum, değil mi?
- Affedersin, boktan olan ne?
- Herhalde bir şeyi atladık.
"Gayet iyi geçti" dedi.
"İyi"yi vurgulayarak.
Aslında söylediği şey şu...
haftasonunu spor salonunda tanıştığı
bir çocukla sevişerek geçirmiş.
Kaltak! Her neyse,
benim için bu iş bitmiştir.
- Senin neyin var yahu?
- Benimle ilgilenmiyor.
- Bu konuda yapabileceğim bir şey yok.
- Sadece "iyi" dedi diye mi?
- Başka şeyler de oldu.
- Selam diyeceğine merhaba mı dedi?
Çünkü öyle dediyse sevicidir.
Ona bir sürü şans tanıdım.
Depoya gidiyorum.
İhtiyacınız olan bir şey var mı?
Neye ihtiyacım olduğunu biliyorsun.
Tonere.
Tamam, sorun değil.
Her neyse, şimdi her şey yolunda.
Bu saçmalığa ihtiyacım yok. Bence...
Bence böylesi daha rahat ve sorunsuz.
İnsanlar pek farkında değil,
ama bence yalnızlığa...
hak ettiği değer verilmiyor.
Ona çıkma teklif etsene.
Saçmalama.
Hey!
Kulaklıkları çıkart.
Çıkartsana.
Cuma akşamı
Mill'de karaoke gecesi var.
Olmaz!
Son sefer yaptıklarından sonra
seni oraya sokmazlar.
O kadar da kötü değildim.
Sahnede kustun,
barmenle kavga ettin...
ve barı yakmakla tehdit ettin.
- Ama bunu yapmadım.
- Oraya hayatta gitmem.
Sandığın gibi değil,
bütün ofis orada olacak.
- Ne olursa olsun ben oraya...
- Biraz beni dinlesene.
- Ne?
- Bütün ofis orada olacak.
Her kovboyun söylediği
O acıklı şarkı gibi
Her gülün vardır bir de dikeni
- Selam.
- Bana gelmeyeceğini söylemişlerdi.
- Gelip gelmeyeceğimi mi sordun?
Allahım!
Bu şarkı müthiş!
- Ne haber Hansen?
- Yaz.
- Sıra bende.
- Hadi bakalım.
Sen...
Evet, ben yeniyim,
o yüzden dalga geçmek yok.
Sağol.
- Sağol.
- Mühim değil.
Şerefe.
Bir, iki derdim olsa da geçer gider
Şu çimenlere uzanırım olur biter
Nasıl olsa bütün dertler gelir gider
Çünkü benim yaşadığım yer
Şu, şu, şu
Sugar Town
- Şey gibi, sanki ben...
- Sanırım.
- Selam.
Bize katılacağını bilmiyordum.
Yoksa sana da
içecek bir şeyler alırdım.
- Ben böyle iyiyim.
- İyi mi?
- Bence harika söyledin.
- Teşekkürler.
"Born To Run"ı söylemek istiyordum,
ama listede yoktu.
- "Born To Run"ı çok severim.
- Ben de.
- Tom, New Jersey'li.
- Öyle mi?
Evet, çocukluğum orada geçti.
12 yaşına kadar oradaydım.
Kedimin adını
Springsteen'den etkilenip koymuştum.
Yapma! Kedinin adı ne?
Bruce.
Gayet mantıklı.
Bir erkek arkadaşın var mı?
- Yok.
- Niye?
- İstemiyorum da ondan.
- Hayatta inanmam.
Bir kadın özgür
ve bağımsız kalmayı isteyemez mi?
Sevici misin?
Hayır değilim.
Sadece birinin
kız arkadaşı olmak istemiyorum.
Aslında kimsenin
bir şeyi olmak istemem.
- Ben hiçbir şey anlamadım.
- Ciddi misin?
Hayır.
Tamam, daha açık olmaya çalışayım.
- Ol bakalım.
- Tek başıma takılmayı seviyorum.
İlişkiler genelde çok karmaşık,
insanlar hep inciniyorlar.
Buna kimin ihtiyacı var?
Biz daha genciz.
Dünyanın en güzel şehirlerinden
birinde yaşıyoruz.
Şimdi eğlenme zamanı.
Ciddi meseleleri
daha sonraya bırakmalıyız.
Vay be! Sen tam kafa dengiymişsin!
Tam kafa dengi.
İyi de aşık olursan ne olacak?
- Ne oldu?
- Aşka inanmıyorsun, değil mi?
Aşktan bahsediyoruz,
Noel Baba'dan değil.
Aşk ne demek ki?
Benim de ilişkilerim oldu,
ama aşk nedir bilemiyorum.
Belki de...
Günümüzde evliliklerin çoğu
boşanmayla sonuçlanıyor.
- Benimkiler boşandı mesela.
- Benimkiler de boşandı, ama...
Bence küçükhanım
bu konuda fazla ateşli.
Küçükhanım hiç de ateşli değil.
Aşk diye bir şey yok.
Sadece bir hayal.
Bence yanılıyorsun.
Tamam. O halde...
gözden kaçırdığım şey ne?
Bence bunu ancak
aşık olduğunda anlarsın.
En azından aynı fikirde olmadığımız
konusunda hemfikiriz.
Evet.
Evet...
Şimdi sıra kimde?
Ben, sıra Genç Werther'de diyorum.
- Daha yeterince sarhoş...
- Barmen!
Aile ocağının dışında
Bir yük vagonu var orada
Herkes ateşin etrafında
Dışarıda bekliyoruz
yüzümüz mosmor olsa da
Sinirli sinirli yürümek nedir bilirim
Sakal nasıl kirlenir onu da bilirim
Bir yük vagonu var dışarıda
Düzlüklerin olmadığı bir yerlere
götürse beni
- Bekle baba bekle
- Sonsuza kadar bekle
Bekle baba bekle
İşte adamın karşında
- Harikasın!
- İşte adamın karşında
Yoksa...
- Değil mi?
- Değil.
- Ya ne o zaman?
- Ben de bilmiyorum.
- Kesin bu bir şeydi, ama farklıydı.
- Biliyorum.
- Her hafta seyrederdim.
- Evet!
- Televizyondaki en iyi programdı.
- Evet.
Kara Şimşek, değil mi?
Müzikler de çok iyiydi.
Çok, çok iyiydi.
- Kafama takıldı mı bir hafta sürer.
- Ben de öyleyim.
Amerikalı olduğum için gururluyum
En azından özgürüm
Eğlenmesini...
- Müthiştin.
- Biliyorum.
Sen de çok iyiydin.
- Çok eğlendik.
- Evet.
Siz çok...
Dur! Dur!
- Ne oldu?
- Sen değil.
Sen.
- Senden hoşlanıyor.
- Tamam.
- Senden gerçekten hoşlanıyor!
- İyi geceler McKenzie.
- Neden ona söylemiyorsun Tom?
- Tamam.
- Harikasınız!
- Kusura bakma. O biraz...
Bilmem neden, buraya her geldiğimizde
aynı şey oluyor.
Şarkı söylemek ona yaramıyor.
- Doğru mu bu?
- Evet.
İçip şarkı söylemeye başlıyor,
sonra da kendini kaybediyor.
McKenzie'den bahsetmiyorum.
Diğer meseleden bahsediyorum.
Diğer mesele de neymiş?
Benden hoşlanıyor musun?
Evet.
Tabii senden hoşlanıyorum.
Arkadaş olarak mı?
Evet, arkadaş olarak.
Sadece arkadaş olarak mı?
Evet. Yani, bilemiyorum.
Bu konuyu pek düşünmedim.
Evet. Neden?
Özel bir sebebi yok.
Sadece...
İlginç birisin, seninle
arkadaş olabilmek hoşuma gider.
Sana da uyar mı?
Tabii. Ben...
Evet, biz arkadaş olmalıyız.
Tamam. Güzel.
Ben bu tarafa gidiyorum.
- Tamam. İyi geceler.
- İyi geceler.
- Selam.
Geçen gece çok eğlendik.
Ulan adi herif! Haftalardır
kafayı taktığın kız değil mi bu?
Ben kimseye kafayı takmadım.
Hani bu kız seni aşardı?
Hani hiç şansın yoktu?
- Bu o kız değil mi?
- Paul, cidden...
Onunla yattın mı?
Saksofon ya da el işi oldu mu?
Bak, bu işlere vakit olmadı.
Yani hala işsizim.
Sadece öpüştük.
Hadi oğlum, anlatsana.
Ben senin en iyi dostun değil miyim?
Haftalardır bir kız uğruna
sızlanırken sana destek olan dostun.
Kızı resmen gizli gizli izliyordun!
- Selam.
- Ben Yaz.
- Yaz.
- Ben de Paul.
- Memnun oldum Paul.
Benim gitmem lazım.
Yapmam gereken işler var.
- Tamam.
- Buraya geldiğimi unutun gitsin.
Dur! Tom! Tom!
Yeni bir iş bulursan...
Teşekkürler Paul!
Görüşürüz!
Eski bir dostum.
Bir şey duyduysan eğer...
- Hangi konuda?
- Yok bir şey. Gidelim mi?
İzle beni, çok acıktım.
Sevgilim! Sular kesik.
Sular kesilmiş.
Ne arıyoruz?
- Nihale.
- Flygel'e ne dersin?
Olmaz.
Bir tane flygel istemez misin?
İnsanın evi gibisi yok.
Evimiz ne kadar şirin, değil mi?
Evet.
American Idol başlayacak.
Televizyon çalışmıyor.
Ben çok acıktım.
Bir şeyler yiyelim.
Çok leziz görünüyor.
Hayatım, çok leziz de ondan.
Bunu kendi ellerimle yaptım.
- Fırında kartal.
- En sevdiğin yemek.
Musluk bozulmuş.
Hiç önemli değil.
Bu yüzden
iki mutfaklı bir ev aldık ya.
Çok akıllısın.
Yatak odasına kadar yarışalım.
Tatlım, nasıl söyleyeceğimi
bilemiyorum, ama...
banyomuzda Çinli bir aile var.
Bu çok eğlenceli.
Çok eğlenceli birisin.
Teveccühünüz.
Baksana...
sana bir şey söylemek istiyorum.
Ben aslında...
ciddi bir ilişki peşinde değilim.
Bu sana da uyar mı?
Uyar.
Çünkü bazıları bunu duyunca
tuhaf davranmaya başlıyor.
Benim için sorun değil.
Emin misin?
Evet. Öyle takılalım diyorsun,
değil mi? Acele etmeden.
Evet.
Baskı yapmadan.
Hemen dönerim.
Evet, sakin ol.
O sadece bir kız.
Sadece bir kız.
Sadece takılmak istiyor.
Zaten bu yüzden şimdi yatağımda.
Çünkü takılmak budur.
Takılan insanlar böyle yapar.
Sorun yok. Harika.
- Selam.
Selam.
Merhaba.
Teşekkürler.
Gidip Alfredo'nun
telefon numarasını bulayım.
- Tamam.
- Sana getiririm.
- Tamam mı?
Solitaire mi bu?
Sana geri döndü mü, ne oldu?
Hala uğraşıyorum.
- Belki de bir roman yazmalısın.
- Ne?
Henry Miller'a göre
bir kadını unutmanın en iyi yolu...
onun hakkında bir kitap yazmakmış.
O benden daha çok kadınla
birlikte oldu.
İşte! İşte!
Senden mesaj almak ne güzel!
Bu hafta olmaz, gelecek hafta olur.
Umarım bu, artık arkadaş
olduğumuz anlamına geliyordur.
FOTOKOPİ ODASI
Evet, böyleydi.
Senin kız kafayı yemiş.
- Ciddi olamazsın!
- Çok ciddiyim.
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Alakası bile yok.
"Octopus's Garden" mı?
Evet, "Octopus's Garden"
bence en iyi Beatles şarkısı.
Hayret, "Piggies" demedin!
Ben Ringo Starr'ı severim.
- Onu kimse sevmez.
- Ben de işte bu yüzden onu seviyorum.
YETİŞKİNLER İÇİN
Çok iyiye benziyor.
İyi eleştiriler de almış.
DUŞTAN SONRA TATLI
Biliyor musun?
Bu gayet yapılabilir bir şey.
- Niye soruyorsun ki?
- Çünkü bu senin fikrindi.
- Şuraya tutun.
- Bekle.
Tamam. Üç, iki, bir!
Cadde düzeyi
çok da etkileyici değil, ama...
yukarı bakarsan...
Güzel sanatlar binası.
Bu binayı çizen Walker'la Eisen
benim en sevdiğim mimarlardır.
Harika, değil mi?
- Bu benim en sevdiğim yer.
- Öyle mi?
Burası mı en sevdiğin yer?
Tam burası.
Niye?
Bilmem.
Açıklaması biraz zor.
Sen yine de dene.
Tamam.
Mesela şu bina...
1911 'den beri orada.
Şu da Continental.
Los Angeles'ın ilk gökdeleni.
1904'te inşa edildi.
Şu ne?
O mu?
O bir katlı otopark.
Evet.
Şu da bir otopark.
Burada da bir sürü güzel şey var.
Bilemiyorum. İnsanların bunu
fark etmesini isterdim.
Ben olsam...
Sen olsan ne yapardın?
Bilemiyorum.
Fark edilmelerini sağlardım.
Bunu nasıl yapardın?
Bilemiyorum.
Yapabileceğin bir sürü şey var.
Göstersene.
Lütfen.
Mimariden hiç anlamam.
- Çizmemi mi istiyorsun?
- Evet.
- Yanımda kağıt yok.
- Kolumu kullan.
Lütfen, zaten bir dövmeye
ihtiyacım vardı.
- Uzat bakalım kolunu.
- İşte bu kadar.
Binalar çevreye daha uyumlu olmalı.
Şurada da
ışık kapasitesini arttırabilirsin.
Ortalık biraz dağınık.
Önemli değil.
O gece Tom Hansen için
bir dönüm noktasıydı.
Yaz'ın kendine ait bir alan
ve hayat yaratmak için...
insanlarla arasına çektiği duvar...
yavaş yavaş yıkılmaya başlamıştı.
Tom onun dünyasına ayak basmıştı.
Çok az insan burayı
kendi gözleriyle görmüştü.
Onu buraya Yaz davet etmişti.
Onu davet etmişti,
bir başkasını değil.
- Hiç bir hortuma yakalandın mı?
- Hayır.
Bir ondan bir de dişlerimin
dökülmesinden korkuyorum.
- Ben de!
- Öyle mi?
Evet!
Yaşlı biri gibi olmak çok tuhaf.
Başka neden korkarsın?
Depremden.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
Bazen rüyamda uçuyorum.
Hızla, ama
korkunç bir hızla koşuyorum.
Sanki bir süperinsanım.
Sonra arazi gittikçe sarplaşıyor.
Ben hızımı öyle bir arttırıyorum ki
ayaklarım yerden kesiliyor...
ve süzülmeye başlıyorum.
Her şey o kadar gerçek ki!
Özgürüm... Güvendeyim...
Ve birden...
tamamen yalnız olduğumu
fark ediyorum.
Ve sonra uyanıyorum.
Tom, Yaz'ı dinlerken...
bunların öylesine anlatılmış
hikayeler olmadığını fark etti.
Kişinin bu hikayeleri dinlemeyi
hak etmesi gerekiyordu.
Duvarın yavaş yavaş
yıkıldığını hissetti.
Yaz'a bu kadar yaklaşan başka biri
oldu mu, onu merak ediyordu.
İşte bu yüzden şimdi duyacağı
beş kelime her şeyi değiştirdi.
Bunları daha önce
kimseye anlatmamıştım.
Herhalde ben senin için
herhangi biri değilim.
- Nesin o zaman?
- Bilmem.
- Onun erkek arkadaşı mısın?
- Bu mesele biraz daha karmaşık.
Orası kesin.
Bir çift miyiz, soru bu mu?
Hadi ama beyler!
Artık yetişkiniz.
Ne hissettiğimizi biliyoruz.
Duruma "erkek arkadaş", "kız arkadaş"
diye etiket koymaya gerek yok.
Bu çok çocuksu olur.
- Gay'ler gibi konuşuyorsun.
- Gerçekten.
Pekala...
sen en son ortaokuldayken
Amy Sussman'la çıktın.
Bu da sadece üç saat falan sürmüştü.
Sen de kaç yıldır Robyn'lesin?
1998'den beri mi?
- 97'den beri.
- 97'den beri. Yani...
Kahretsin!
Kısacası günümüz ilişkileri hakkında
pek de uzman sayılmazsınız.
- Sence ne yapmalıyım?
- Ona sormalısın.
Ne?
Niye dönen tekere çomak sokayım?
Her şey yolunda gidiyor.
Her şeye etiket koymaya başlarsak
bu sonun başlangıcı olur.
Bu, "seni seviyorum"
demek gibi bir şey.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ben de Sean'la bu sorunu yaşadım.
- Sean da kim?
- Mark'tan önceki erkek arkadaşım.
O da...
Neyse, boşver!
- Yani ne diyorsun?
- Ona sormak istiyorsun...
ama son birkaç ayın ne kadar harika
geçtiği yanılsamasının...
onun vereceği cevapla yıkılması
seni çok korkutuyor.
Senin yerinde olsam...
Norveçli Lars'la onu
yatakta yakalamadan önce...
işin aslını öğrenmeyi isterdim.
Norveçli Lars da kim?
Spor salonunda tanıştığı biri.
Brad Pitt'e benzeyen,
üçgen vücutlu biri.
- Rach! Sen giriyorsun.
- Bir saniye! Daha işimiz bitmedi.
O kadar da zor değil.
Sen korkma yeter.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Emin misin?
Sana bir şey sormam lazım.
- Ne?
- Biz...
- Biz ne yapıyoruz?
- Sinemaya gidiyoruz sanıyordum.
Tabii. Demek istediğim, biz...
Bizim aramızda olan şey ne?
Bilmem.
Bu kimin umurunda ki?
- Ben mutluyum. Sen mutlu değil misin?
- Mutluyum.
Güzel.
1964, Londra.
İşte o kızlar giyinmesini biliyordu.
Şimdi bütün kızlarda
koca güneş gözlükleri...
dövmeler...
üstünde sevimli köpeklerin
olduğu çantalar...
- Buna kim izin verdi?
- Bazıları da bunlardan hoşlanıyor.
Ben senin tarzını beğeniyorum.
Ayak bileğime kelebek şeklinde
bir dövme yaptırmak istiyorum.
Yapma!
Ne haber?
İyidir.
Buralarda mı oturuyorsun?
Evet, pek uzak sayılmaz.
Seni daha önce burada
hiç görmemiştim.
Demek ki iyi bir gözlemci değilsin.
Komik!
Komik birisin.
- Sana bir içki ısmarlayayım.
- Teşekkürler, istemem.
- Bu çocukla mı birliktesin?
- Selam, ben Tom.
Her neyse! Hadi ama, bir içki...
Ne içiyorsun?
İstemem dedim ya, teşekkürler.
- Ciddi olamazsın! Bu herifle misin?
- Bana bak...
Kabalaşma. İltifat için teşekkürler,
ama seninle ilgilenmiyorum.
Neden bizi rahat bırakmıyorsun?
Çok teşekkürler.
Burası özgür bir ülke.
Bu herifin erkek arkadaşın
olduğuna inanamıyorum.
Ne yapıyorsun?
Çok manyak bir şeydi.
Sanki her şey
acayip hızlı oldu, ama...
aynı zamanda acayip yavaş oldu.
Sanki her şey...
Bilemiyorum...
Tahmin ettiğinden daha...
Ne oldu?
Bu yaptığına inanamıyorum.
İnanamıyor musun?
Bu yaptığın çok aptalcaydı.
Bir saniye, sen bana mı kızdın?
Senin için dayak yedim.
Benim için, öyle mi?
Bunu benim yararıma mı yaptın?
Evet.
Gelecek sefer hiçbir şey yapma.
Senin yardımına ihtiyacım yok.
Bak, ben çok yorgunum.
Bu meseleyi yarına bıraksak?
Olmaz!
Bak ne diyeceğim?
Bu durum açıklığa kavuşuncaya kadar
hiçbir yere gitmiyorum.
Her şey gayet açık.
Biz sadece...
Ne? Biz sadece neyiz?
- Sadece dostuz.
- Yapma! Benimle oyun oynama!
Bunu deneme bile!
İnsan dostlarıyla ne yapar?
Fotokopi odasında öpüşür mü?
IKEA'da elele dolaşır mı?
Duş yaparken sevişir mi?
Hadi ama! Yeme şimdi beni!
Senden hoşlanıyorum Tom,
ama bir ilişki istemiyorum.
Bu kararı tek başına alamazsın!
Benim de söz hakkım var!
Bence biz bir çiftiz!
Buyurun.
Hata ettim.
- Hangi konuda?
- Sana kızmamalıydım.
Üzgünüm.
Durumumuzu tanımlamak şart değil.
Bu bana da uyar. Anladım.
Ama tutarlı bir şeye ihtiyacım var.
Farkındayım.
Bir sabah kalkıp
birden fikir değiştirmeyeceğini...
bilmem lazım.
Ben bu konuda bir söz veremem.
Kimse veremez.
Canın acıyor mu?
Üzgünüm.
Hayır, canım acımıyor.
Senden hoşlanıyorum.
Tamam.
Onu sevdin
Öpüşüyordunuz
Peki ya sen?
Erkek arkadaşın oldu mu hiç?
- Tabii oldu.
- Öyle mi?
- Tabii.
- Anlat o zaman.
- Olmaz.
- Neden?
Artık önemli değiller de ondan.
Ama ben bilmek istiyorum.
Tamam, pekala.
Madem bu kadar merak ediyorsun...
- Buna katlanabilirim.
- Güzel.
Evet...
Lisedeyken Markus'la çıktım.
- Kesin Amerikan futbolu şampiyonuydu.
- Hayır, kürekçiydi.
Çok ateşliydi.
Üniversitede kısa bir süre
Charlie'yle takıldım.
Tatlı bir kızdı, ama...
Bir dönem Siena'ya gittiğimde...
Fernando Belardelli'yle takıldım.
Lakabı "Kobra"ydı.
- Kobra mı?
- Kobra. Anlarsın ya...
İşte bu kadar.
- Hepsi bu mu?
- Uzun süreli ilişkilerim bunlardı.
Ne oldu da devam etmediniz?
Her zaman olan şey...
Hayat...
Bu, hayatımda duyduğum en saçma şey.
Yok canım, çok eğlenceli.
Bana güven.
Çok ciddiyim.
Ben başlıyorum.
Çük.
- Çük!
- Etrafta çocuklar var.
Çocuk falan yok.
- Çük!
- Eğleniyor musun?
- Evet.
Kobra'yla böyle şeyler mi
yapıyordunuz?
Odadan dışarı çıktığımız yoktu ki.
Çük!
- Ben de Tourette sendromu var.
- Çük!
- Onda da var. Çük!
- Herkes bize bakıyor.
- Bence bu kadar yeter.
- Yeter mi?
- Yeter.
- Emin misin?
- Evet.
- Tadını kaçırmayalım.
- Bırak beni. Yeter.
- Söz mü?
- Söz.
Yemin ederim.
Çük!
Çok karmaşık.
Bir açıdan, sanki...
çok az şey...
söyleyerek...
çok şey söylüyor.
- Sinemaya gidelim mi?
- Olur.
YARI VAMPİR, YARI DEV
VAMDEV
Darmadağın.
Darmadağından da öte yapayalnız.
Tek dostu keder.
Acı çekiyor.
Acı.
Sonsuz bir acı.
Çok büyük.
Bitmek tükenmek bilmeyen bir acı.
- Acı.
Resmen acıya saplanmış.
Sıra sende.
Gelecek sefer için iyi şanslar...
göt!
Tom!
Bay Vance seninle görüşmek istiyor.
Otur.
Son zamanlarda sana bir şey mi oldu?
Ne demek istiyorsunuz?
Ailenden birini mi kaybettin,
bir yakının hasta mı oldu?
Özel hayatına
karışmak istemem, ama...
bütün bunların Yaz'ın istifasıyla
bir ilgisi var mı?
- Kimin?
- Yardımcımın.
- Sizin...
- Hepimizin haberi var Tom.
Boşver.
Bunu sormamın sebebi
son zamanlarda...
performansının düşmesi.
- Anlamadım.
- Pekala.
Bu, geçen hafta yazdığın bir şey.
"Güller kırmızı, menekşeler mor.
"Siktir git kaltak!"
Sevgililer gününde insanlar...
- Beni kovuyor musunuz?
- Hayır.
Sakin ol.
Sen iyi bir yazarsın.
Tamam, affedersiniz.
Bu aralar
kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Önemli değil.
Durumunu anlıyorum.
Belki de bu duygularını...
başka bir şeye yönlendirmelisin.
Bunun gibi mesela...
Başsalığı kartları.
Acı, hüzün, inancın...
ve yaşama amacının yitirilmesi...
Bu tam sana göre.
Harika. Tamam.
Şimdi işinin başına dön.
Teşekkürler.
BİZİ SEVİYORUM
- Cumaya 20 kart yetiştirecektin.
- Hepsini yazdım.
Ciddi misin? Bana yardım etsene.
Tebrikler yerine ne diyebilirim?
Ben şunları buldum: "İyi iş",
"Ellerine sağlık"...
ve "Harika".
İşte hepsi bu.
Şuna ne dersin?
"Gurur kaynağım sensin...
"bu kart da senin için."
- Vay be! Harika!
- Biliyorum.
DİNİ BAYRAMLAR
"İyi"ye ne dersiniz?
Vay canına!
Harika!
Saatlerdir buna takıldık kaldık.
Şuna ne dersiniz?
"Bizi seviyorum."
Yaz'dan nefret ediyorum.
Çarpık dişlerinden nefret ediyorum.
60'lardan kalma saç modelinden
nefret ediyorum.
Yamuk yumuk dizlerinden
Boynundaki o karafatma şeklindeki
doğum lekesinden nefret ediyorum.
Bir şey söylemeden önce dudaklarını
yalamasından nefret ediyorum.
Gülüşünden nefret ediyorum.
Bu şarkıdan nefret ediyorum!
Delikanlı, otobüsten
hemen inmen gerekiyor!
Genelde tanımadığım kişilerle çıkmam,
ama Paul ve Robyn seni çok övdüler.
Tebrik kartı yazarıymışsın.
Bu çok ilginç.
Ben de yazar olmayı istiyordum.
İngiliz dilinden mezun oldum.
Bu diplomayla bir insan
ne yapabilir ki?
- Ben Brown'dan mezun oldum. Ya sen?
- Alison...
Seninle tanıştığıma çok sevindim...
Çok da çekicisin...
Ama açık konuşacağım...
bu iş yürümez.
Bu kızı çok sevdim.
Ona aşıktım.
O ne yaptı?
Yüzüme koca bir bok attı.
- Kelimenin gerçek anlamıyla.
- Ciddi misin?
Yok canım.
Düşüncesi bile iğrenç!
Benim neyim var?
Esas mesele şu...
kafam çok karışık.
Bir yandan onu unutmak istiyorum.
Bir diğer yandan da...
beni bu kainatta mutlu kılabilecek
tek kişinin o olduğunu biliyorum.
Belki sen de bunu yapıyorsundur...
Biriyle geçirdiğin anları
kafanda canlandırıp...
sorunların başladığı anı
anlamaya çalışır mısın?
Aslında iki olasılık var.
Ya o çok kötü...
duygusuz ve sefil biri...
ya da...
bir robot.
Şeker Robot vardı ya... Vicki...
Bu her şeyi gayet iyi açıklıyor.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
- Seni hiç aldattı mı?
- Hayır.
Bu işten herhangi bir çıkarı da
yoktu, değil mi?
En baştan ciddi bir ilişki
istemediğini de söyledi.
Evet.
Harika bir fikrim var.
Bazı şeyleri sonradan açıklasan da
Kalbim sıkışıyor acıyla
Bana destek oldun mu?
Aslında bütün sorun bu
Harika! Git!
Fark etmez. Görüşürüz.
Sadece vakit kaybedecektik.
Sen Yaz'ın eline su dökemezsin.
Santa Barbara treni...
2. perondan kalkmak üzere.
Bütün yolcular trene.
- Selam.
- Vagonda mısın?
- Hayır.
- Bu da ne demek?
- Gelmiyorum demek.
- Tabii ki geliyorsun.
Hayır.
Bu nikah moruk kaynıyordur.
Ben, sen gidiyorsun diye gidiyordum.
Bu yüzden dün gece onu aradım
ve hasta olduğumu söyledim.
Orada tanıdığım kimse olmayacak.
Belki çok sıkı bir torunla
tanışırsın.
- Kapatıyorum.
- Görüşürüz.
Lütfen dikkat...
Los Angeles'tan
trene binen yolcular...
kontrol için
lütfen biletlerinizi hazırlayın.
Selam Tom!
Selam Yaz.
- Yanından geçtim herhalde.
- Evet.
Ne yapıyorsun?
Millie'nin nikahına mı gidiyorsun?
- Ben de.
- Harika.
Onu tanıdığını unutmuşum.
Onunla birlikte çalışıyordum.
- Tabii ya.
- Millie'yi severim. Çok tatlı biri.
Öyledir.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Sevindim. Sana kaç defa yazdım.
Hiç cevap vermedin.
Evet. Affedersin.
Bilirsin işte...
Tatiller yaklaşınca iş yoğunlaştı.
Hala Vance için mi çalışıyorsun?
Evet.
Kahve içmeye gidecektim.
Gelmek ister misin?
- "Mutluluğun Mimarisi."
- Evet.
- Güzel bir kitaba benziyor.
- Öyle.
- Neyse, seni rahatsız etmeyeyim.
- Yok canım, sadece...
Hadi gidip bir kahve içelim.
Önden buyur.
- Çok şıksın.
- Teşekkürler.
Sen de.
Hadi bakalım.
Çük.
Sizi karı ve koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Tamam. Başka ne vardı?
- Horluyorsun.
- Ben horlamam.
- Hayır.
- Evet.
- Sen de horluyorsun.
- Tabii ki.
- Ayakların da kokuyor.
- Bu bir kere oldu!
- Hayır, hep.
Bir kere oldu!
Bir kere gerçekten felaketti,
ama ayakların hep kokuyor.
Uyandığında saçların
havaya dikilmiş oluyor.
- Bu da çok gülünç.
- Gülünç olan sensin.
Ringo'ya hayransın.
Tabii ki!
- Ringo gibisi yoktur.
- Ringo sadece...
Ebe!
Vay be! Çok hızlı.
Allah kahretsin.
Beni gafil avladın.
Yağ satarım, bal satarım...
Bir, iki, üç.
- Dans edelim mi?
- Olur.
Hadi.
Baksana...
Cuma akşamı
bizim apartmanın çatısında...
bir parti veriyorum.
Orada bahçe gibi bir şey var.
Gelmek istersen...
Olur.
Tabii bir işin yoksa.
Bir işim olduğunu sanmıyorum.
- Çok iyi çalıyorlar.
- Evet.
Sanırım, şansım yaver gitti.
Onunla ilkokulda tanıştım.
Yedinci sınıftan beri
aynı sınıftayız...
ve...
birbirimize hemen aşık olduk.
Aşk mı?
Allah kahretsin!
Bilmiyorum.
Güzel ve istekliyse
bir sorun yok.
Güzellik konusunda
çok seçici değilim.
Yirmi bir yıl oldu.
Eve dönüş yolumu
aydınlatan ışıktır o.
Evet, bizim kartlardan
arakladım bunu.
Hayır, başka biri yazmıştı.
Ama bu sözün benim için
doğru olmadığını göstermez.
Rüyalarımdaki kadının...
taş gibi göğüsleri olmalı.
Saçları da biraz farklı olmalı.
Biraz sportmen de olursa iyi olur.
Ama doğrusunu isterseniz...
Robyn rüyalarımın kadınından
daha iyi.
Çünkü gerçek.
Tom, gecenin sunabileceği
olanakların düşüncesiyle...
onun evine gitti.
Bu sefer beklentileri...
gerçeklerle örtüşebilirdi.
BEKLENTİLER - GERÇEKLER
- Selam.
- Çok şıksın.
- Teşekkürler.
- Kravatın çok hoş.
- Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen?
İyidir.
Sana bir hediyem var.
Çok naziksin.
MUTLULUĞUN MİMARİSİ
Teşekkürler.
Hiç gerek yoktu.
Çok hoş.
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
- Hemen okuyacağım.
- Tabii.
Hadi bakalım.
- Ne iş yapıyorsun Tom?
- Tebrik kartı yazarıyım.
Tom istese
çok iyi bir mimar olabilirdi.
Çok tuhaf. Bu iki iş arasındaki
bağlantı nedir?
Sanırım sadece...
bir bina gibi yok olup gidecek
bir şey yapmaktansa...
tebrik kartı gibi sonsuza değin
dayanacak bir şey yapmak istedim.
Ne?
Siz tanışmış mıydınız?
Bir motele gidin!
Cidden.
Allahım!
Sabahtan beri seni arıyorum.
İyi misin?
- Bomba gibiyim.
- Neyin var senin?
- Bu konuda konuşmak istemiyorum.
- Hep konuşmak isterdin.
- Bu sefer istemiyorum.
- Olur. Hadi gel, gidelim.
- Nereye gidiyoruz?
- Bugün perşembe!
Burada "Haydi bastır" yazıyor.
Burada da "Yapabilirsin".
İnsanları motive edecek
fotoğraflı kartlar hazırladık.
Fotoğraflarda kedim Turşu var.
Bence bu,
insanların çok hoşuna gidecek.
- Teşekkürler.
- Eline sağlık Rhoda.
Gerçekten ilham verici.
Evet, sırada kim var?
Uzun zamandır
Bay Sevimli'den bir fikir çıkmadı.
- Hansen?
- Evet?
Kış serisi ne oldu?
Yazdığın bir şeyler var mı?
Hiçbir şey yok.
Tamam.
Seninle sonra konuşuruz.
McKenzie?
- İşin aslı...
- Evet Tom?
- Kedi hakkında bir şey söyleyeceğim.
- Olur.
Evet, bu...
Rhoda, saygısızlık etmek istemem...
ama bu gerçekten çok boktan.
- Tom!
- "Haydi bastır" ve "Yapabilirsin"...
insanı motive falan etmiyor.
Bunlar insanı intihara sürükler.
Turşu böyle bir şey yapsa ölür.
Bütün bunlar yalan.
Biz yalan söylüyoruz.
İnsanlar bu kartları niye alıyor?
Hislerini söylemek için almıyorlar.
Bunları söyleyemedikleri ya da
söylemeye korktukları için alıyorlar.
Onlara bu servisi verip
yaralarına derman oluyoruz.
Bütün bunların canı cehenneme!
Amerikalılara karşı samimi olalım.
Bırakın da kendi adlarına
konuşsunlar! Öyle değil mi?
Şuna baksanıza!
Nedir bu? Ne diyor bu?
"Yeni yavrunuz için tebrikler."
Öyle değil mi?
Şuna ne dersiniz?
"Yeni yavrunuz için tebrikler.
"Eğlenceye paydos.
Sizinle tanıştığımıza sevindik."
Yerine otur Hansen.
Ya şu kalpli karta ne demeli?
Ne olduğunu tahmin edebiliyorum.
"Sevgililer günün kutlu olsun.
Seni seviyorum."
Ne tatlı, değil mi?
Aşk ne yüce bir şey, değil mi?
İşte ben de bundan bahsediyorum.
Aşk ne demek ki?
Bunu bilen var mı?
Var mı?
Biri bana bu kartı verse Bay Vance,
ben bunu yerim.
Bu kartlar, filmler, şarkılar...
Bütün yalanların, yürek acısının...
her şeyin sorumlusu onlar.
Biz de bundan sorumluyuz.
Ben de.
Bence kötü bir şey yapıyoruz biz.
İnsanlar bizim onlara
söylettiğimiz şeyleri değil...
gerçek hislerini söyleyebilmeli.
Biz onlara "aşk" dedirtiyoruz...
ve bu kelimenin hiçbir anlamı yok.
Affedersiniz.
Ben istifa ediyorum. Ben...
Bu dünyada yeterince boktan şey var.
Bunun için yardımıma ihtiyacınız yok.
75 YIL
"DÜNYAYA TEBRİK İÇİN
BİR KART YETER"
Tamam. Şimdi biraz koşu çalışacağız.
Yine çizim yapıyorsun.
Evet, bir şeyler karalıyorum.
Evet, 20 saniyemiz var.
Konuş bakalım. İyi misin?
Evet, iyiyim.
Bomba gibiyim.
Bütün arkadaşlarım sana aşık.
Ne derler bilirsin,
elini sallasan ellisi.
Sağol.
Ama onlar daha çocuk.
Doğru.
Tom!
Onun doğru kız olduğunu
düşündüğünü biliyorum.
Ben aynı fikirde değilim.
Bence sadece hikayenizin
güzel kısımlarını hatırlıyorsun.
Gelecek sefer anılara daldığında...
bence her şeyi bir daha
gözden geçirmelisin.
- Film saat 5'te.
- Gitmek istiyor musun?
Bilmem.
Senin eve dönüp...
Ben filmi görmek istiyorum.
Sinemaya gidelim.
- İyi misin?
- Evet.
Ne oldu?
Film yüzünden mi?
Yok bir şey.
Salaklar gibi ağlıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Spearmint'in tanınmadığı
bir dünyada yaşamak beni üzüyor.
- Hiç duymadım adlarını.
- Sana verdiğim toplama Cd'de varlar.
- İlk şarkı onların.
- Doğru.
DURUP GÜLLERİ KOKLA
Ne yapmak istersin?
Bence bugünlük bu kadarı yeter.
Yemek yemeyecek misin?
Aç mısın?
Sen iyi misin?
- Yorgunum, o kadar.
- Tamam.
Buldum. Krep!
STRT MİMARLIK BÜROSU
GRUP WJUD
Tom!
Seni burada bulabileceğimi düşündüm.
Bana ilk gösterdiğinden beri
burayı çok seviyorum.
Ben...
Herhalde seni tebrik etmeliyim.
İçten olacaksa, evet.
O zaman...
İyi misin?
Olacağım.
Yavaş yavaş.
Otursana.
- Elbiseni beğendim.
- Teşekkürler.
Çok şıksın.
- Sen de.
- Sağol.
- İşten ayrıldım.
- Öyle mi?
Bunu bilmiyordum.
Harika!
Sen de...
evlendin.
Evet.
Çok saçma, değil mi?
- Bana söylemeliydin.
- Biliyorum.
Düğünde dans ederken.
- Henüz evlenme teklif etmemişti.
- Ama onunla birlikteydin.
- Evet.
- O zaman niye benimle dans ettin?
Çünkü seninle dans etmek istedim.
Sen hep istediğin şeyi yaparsın,
değil mi?
Kimsenin kız arkadaşı
olmak istemiyordun...
şimdiyse birinin karısısın.
- Ben de çok şaşırdım.
- Bunu asla anlayamayacağım.
Bu çok anlamsız.
Öyle oluverdi işte.
Benim de anlamadığım bu ya!
Ne oldu?
Bir sabah kalktım ve emindim.
Neden emindin?
Seninle ilgili
hiç emin olamadığım şeyden.
İğrenç olan ne, biliyor musun?
İnandığın her şeyin
aslında bir bok olmadığını anlamak.
- Bu iğrenç bir şey!
- Ne demek istiyorsun?
Kader, gönül eşi, gerçek aşk...
ve bütün diğer çocukluk masalları!
Sen haklıymışsın.
Seni dinlemeliydim.
Evet. Ne oldu?
Niye gülüyorsun?
- Tom...
- Ne var?
Niye bana öyle bakıyorsun?
Biliyor musun?
Çünkü...
bir kafede oturmuş
Dorian Gray'i okuyordum.
Derken adamın biri geldi...
ve kitap hakkında
bir şeyler sordu.
O adam şimdi benim kocam.
Güzel. Yani?
Ya bir filme gitmiş olsaydım?
Ya öğlen yemeği için
başka bir yere gitmiş olsaydım?
Ya o kafeye
10 dakika sonra gitseydim?
Böyle...
Böyle olması gerekiyordu.
Sürekli kendi kendime...
Tom haklıymış dedim.
Evet, hep bunu dedim.
Gerçekten.
Sen sadece
benim hakkımda yanılmıştın.
Gitmeliyim.
İyi olduğuna gerçekten çok sevindim.
Yaz!
Gerçekten mutlu olmanı isterim.
Yılın çoğu günü sıradandır.
Başlayıp biterler...
hafızamızda hiçbir iz bırakmadan.
Yaşadığımız günlerin çoğunun
aslında bir etkisi olmaz.
23 Mayıs çarşambaya denk düşüyordu.
- Başvuru için mi geldin?
- Affedersin?
İş başvurusu için mi geldin?
- Evet. Niye? Sen de mi?
- Evet.
Rakibiz yani.
Öyle algılanabilir.
Evet. Biraz tuhaf bir durum.
Haklısın.
Umarım...
işe seni almazlar.
Umarım işe seni almazlar.
Sanki seni daha önce de
bir yerde gördüm.
Beni mi?
Sanmam.
Angelus Plaza'ya hiç gittin mi?
Tabii. Bu şehirdeki
en sevdiğim yer.
Tabii otoparklar haricinde.
- Bence de.
- Evet.
- Seni orada görmüştüm.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Ben seni görmedim.
Herhalde etrafına bakmıyordun.
Tom, dünyada olan basit olaylara...
kozmik anlamlar yüklenemeyeceğini...
artık anlamıştı.
Rastlantı.
Aslında her şey bundan ibaretti.
Sadece rastlantı.
- Tom Hansen.
- Evet.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Tom en sonunda mucize diye bir şey
olmadığını anlamıştı.
Kader diye bir şey yoktu.
Öyle olması gerektiği için olmuyordu.
Bundan emindi.
Tom bundan...
Affedersiniz.
Bir şey unuttum.
Gidip... Bir saniye.
Bundan gayet emindi.
- Hey!
- Yine mi sen?
Evet. Şey diyecektim...
Görüşmeden sonra...
bir kahve içmeye ne dersin?
Çok üzgünüm,
ama başka birine sözüm var.
Tamam.
Olur.
- Ne olur?
- Neden olmasın?
Tamam. O zaman...
Ben seni beklerim.
- Bir şekilde ayarlarız.
- Evet, ayarlarız.
Benim adım Tom.
Memnun oldum.
Benim adım da Sonbahar.