Ona "Machete" derlerdi.
Avlu işin için günde 70 dolar.
Çatı işi 100 dolar.
Bin.
Pis işler 125.
Lağım.
Daha önce kimseyi öldürdün mü hiç?
Bildiğin gibi,
senin gibi yasadışı yabancılar...
...kendi insanımızın iyiliği adına...
...ülkemiz için bir şeyler
yapmaya zorlanıyorlar.
Yeni senatörümüzün ölmesi lazım.
Ve bunun için sana
150,000 dolar vereceğim...
...nakit.
Reddedemeyeceği
bir teklif yapılmıştı ona.
En fazla para bana ödenir...
...çünkü en iyisi benim.
Aah!
Oyuna getirildi, ihanete uğradı...
...ve ölüme terk edildi.
Barış sözü vermiştim.
Ve şimdi de bana o insanları öldürmek
için yardım etmemi mi istiyorsun?
Evet, kardeşim.
Yani, papaz.
Bir bakayım ne yapabilirim.
Sonuca nasıl gidileceğini biliyor.
Karım ve kızım nerede?
Kadınları elde ediyor.
# Geri döndü #
# Machete #
Ve kötü adamları öldürüyor.
Hayır!
Kahretsin.
Meksikalı bir gündelikçinin
bir federal...
...olduğunu mu söylüyorsun?
Ama çok geçmeden anladılar ki...
Bizim peşimizde.
...yanlış Meksikalıyla uğraşmışlar.
- Ahh!
- Aksiyon.
Belirsizlik.
Aaaah!
Heyecan.
Lütfen, peder, merhamet et.
Tanrı merhamet eder.
Ben değil.
Kötü adamları öldürmek için
Machete'i tutacaksanız,
o kötü adamın
siz olmadığınızdan iyi emin olun.
Machete.
Çıplaklık ve şiddet içerir.
The Weinstein Company'deki
arkadaşlarınızın katkısıyla....
BİLGİNİZE...
İZLEYECEĞİNİZ FİLM...
...18 YAŞINDAN KÜÇÜKLER İÇİN
TAVSİYE EDİLMEMEKTEDİR.
SIRADAKİ GÖSTERİMİMİZ
Bu gece çok güzelsin, Holly.
Lanet olsun size, kızlar.
Bunu yapacaksanız,
sahnede yapın!
Çok seksi.
Cherry, canım,
sana binlerce kez söyledim...
...oraya çıktığında ağlayamazsın diye.
Go-go dansı ne demek, biliyor musun?
12 numaralı gereksiz beceri mi?
Hayır, mutluluk dansı.
Oraya çıkıp mutluluk
dansı yapacaksın.
Go-go dansı, ağlama dansı değil.
İşi bırakıyorum.
Bunu haftada en az
bir gece söylüyorsun.
Bu sefer ciddiyim.
Hayatımda dramatik bir
değişikliğe ihtiyacım var.
Komik olduğunu
her zaman söylemişimdir.
Chris Rock gibi...
ama biraz daha güzeli.
Ama bu ağlamaları falan kesmezsen,
seni kovmak zorunda kalırım...
...ama bunu istemiyorum
çünkü sana bakmak hoşuma gidiyor.
"Erken çıkan kızlar
"parmak gösterip çıkmalı
ve güle güle hareketi yapmalı."
İşte parmağım.
Ve bu da güle gülem.
Nakit paraya ihtiyacımız olacak.
Hassiktir!
Aah!
Bok çuvalı!
Pekâlâ, çocuklar. Hadi.
Tamam, tamam. Hadi.
Prosedürü biliyorsunuz, değil mi?
Sen burada bekle, teğmen.
Ben hallederim.
Hey, Abby.
Görüyorum ki başın
belaya girmiş, Romey.
Bana neler olduğunu
anlatmaya ne dersin?
Kaç... kaçtılar.
Üçü de mi?
Evet, ben...
Anlamadım...
Anlamadım nasıl kaçtıklarını.
Sadece, kaçtılar işte...
Üzgünüm, Romey,
artık sana güvenmiyorum.
Kuralları da biliyorsun.
Dur.
Ben bırakıyorum.
Söz veriyorum, Abby, ben...
Beni artık görmeyeceksin, oldu mu?
Bu kadar hızlı değil.
Taşaklarını da istiyorum.
Onlar bana lazım.
Tatlım.
Numunelerim de bana lazımdı.
Ama şimdi dışarıda,
Allah bilir ne yapıyorlar.
Bunu yapamam, Abby. Lütfen.
Lütfen, Abby.
Hey. Hey! Çocuklar ne...
Bırakın beni, orospu çocukları!
Orospu çocuğu!
Abby! Dinle!
Abby'ye ihtiyacın yok!
Daha fazlası var!
Sana tüm istediklerini verebilirim! Abby!
Siktiğimin korkakları!
Bırak beni, orospu çocuğu!
Sana daha fazlasını verebilirim!
Hayır! Hayır! Aah!
Aaaaah!
Bunu alın, lütfen.
Mal nerede?
Mal tam orada.
Anlaşma hâlâ geçerli.
Hayır, değil.
Benden bilgileri sakladın.
Şimdi hepsini istiyorum.
Görünüşe bakılırsa seni
taşaklarından yakaladım, Abby.
Kesinlikle öyle.
Peki...
Sana bir kez daha soracağım.
Nerede...
...bu...
...mal?
Her yerde.
Hassiktir.
O şeyi tulumbamdan uzaklaştır!
Sadece hararet yapmış.
Kasabaya varmam lazım.
Radyatör kapağı sıyrılmış.
Isındığında su kaçırıyor.
Basınç yok.
İyi misin?
Sadece adım Cherry.
Git ve bir yere otur.
Birazdan gelirim.
Bunu da al.
Bu senin kaynak suyun.
Bundan iyisi yoktur.
Kendim şişeledim.
Oradaki barajdan alıyorum.
Teşekkürler...
...J.T..
Bu gece içeride hizmet veriyoruz.
Teksas'ın en iyi barbeküsü.
Gitmem lazım.
Hayat kurtarıyorsun, öyle mi?
Nereden bildin?
Güzel but.
Mmm.
Perdeleri aç.
Bırak içeri biraz ışık girsin.
Güzel gece.
Kahve.
Kahretsin.
Bu hafta işten izin alamam.
Ama sadece 10:00'a kadar duracaksın.
Bir arkadaşım 10:00'da
Tony'yi almak için burada olacak.
Beyninizi yiyip bilgilerinizi
elde edeceğim.
Ne demiştim sana ben?
Masa üzerinde oyuncaklarla oynamak yok.
- Demedim mi sana ben?
- Evet.
Yatağının altında bir valiz var.
ACELE ET BEBEĞİM
Arkadaşım onu aldığında, onu Tony'ye ver.
SANIRIM BİLİYOR...
Bırakıyorum televizyon izlesin.
Ama 20 dakika içinde
burada olman lazım.
Sağ ol.
Dişlerine ne oldu?
Düştü.
Vay.
Sence babana dua edebilir misin?
Bu gece babaya ölü
bedenler gelmesin.
bedenler gelmesin. Amin.
Amin.
Kimle konuşuyordun?
Bebek bakıcısıyla.
Yoldaymış.
- Ona inanıyor musun?
- Hayır.
Ben de.
Tam bir felaket.
- Hey.
- Nasıl gidiyor,  J.T.?
- İyi.
- Görüyorum ki hâlâ açıksın.
- Evet, tüm gece.
Bir bardak kahve
ve bir paket sigara, lütfen.
Bedava.
Bu gece...
...özel bir gece.
Bu geceyi özel yapan ne?
25 yıldır açığım.
Bir parti vermeliydin.
Verdim. Balonları görüyor musun?
Bu gece gelen ikinci kişisin.
İlki kim?
Tam orada.
Buradan geçiyor olmalı.
Görünüşe göre sadece
yabancılar burada yiyor.
Ben hâlâ burada yiyorum, J.T..
Kesinlikle öylesin.
Bu arada, yediklerin yüzünden boğulma.
Merhaba, Palomita.
Artık bu isimle
dolaşmıyorum etrafta.
Neden?
Çünkü bu ismi bana
sen vermiştin.
Şu doktora gittin mi?
Hiç gitmedim.
Kesin gideceksin diye düşünmüştüm.
Hakkında yeterince konuştuk.
İşte amacımla alakalı
sorunum da bu.
Yapacağın şeyler değil de
konuştuğun şeyler oluyorlar.
O benim ceketim.
İki haftadır onu arıyordum.
Öyle mi? Ne zamandır
beni arıyorsun, Wray?
Ceket bana aitti.
Sen değildin.
Eee...
...şimdi neler yapıyorsun?
Stand-up komedyeni olacağım.
Cidden mi?
Hiç komik değilsin.
İşte herkese bunu
anlatmaya çalıştım...
...ama herkes benim
histerik olduğumu söylüyor.
Değilsin ama.
Harika bir şey bu...
...çünkü ben herkese inandım
ve kasabadaki gösterilerde yerimi ayırttım.
Şimdi ne yapacağım ben?
Evet, çok boktanmış, gerçekten.
Açık sözlü olmakla
aşağılık olmak arasında...
...fark var.
Seni tekrardan görmek
çok güzeldi.
Şimdi hangi ismi kullanıyorsun...
..hani, gösterilerinden birine
belki gelirim diye?
Cherry.
Cherry Darling.
Striptizci ismi gibi.
Hayır, go-go dansçısı gibi.
Fark var.
Doğru.
Well...
Sen her zaman benim
Palomita'm olarak kalacaksın.
Araba lazım bana.
Ne dersin, El Wray?
Seni bırakırım.
Hoşça kal, Bill.
- "Sonra görüşürüz" anlamında değil mi?
- Tabii ki.
Hey. N'aber, doktor?
O bayan gerçekten güzel gözüküyor.
İnsanın nefesini kesiyor gibi.
Şaka yapıyorum.
- Şuraya bir bak.
- Ne oldu koluna?
Isırıldım.
Isırıldın mı? Ne ısırdı?
Sana söyleseydim,
inanmazdın bana.
Bactine'e falan mı ihtiyacım var?
Ayyy.
Dikip bitiremez misin?
Normalde yapardım.
Kanamayı durdurmak için bile
bir şeyler yapardım.
Tek sorun şu ki
kanaman yok.
Şuna bir bak.
Burası askeri hastaneyken,
bir adam Irak'tan
bu şekilde gelmişti.
Iyyy!
Kronik uçuk yarası.
İşediğinde, çişi hep
şu küçük deliklerden geldi,
çeşme gibi.
Aman Tanrım.
Nasıl tedavi ederdiniz?
Siktir edin. Hiç Irak'a gitmedim.
Ne güzel. İnanamayacağın
şeyler yayılıyordu orada.
Yemin ederim.
Üzerinde çalışmam için...
...bir arkadaşım bana bir
Iraklının gözkürelerini getirmişti.
İnanılmazdı. Tamamen sünmüştü.
Hardal gazı...
İnsanın gözlerini böyle yapıyor.
Aslında, hâlâ buzdolabımda duruyor.
Sence bot fly mı?
Kronik virüssel ülser yarası.
Guta benziyor.
Ateşi 40,5 dereceye çıkıyor.
- Kötü mü?
- Yüksek.
42 olduğunda kötü olacak.
Felç durumu olabilir,
psikopatlığa dönüşebilir.
Muhtemelen de ölürsün.
"Aaa" de.
- Aaa.
- Aman Tanrım!
Güzel.
Siyah apseli dil.
Tüm apselerin kurutulması lazım.
Ne yapıyorsun?
Kapa çeneni, Joe.
Bebeğim... iğneleri getir.
Birazdan gelirim.
Hemen şimdi.
Göt herif.
Yayılıyor.
Hassiktir.
- Ne zaman ısırıldın demiştin?
- Şimdi.
Bunu görüyor musun?
Bu, kangren ve üstderiye ait çürüklerin
ileri seviyede olduğunu gösterir.
- Ve buradaki...
- İleri derece çürük mü?
...dokuların şişmesini
ve eksik olan dolaşımı gösterir.
Şimdi bana sadece bir
ısırık aldığını mı söylüyorsun?
- Evet, yarım saat önce.
- Burada gördüğüm şey...
...virüslerle dolu derin yaralar...
...ve ikincil bakteriler...
...ve yarıkların etrafında aşınan
dokuların birikmesi gösteriyor ki...
...sen bu ısırığı 14 gün önce almışsın.
En az 14 gün önce.
Bu mümkün mü?
14 gün mü? Asla. Yani...
Bugün günlerden ne?
Bugün Çarşamba.
Ayın 15'i.
Nisan'ın.
Sadece bir tetanoz aşısı
vurulsam olmaz mı?
Kolunu kaybedeceğiz, Joe.
Kolumu mu kaybedeceğim?
Ne demek istiyorsun? Kolumu mu?
Omzuna doğru yayılıyor.
Eğer o kolu şimdi kesmezsek,
göğsüne yayılacak...
...ve önünü kesemeyeceğiz.
Seçme şansım yok mu?
Selam, Joe.
Sana çok güçlü bir
anestetik vereceğim,
böylece işlem süresince
hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Bunlar...
...benim arkadaşlarım.
Sarı arkadaşım...
...sadece acıyı alacak.
- Aah!
Mavi arkadaşımı...
...güçbela hissedeceksin.
Bu da demektir ki sarı
arkadaşım etkisini gösteriyor.
Arkadaşlarımın ne kadar hızlı
çalıştıklarını görüyor musun?
Kırmızı başlı arkadaşımdan sonra...
...beni bir daha görmeyeceksin.
...bir daha görmeyeceksin.
Hepsi farklı farklı
tepki gösteriyor.
Şimdi ne oldu?
Jungle Julia'ya...
...adanmıştır.
Sorun radyatörde değil.
Lanet olsun.
Pekâlâ.
Sikik şey.
Ucuz şey.
Lanet olası ışık.
Hey. Hey!
Hey! Piç herif!
Piç herif!
Tanrı'ya şükür.
Oh. Hey!
Hey! Hey!
Çekil yoldan, kaltak!
Dur!
Lütfen! Dur!
Hayır! Hayır!
O da neydi?
Yolda ölenleri topluyorlar.
Armadillo gibi mi?
Geyik.
Burada onlardan çok bulursun.
Şöyle bir istatistik okumuştum...
...geyik eti yiyenler
son yıllarda yüzde 30 artmış.
Bunların yüzde 60'ı yollarda ölenlermiş.
Yollarda ölenleri mi yiyor insanlar?
Eğer burada saatte
110 km. ile gidersen...
...ve aniden önüne geyik çıkarsa,
eğer göz kırparsan, frene
basarsan ya da yoldan sparsan,
kendini öldürürsün.
Peki, sen ne yapıyorsun?
Birer birer vuruyorum...
...bunun gibi.
Senden uzaklaştırıyorum.
Kabul edilemez.
Tam olarak değil.
Bu sadece senden
ya da ondan bir örnek.
Ya da öbüründen.
Hassiktir!
Aah! Aah!
Cherry?
Geyik gördüğünde, yoldan sapmaman
gerektiğini söyledin sanıyordum.
Geyik değildi.
Cherry! Cherry! Hayır!
Aah!
Palomita.
- Ölmesine izin verme, Block.
- Neyimiz var?
Araba kazası. Gövde etrafında çürük,
muhtemelen spinal travma,
kopmuş bir uzuv.
Bacak nerede?
Üç ucube ona saldırdı.
Onlara ateş ettim.
Hiç kaçırmam.
Bacağı da yanlarında götürdüler.
Bizimle gelmelisin, Wray.
Bu meseleyi konuşmamız lazım.
Onu kaydettirmesi lazım.
Ne yapacak şimdi?
Onunla geldi.
Ondan sorumlu.
Konuştuktan sonra da doldurabilir.
Gidelim.
Tamam.
Tamam! Siktirin!
Hey, Block.
Buraya gelmek ister misin?
Arkadaşının kolunu kesmek ister misin?
Hayır, sen yap.
Nasıl istersen.
Tüfekle ne yapıyorsun, Wray?
Hiçbir şey.
Sezon açılışında biraz
avlanırım diye düşünmüştüm.
Yapma, Wray.
Bu şeyi bir daha yapmaman
gerektiğini biliyorsun.
Avlanmayı bile mi?
Avlanmayı bile.
Bunu da biliyorsun.
O geçmişinle olmaz.
Ve burada kendimi ateşe atıyorum.
Sonuna kadar dayandım.
Şimdi de bir kadınla, harap olmuş bir kamyonda
kayıp bir bacakla mı?
Şu an kayıp olan kayıp bir bacakla mı?
Ve şu an herkesin önünde
birinin ortaya çıktığını...
...ve onu kaptığını mı söylüyorsun?
Başka zaman olsa, vurmaman gereken...
...birini mi vurduğunu söylüyorsun?
Şimdi de gittiler mi?
Peki ya bacağı bulursam?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Bize her şeyi itiraf edip
nerede olduğunu söyleyecek misin yani?
Şerif, bu konuşmayı başka
bir yerde devam ettirebilir miyiz?
Ben de aynısını düşünüyordum.
Şöyle bir yazı yazmanın
kulağa küstahça geldiğini biliyorum...
"Teksas'taki en iyi barbekü... "
"Nokta. "
Ama, hayır...
...kim buraya gelip de
bunu savunacak?
Evet.
Büyük yarışma yaklaşıyor.
Mm.
Mükemmel sos üzerinde çalışıyorum.
Evet.
Bu bana Yemek Kanalı'nın yolunu açacak.
Bu yeri haritadaki ait
olduğu yere geri koy.
Sonra görüşürüz.
Size, yakında ödül alacak
bir tabak barbekü ikram edebilir miyim?
Dinky'nin yerinden geliyorsunuz, değil mi?
Söyleyin o orospu çocuğuna,
buraya uğrayıp yemek tariflerimi
alacağını düşünüyor...
...ama benim, onun kuşkularına
vereceğim bir çifte cevabım var.
Lanet şey, çok güzelmiş.
Doktor Block!
Yeni üç tane daha geliyor!
Christ, şaka yapıyorsun herhalde.
18. otoyolda bir otomobil kazası.
Yolda mı ölmüşler?
Andy'ye kaldırt.
Zaten 620'de
diğer ikisini kaldırıyor.
Siktiğimin Çarşamba akşamları.
Bu hiç sağlıklı değil, doktor.
Bunu kullanan tek ben değilim.
Sakinlik durumumu göstermede
yardımcı oluyor.
Kıracak kadar zorlama.
Siktir.
Bir yerini kesebilirsin.
O zaman demektir ki sakin değilim.
Buna ne diyorsun, doktor?
Biri karımı arasın.
DC-2?
Mm.
Evet.
Peki ya atropinle karşılaştığında?
Tamam.
Tamam. Anladım, anladım.
Beyler, ben yoruldum.
Eve gitmeliyim.
Yarın görüşürüz.
Tamam o zaman.
Yardımın için sağ ol, Earl.
Hey, Wray.
Yine mi başın belada?
Umarım gelip geçiciyimdir.
Ben de.
Karın nasıl, Earl?
Çok da iyi değil.
Sorduğun için sağ ol.
Çoğusu kendi suçu.
İçti hep o sigaraları.
40 yıldır günde bir paket.
Kemoterapiye falan girmek istemiyor.
Bu da ona zarar veriyor.
Sen sigara içmiyorsun, değil mi, Wray?
Hayır.
Muhtemelen iyi.
Görüşürüz.
Bu silahı ilk ne zaman...
...taşımaya başladığını
anlat bakalım.
Sonra da Cherry denen kadını...
...ilk ne zaman gördüğünü konuşuruz.
Tamam.
Şerif Hague.
Ben J.T., şerif.
J.T., barbekü işleri nasıl gidiyor?
O pezevenk ev sahibi, kirayı
artırdığından beri bok gibi gidiyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Keşke yapabileceğim bir şey olsaydı.
Kardeşimle konuşmuyorum şu an.
Şerifle konuşuyorum.
Dinliyorum. Sıkıntın nedir?
Sıkıntı falan yok.
Henüz yok.
Bir saatten fazladır buralarda
dolaşan iki suçlu var.
Bir şey almıyorlar
ve buradan da gitmeyecekler.
Boş ver. İşte geliyorlar.
O eti 250 derecede
pişirebilirsin, değil mi?
Hatırlamıyorum.
Isıyı elimle ayarlarım.
Ver bana o tarifi yoksa o kiranı
katrançamından daha fazlasına artırırım.
Kardeşim, hiçbir Teksaslı sana
barbekü tarifini vermez.
Bu bir gerçek.
Onunla mezara kadar gider.
Kanım oluk oluk akabilir
ama yine de söylemem.
Kollarında ölsem bile, söylemem.
- Heh heh heh.
- Bunu göreceğiz.
Bakacak mısınız...
...yoksa yiyecek misiniz?
Beni mi aradın?
Bunu görmen lazım.
Hiç tepki yok gibi.
Ne demek bu?
Beyin yok yani.
Kafatasının içi temizlenmiş.
Bunun ne olduğunu biliyorum.
Sakın söyleme.
Sıvılaşma kangreni.
Sence öyle mi?
Elbette.
Teşekkür ederim. Hepsi bu kadardı.
Kasabaya geri döndüğünden
haberin var mıydı?
Hayır.
Yoktu.
Ne olmuş ona?
Bilmiyorum, bebeğim.
Birbirinizle görüşmeyi bıraktınız sanıyordum.
Bırakmıştık.
Şimdi görüştünüz...
kahrolası bir ölü o.
Daha önceden kesmiştik.
Ben...
Son zamanlarda onunla hiç görüşmedik.
Ama birbirinizle yazışıyordunuz.
Burada ve orada.
Ama...
Ne yapıyorsun?
Son üç mesajına dur bir bakayım.
- Buna hakkın yok.
- Yok mu?
Yok mu hakkım?
Göster bana.
Hayır.
Aah!
Bu sadece acıyı alacak.
Göster bana.
Hayır, lütfen.
- Gös...ter ba..na!
- Aaahh! Aah! Aah!
Bakalım arkadaşların
ne kadar hızlı çalışıyor.
Oldukça hızlı.
Bak ne biliyorum, aşkım.
Tam olarak.
Aldatan, yalancı...
...biri.
Senin incitmek istemedim.
Ama incittin.
Bill...
...sen delisin.
Ve korktum...
...bana ve oğluma...
...yapacaklarından.
Ben çocuğunun annesiyim.
Aah!
Ve bundan sonra...
...seni bir daha görmeyeceğim.
Doktor.
Ne var?
Bunu görmelisin.
Birazdan gelirim.
Cesetler nerede?
Sana göstermek istediğimiz
şey de oydu.
Gitmişler.
Ayağı kalkıp da gitmediler,
öyle değil mi?
Kes sesini!
Ben öldürmeden biri
bu suçlunun icabına baksın!
Ne haltlar oluyor?
Skip'in mekanında çıngar çıkardı,
ben de onu kelepçeledim...
...ama o orospu çocuğu
parmağımı kopardı.
Bağırmayı bırak da kendine
bir yara bandı bul.
Abartıp da süslü
laflar etmiyorum, şerif.
Parmağımı ısırıp kopardı!
İçine tüküreyim!
Oraya git ve onu kayda geçir...
...çünkü ben yapmak zorunda kalırsam,
onu öldürürüm.
Carlos, git onu getir.
Wray, sen burada kal.
Orada olduğuna emin misin?
Oradaydı.
Anasını siktiğim.
Gitmiş.
Camı kırmış.
Parmağım nerede?
Yüzüğünü buldum.
Bacağı alıp kaçanla
aynı kişi olabilir mi?
İyi bakamadım.
Oradaki mi?
Aah!
Wray?
Hassiktir.
Anasını siktiğim!
- Hayır, dokunma ona!
- Nedenmiş?
Enfekte olmuş.
Neyle?
Her şeyle.
Wray!
Bırak silahı.
Nereye gittiğini sanıyorsun?!
Gidip Cherry'yi bulacağım!
Pekâlâ. Ama benim arabayı alacağız.
Seninle geleceğim.
Ani hareketler yapma.
Virüs enfeksiyonları.
Buraya akın ettiler.
Bazılarında, hızla gelişen
koliform yaraları var.
Aşırı bulaşıcı.
Sen ne düşünüyorsun?
Aklıma nefs-i müdafaa geldi.
Evet. Hadi buradan gidelim.
Önce karımı alayım.
Seni seviyorum, tatlım.
İşte böyle.
Hadi, hadi.
Aç ağzını.
Kısa bir süre benimle olmanı istiyorum,
anlıyor musun?
İstemeyiz senin...
Allah kahretsin.
Ramona.
Seninle tanışmış tanışalı ilk defa
bir katır gibi osurdun...
Lanet şey!
Bunu yapmaktan nefret ediyorum, Earl,
ama herkese ihtiyacımız var!
Her şey aniden arapsaçına döndü!
Silah ve mühimmat getir!
Kardeşimin orada buluşalım!
Anlaşıldı. Orada olurum.
Çabuk yemen lazım, tatlım.
Hadi.
Ramona.
Aah!
Aaaah!
Aman Tanrım.
Neler oluyor?
Silah verecek misin bana?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Siktir.
Hassiktir!
Lanet olsun be!
Şu işi bir rayına sokalım!
Salak.
Evet.
Bugün olmaz! Bugün olmaz!
Kahrolası Çarşamba geceleri!
Aaah!
Palomita?
Kalk hadi. Gidiyoruz.
Yürüyemem.
Ne olmuş yani? Kalk!
- Kalk...
- Aah!
Sikik kafa.
Bir bak bana!
Stand-up komedyeni olacaktım.
Ama kim güler ki şimdi?
En iyi şakalarından bazıları
sakatlarla ilgilidir.
Gidelim.
Hiç komik değil. Acınası.
Lütfen ağlamayı...
...keser misin?
Bacağım yok!
Şimdi var.
Ne diyorsun?
Beni taşıyabilirdin, Wray.
Öyle mi? Daha önce bunu istememiştin.
Neden şimdi istiyorsun?
Bu çok saçma.
Şerif diğerlerini, J.T.'nin
mekanına götürmüş olmalı.
Bin.
Lanet olsun, beni beklesene.
Bacağım kapıda sıkıştı!
- Tahtadan o.
- Parçalarına ayrılıyor.
Kafayı ona takmaktan vaz geçer misin?
Neden başıma bunlar geliyor?
Bilmem. Sadece...
bana bir iyilik yap ve...
...metin ol.
Metin mi olayım?
Evet, bebeğim. Metin ol.
Tamam, adım Electra.
Dinle.
Adım Electra.
Onun adı da Electra.
Tüylü.
Hayır.
Tüylü o.
Onunki Lia, benimki El olarak bilinir.
"Electra"nın El'i, "Amelia"nın Ame'si.
Bu bir şey ifade ediyor mu acaba?
Kes sesini, orospu.
Burada bir çocuk var...
Beni canın istediği zaman arayabilirsin.
Takmıyorum hiç.
Merhaba, canım.
- 10:00'da demiştin!
- Affedersiniz.
Tüm gece boyunca çocuğuna bakamayız!
Arkadaşın hiç uğramadı
ve bizim de yapmamız gereken işler vardı!
Doğru.
O zaman yapmaya başla.
Oh!
Tony! Gidiyoruz!
Bekle, tarantulam.
Al hadi. Gidelim.
Ve kaplumbağam.
Ve akrebim.
Ahtapot falan değiliz.
Her şeyi taşıyamayız.
"Ahtapot."
Hadi, gidelim.
Tony, sana ne dedim ben?
Hepsini alamazsın.
Böyle söylemedim mi?
Sorun değil. Hepsi aynı
akvaryumda yaşayabilir.
Peki ya küçük motosikletim?
Bagajda.
Aah!
Nereye gittiğini sanıyorsun,
siktiğimin orospusu?
Öldüreceğiz seni!
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Herkes bir rozet ve silah alsın.
Hepiniz bundan sonra polissiniz.
Sen hariç, Wray.
Hayır.
Elimizde ne var?
Orada yanlış giden bir şeyler var.
J.T.. Her zaman çıkıp selam verirdi.
Gidelim.
Kendinizi vurmamaya çalışın.
Birbirinizi vurmayın.
Ama özellikle...
...beni vurmayın.
J.T.?
Hadi! Al onu, Rusty!
Lanet olsun, J.T..
Barbekü?
Göt herif.
Hakikaten güzel sosis, J.T..
Teksas'ın en iyisi.
Bu şeyleri öldürdükten sonra
kendimden geçmiş olmalıyım.
Güzel atış.
Herkes malzeme toplasın.
20 dakikaya çıkıyoruz!
Sanırım tutturdum.
Sanırım sonunda hallettim.
Sonunda...
ödül kazanacak barbekü sosumu buldum!
İçinde kanın var.
Vay be, haklı.
Başka bir dişim daha düştü.
Elbette düştü.
Senin dişin de düşmüş.
Bizler dişsiz dostlarız.
Kesinlikle öyleyiz.
Annen için torpidoyu
açmanı istiyorum.
Şimdi, al silahı.
Dikkat et.
Eğer kapıya benden
başka birileri gelirse,
onları vurmanı istiyorum, tamam mı?
Şaka yapmıyorum, Tony.
Onları vur...
...tıpkı video oyunlarındaki gibi.
Kafalarından vur.
Ya babam olursa?
Özellikle de babanı.
Ve onu nereye doğrulttuğuna dikkat et.
Kendi kafanı uçuracaksın.
Ben hemen dönerim.
Seni seviyorum.
Tony!
Aah!
Merhaba, bebeğim.
Beyninizi yiyip...
...bilgilerinizi elde edeceğim.
Uzak dur!
Bak, oğlumuza ne yaptın!
Uzak durun!
Lanet olsun be, seni bir daha
görmek istemediğimi söylemiştim.
Baba!
Gel bakayım buraya!
Eğer istediğin kaçak araçsa,
bulurum sana.
Bu taraftan.
Ete dikkat edin.
Karımla tanışın.
Jesse James Custom Dominator.
Jesse'ye bir tabak barbekü yaptım,
o da bana bedavadan
bu yavruyu yaptı. Heh heh heh.
Daha fazla insan taşıyabilecek
bir şeyin var mı?
Üstü nerede?
Bu bebeğin üstü alınmış.
Koruyucu demiri,
koruma teli falan yok.
- Koruması yok.
- Ama hızlı.
Nitro enjeksiyonlu,
350 beygir gücünde.
Kimsin sen?
Cidden.
Wray'in enkazı.
Kamyonetinde yazan buydu.
Kurtarıcı mısın sen, Wray?
Hiç kimseyim.
Hatırlanması en kolay şey.
Hatırla o yüzden.
Onları sayarak yığın.
Biraz barbekü ister misin?
Teksas'ın en iyisi.
Hayır, sağ ol.
Sorun nedir,
et yemez misin?
Yerim.
Başka boklardan da yerim ayrıca.
Bunu gördün mü?
Neyi?
Kibirli gülüşümü.
Sen komedyen olmalısın.
Bacakla alakalı fikrin nedir?
O da komik.
Bacağın nasıl?
Çok yordu beni.
Hâlâ bir şey hissedemiyorum.
Burası gerçek Bone Shack olmalı.
Yaşlı J.T. nasıl yaşanacağını biliyor.
Aynen siktiği gibi.
"Sik" lafını demeni seviyorum.
İyi. Sikeyim seni.
Beni mi sikiyorsun?
Şimdi de komedyen sensin.
Durma hiç, indir pantolonunu.
Gülmek için iyi olur.
Hiç sanmıyorum.
O benim ceketim.
Evet, biliyorum.
İki haftadır onu arıyordum.
Akıl sır ermez bir
hıyar olmaya başlamıştın.
Seni yüzüstü bıraktım.
Sana karşı soğuktum.
Senin ceketini aldım.
Eğer bir ceket hakkında
o sapıkça saplantılı...
...boş laflara başlayacaksan,
o zaman al...
...çünkü bunu bir daha duymaktansa,
donmayı tercih ederim.
Cebinde olan şeyi buldun mu?
Hayır.
Ara bakalım.
Hayır, diğeri.
Onu sana verecektim
ama sen beni terk ettin.
Ceketi aldın.
Ve iki haftadır onu aradım.
Oku.
"Dünyaya karşı iki kişi. "
Hatırladın mı?
Hiç unutmadım ki.
O zaman neden terk ettin?
Çünkü bize inanmadın...
...ya da bana.
KAYIP MAKARA
Yeni polislerden biri beni vurdu...
...ama sen değil, Tolo!
Üzgünüm, üzgünüm.
- Aptal.
- İyieşeceksin.
- McGraw burada.
- Şimd, şimdi.
-Ve diğerleri.
- Herkes içeri!
Hadi!
Buraya.
Kaldırın kıçınızı! Hadi!
Sana ben ne dedim, Tony?
Silahı kendine doğrultma.
Demedim mi sana?
Bana söylediğin için sağ ol...
...anlarsın işte.
Lafını etme.
Bu bir emirdir.
Bilseydim senin...
...El Wray olduğunu...
...sana hiç böyle zorluk çıkarmazdım.
Hıyar gibi davranmak istemezdim.
Temel şeyleri bilmem gerekirdi.
Al bunu.
Elinden gelenin en iyisini yap.
Hayır, sen olmaz!
Silah verme ona...
Ver ona silahı, Tolo.
Ver ona silahı.
Tüm silahları ona ver.
Hassiktir.
Bu çocuğun içinde şeytan var.
Onlarla savaşmalıyız.
Araçlara gidelim.
Herkes arkamdan gelsin!
Hemen dışarı!
Lanet olsun size!
Herkes içeri dönsün!
Sen, Skip.
En önden sen.
Önden çık
ve dozeri çalıştır.
Diğer hayatta kalanlara
ulaşmamız lazım.
Deli misin sen?
Oraya çıkmam ben.
- Seni koruyacağım.
- Gitmiyorum.
Hiç kaçırmam.
Hadi, Skip.
Go-go dansı.
Ağlama dansı değil.
Cherry!
Aman be.
J.T.!
Üstü açık arabana
alabileceğin kadar adam al.
Diğerleri benimle!
Skip, ikizleri sen al!
Benimle beraber gel!
Sen motosikleti al.
Kamyonetimi sürecek başka
birine ihtiyacım var!
Ben sürerim.
Kanın oluk gibi akıyor.
Bakışların buğulu
ve bir ayağın da çukurda.
Başka ne var?
Hurdaya çevirme.
Biri salatayı alsın!
Lahana salatasız barbekü olmaz!
- Bana bir silah ver.
- Bunu al.
Harika!
Pekâlâ, hepiniz yola çıkın.
Onları ben uzakta tutarım.
Kendime gözkulak olabilirim.
Hoşça kal, baba.
Nasıl bisiklet sürüldüğünü biliyor musun?
32 numaralı gereksiz beceri.
Güzel.
Arabası olan başka biri var mı?
Bunu sürebileceğinden emin misin?
Elbette.
Dakota...
Tony için üzgünüm.
Sağ ol.
Motorun bozulmuş
ve üç patlak lastiğin var.
Ama bagajda
minik motosiklet var.
Hızlı mı?
0'dan 50'ye 4 saniyede varıyor.
Onunla git.
Adım Cherry.
Eminim öylesindir.
Gidin!
Ne utanç verici.
Rusty!
Lanet olsun!
Şerif! Ne kadar cephanemiz var?
Yeteri kadar yok.
Sakın vurma!
Bize bulaşmadı!
Hayatta kalanların hepsi
bizimle gelecek.
Özellikle de sen...
El Wray.
Artık bu isimle tanınmıyorum.
Her şey yolunda.
Diğerleriyle burada
karantina altındayız.
Neresi burası?
Eski bir ordu üssü.
El Wray?
Sen misin?
Onlarla beraber. Daha önceden
onların konvoyunda görmüştüm.
Ben bilimadamıyım...
...ayrıca işadamıyım.
Askeri değil.
İşte bu yüzden bize ne haltlar
döndüğünü anlatacak.
Biyokimyasal silah çalıyorlar.
DC-2?
"Terör Projesi" olarak da biliniyor.
Tüm nüfusu, tamamen kontrollü, etrafı karayla
kaplı bir alanda tutmak için dizayn edildi.
Bunu onlara sen sağlıyordun.
- Bu yüzden senin işini bitirdiler.
- Kaynağımı buldular.
Ayaklarımızın altında.
On kat altta.
Peki ya atropin ve PAM-2
biraraya geldiğinde ne olur?
Nörotoksitin yayılmasına engel olur,
hücresel parçalanmayı başlatır...
...ve vücudundaki her delikten
kan ve irin fışkırır.
İştah açıcı.
Tek tedavi yöntemi, kontrollü olarak
DC-2'nin kendisinin uygulanması.
Negatif etkileri geciktiriyor.
Ona ihtiyaçları var...
...uyuşturucu gibi.
Doğru. Ama şunu gördük ki
insanların az bir kısmı...
...gazdan etkilenmiyor...
...ve bu küçük azınlık
hastalığın tedavisine sahip.
Ne yapmak istiyorsun?
Meksika.
Arkamıza okyanusu alalım...
...ve kendimizi oradan savunalım.
Hayır. Laboratuvarıma
geri dönmemiz lazım.
Bu hastalık tüm dünyaya yayılacak,
tüm erkek, kadın ve çocuğa,
ta ki panzehirimi tamamlayana kadar.
Antidot var mı sende?
Sen! Sen!
Bizimle gelin.
Kımılda!
Kımılda, Peggy!
Ahh!
Ava Gardner'ı sever misin?
Anlamadım?
Ava Gardner.
Onu sever misin?
Evet, sanırım.
Bir an için senin...
...Ava Gardner'a
benzediğini düşündüm.
Bana söylemek istediğin
bir şey mi var?
Sana söyleyeceğim hiçbir şey yok.
Söyleyeceğin bir şey yok, ha?
Garip.
Çünkü yemin edebilirim ki bana şu an
"sikeyim seni" diyen gözlerle bakıyorsun.
Bana "sikeyim seni"
demek mi istiyorsun?
Şu an değil.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Silah.
Kullanımı çok basittir.
Öldürmek istediğin
şeye doğrultuyorsun,
buradaki küçük
tetiği çekiyorsun...
...ve küçük kurşun
buradan çıkıyor.
Ve küçük kurşun
seni tam burandan vuruyor.
Ve biliyor musun?
Ve artık Ava Gardner'a benzemiyorsun.
Benimle alay etme, serseri.
Alay edilecek kişi ben değilim.
Anladın mı?
"Anladım" de.
Anladım.
Anlasan çok iyi edersin.
İdiot.
Vay be, işte bu.
Buldum.
Tuz.
Mesele aydınlandı. Tuz.
Kan tuzlu.
Sosumun tek ihtiyacı bu imiş,
biraz daha tuz.
Biraz kalınlaştırıcı bir şeye ihtiyacı varmış.
Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
Ne yapıyorsun, J.T.?
Yapmam gereken tek şey bu,
içine biraz daha tuz koymak.
Bu da, kanın yaptığı
etkinin aynısını yapardı.
Bak sana ne söyleyeceğim,
tüm işi gören şu kadarcık kan.
Aptalca bir şey yapma, J.T..
I got it covered.
Zaten içinde terim var, gözyaşım da var.
Şimdi tek ihtiyacı olan şey biraz kan!
- İndir silahı!
- J.T.!
- Hadi, hemen!
- Tamam, tamam!
Ateş etme!
J.T., iyi misin?
Ahh!
Kardeşim, iyi misin?
Lanet olsun be,
hiç de iyi değilim, kardeşim.
Ama hiç.
Burada bekle.
Bekleyeceğimden emin ol.
Dehşet bir sos.
"Kafesteki Kadınlar".
Aksiyonlarına şahit olun.
Aşklarına şahit olun.
Terörlerine şahit olun.
Karaborsadaki beyaz tenliler.
Parayla satılan taze etler.
"Kafesteki Kadınlar".
Gidip sikimi ıslatacağım.
Kadının sadece bir bacağı var.
Daha kolay girilir.
İyi noktaya değindin.
Geri kalanları yukarı çıkarın
ve bu katı da bombalayın.
Tamam, efendim.
Lewis'i aşağı getirin.
Sikini ıslatıyor, efendim.
Getirin hemen onu buraya!
Lewis?
Wilson?
Adamlarım nerede?
Bazıları burada.
Bu sikim de ne?
Taşakları, tatlım.
Elime bunu alıp
çıkıp gideceğim, Wray.
- Bırak gidelim.
- Neden bırakacakmışız söyle.
Çünkü onu ben kazandım.
Bunu da nereden çıkarıyorsun?
Hikayeyi anlatmamı ister misin?
Sana bir çırpıda anlatacağım.
Afgan sınırındaki bir
karınca yuvasında...
...ben ve adamlarım, ellerimizde
sikimiz ve boğazımızda taşaklarımız...
...olduğu halde, Amerika'nın
en çok istediği adamı arıyorduk.
- Bin Ladin.
- Evet.
Bir keresinde, istihbaratımız
tam hedefini bulmuştu.
Köşeyi döndüm...
...ve işte oradaydı,
gözlerimin içine bakıyordu.
Dur hele.
Bin Ladin'i sen mi öldürdün?
Kalbine iki, bilgisayarına da
bir kere sıktım.
Demek o sendin.
Evet.
Bendim.
Birinci sınıf koordinasyonsuzluk.
Orada olmasına gerek yoktu,
orada olmamıza gerek yoktu...
...ve adım gibi eminim ki onun diyaliz biletini
zımbalayan kişinin ben olmasına gerek yoktu.
Göğüs dolusu madalya yerine
DC-2'lerle yüzyüze geldik.
Tedavisi yoktu.
Ta ki diğer taraftan,
bu maldan bize bir sürü...
...satmak isteyen
birini bulana kadar.
Önce bilim gelir
ama iş de hemen ardından gelir.
Sonra da farkına vardın ki
eğer yeterince geniş bir kitleye bulaştırabilseydin,
hayatta kalanlar için...
...tedavi yöntemi bulabilirdin.
Onları hayatta tutmak için elimden
gelen her şeyi yapacağıma dair...
...adamlarıma söz verdim.
İşte benim yapmaya
niyetlendiğim şey bu, Wray.
Anladınız mı?
Hiç seçme şansım yoktu.
Bizim de, efendim.
Tanrı sizi ülkenize bağışlasın.
Doktor musun sen?
Bu geceye kadardı.
Hep doktor olmak istemiştim.
Yine de, bunu...
...yapabilirim.
66 numaralı gereksiz beceri.
Çok esneğimdir.
Bir kız arkadaşımın bir teorisi vardı.
Derdi ki, hayatının bazı dönemlerinde,
sahip olduğun gereksiz beceriler
için bir kullanım alanı bulursun.
Noktaları birleştirmek gibi.
O kadar iyimser değilim.
Suya batıp da kurtulamıyorum
gibi hissediyorum.
Derdi ki...
...o helezonda sıkıştığında...
...yukarıya ulaşırsın.
Ya yukarıda bir şey yoksa?
Sadece ulaş oraya.
Sen dansçısın.
Bu geceye kadardı.
Seni emeklilikten çekip alıyorum!
Kaldır kıçını!
Eğlence için ölüyorum, bebeğim
yani sana ölüyorum.
Radyo!
Hadi, bebeğim, şimdi!
İşte ben de bundan bahsediyorum.
Dans et.
Devam et!
Çok çılgın gördüm...
...ama hiç tek bacaklı
striptizci görmedim.
Tek göğüslü striptizci gördüm,
12 parmaklı striptizci gördüm,
hiç beyni olmayan striptizci gördüm...
...ama hiç tek bacaklı
bir striptizci görmedim.
Ve Fas'a da gittim.
Dans et, orospu!
Kır bacağını!
Kır! Ha ha!
Benim için dans et, orospu çocuğu.
Çok komik olduğunu sandın, değil mi?
Aslında, evet.
Bana odun soktun...
..ve şimdi ben sana...
...odun sokacağım!
Gaz! Gaz lazım sana!
Hayır! Siktir et gazı şimdi.
Bunu hızlıca halletmem lazım.
Onu nereden buldun?
12 numaralı gereksiz beceri.
Aaaaah!
Bacağımı kırdım.
Sorun değil.
Sana bir şey yaptım.
Sana inanıyorum.
Her zaman inandım.
Daha iyisini yapabileceğini biliyorum.
Daha iyisini hakkediyorsun,
hatta benden daha iyisini.
Şimdi,
olman gerektiği gibi...
...olmanı istiyorum.
Kalk.
Yerinde olsaydım, uzak dururdum.
Kapıyı açar mısın, bebeğim?
Tankların çoğunu imha ettiler.
Geri kalanlarla
helikopterlere gideceğiz.
İki helikopter var,
hepimizi alacak kadar büyük.
Kim uçabilir?
Helikopter uçurabilecek
başka biri var mı?
Ben uçurabilirim ama...
...bu gece asla uçuramam.
Tamam.
Uçururum.
Hadi, gidelim.
Sanırım biz burada kalacağız, Wray.
Benim için buna
gözkulak olur musun, şerif?
Memnuniyetle.
Üç dakika.
Kardeşin iyi biri, J.T..
Teksas'ın en iyisi.
Atla.
Hayır, diğer türlü.
Oh.
Hayır. Diğer türlü.
Helikopterler bu duvarın diğer tarafında.
Koşmamız lazım!
Olmaz! Hepimiz öldürülürsek,
bu salgını durduramayız.
Anlamıyor musunuz?
Bizler antidotuz.
Başka bir yol var mı?
Burada bekleyin.
Buralarda başka biyokimya
mühendisi olduğunu sanmıyorum.
Bunu hayır olarak alabilirsin.
O duvarı aşmamız lazım!
Yeni bir yer inşa
edebileceğimizi düşünmüştüm,
tam eskisinin olduğu yere.
Sen pişirirdin,
ben de arkada çalışırdım.
O lanet olası kirayı
yükseltmiyorsun ki.
Yemek tarifini paylaşırız,
kirayı paylaşırız.
250 dereceyle başla.
Biliyordum.
Ne kadar süre?
- 5 kg?
- Elbette.
5 kg, 12 saat.
İnce folyoyla sarılacak, öyle değil mi?
Ben folyo kullanmam.
Lanet olsun.
Domates? Taze?
Konserve.
- Yapma ya?
- Evet.
Bana biraz verir misin?
Tabi.
Çünkü biz kardeşiz.
Teşekkür ederim.
Unutma...
...bu yemek tarifini
mezara kadar götürmen lazım.
Sanırım buna garanti verebilirim.
İşte bu bizim başlama işaretimiz.
Cherry, canım...
...şimdi sıra sende.
Gidelim!
Wray!
Allah kahretsin, Wray.
Pekâlâ. Kalkman gerek
çünkü gidiyoruz.
Seni burada bulacağımı söylediler.
Ümidimi kaybetmeye başlamıştım.
Üzgünüm...
...ama yalan söyledim.
Seni incitmek istememiştim.
Benim sıram.
Bu gece babaya daha
fazla ölü beden yok.
Bu orospu çocuğunu hiç sevmemiştim.
Hiçbir baltaya sap olmazdı.
Hiçbir şeye dokunma.
Bunu uçurmak istiyorum.
- Hiçbir şeye dokunma dedi!
- Ne yaptığını bilmiyorsun sen!
- Ne yaptığımı biliyorum!
- Hayır, bilmiyorsun!
- Kes sesini, kes sesini!
- Kesin sesinizi, oturun...
...ve hiçbir şeye dokunmayın!
Herkes otursun!
Silecekleri çalıştır.
Git hadi, bırak beni.
Seni bu şekilde burada bırakamam.
Orospu çocukları
yolda ölenleri yiyorlar.
Gördün mü? Komiğim.
Seni güldürdüm.
Okyanusa gidin.
Sırtınızı oraya verin.
Kendinizi koruyun.
Seni bırakmam, Wray.
Dünyaya karşı iki kişi.
Öyle olacak.
Söz veriyorum.
Hiç ıskalamam.
Endişelenme, bebeğim.
Sen yolunu bulursun.
Uzat elini!
Uzat elini.
Söylediğin gibi oldu, Wray.
Olmamı söylediğin gibiyim.
Bulma umudu...
...olmayan...
...şeyi buldum.
Onları buldum ve kendimiz için...
...yaptığımız bir yere götürdüm.
Deniz kenarında bir yer.
Çok güzel.
O da güzel.
Keşke ikimizi görseydin.
Söylediğin gibi oldu.
Dünyaya karşı iki kişi, bebeğim.
Dünyaya karşı iki kişi.