Kendinize bir bakın.
Koltuklarınızdan kopun,
kalkın ve aynaya bakın.
Tanrının sizi yarattığı
hali göreceksiniz.
Dünyayı makineler aracılığıyla
yaşamak üzere yaratılmadık.
14 YIL ÖNCE
Yani maymunun bu kolu
sadece düşünceleriyle...
...kullandığını söylüyorsunuz.
- Kesinlikle.
Yüz kadar alıcı var...
...ve her biri farklı bir beyin hücresi
yani nöronu dinliyor.
Fiziksel engelli insanlar tamamen
yapay vücutlar kullanabilecek.
MUCİT: DR. LIONEL CANTER
Gelecek açısından
çok büyük bir umut sunuyor.
11 YIL ÖNCE
Elimizdeki teknoloji sayesinde
savaş döneminde...
...bu tür şeyleri
daha sık göreceğiz.
Üretim kapasitesinin, askeri ve
sınaî kullanımın ötesine
...genişlemesiyle suretler
vatandaşların...
...alabileceği fiyatlara düştü ve
yaşantımızda bir devrime yol açtı.
Hastalık tehlikesi olmadan evinizden
çıkma imkânı, spor...
...salonuna gitmeden, estetik ameliyat
olmadan mükemmel görünme fırsatı.
ARAŞTIRMADA IRK VE CİNSEL
AYRIMIN AZALDIĞI GÖRÜLDÜ
Bir zaman sonra herkes gibi
bir kişi olabilecekleri kuşku götürmez.
İnsan olmayacaklar ama
toplumumuzun bir parçası olacaklar.
- Bundan en ufak şüphem yok.
- Karar beşe karşı dört oyla çıktı...
...ve yargıtay, günlük hayatta suret
kullanımı lehinde karar verdi.
Şu anda evrimsel önemde
bir olaya tanık oluyoruz.
7 YIL ÖNCE
Sektörün önde gelen üreticilerinden
VSI'a göre...
...dünya nüfusunun
%98'den fazlası...
...günlük hayatlarında
suret kullanıyor.
Çok büyük değişikliklerin
tam ortasındayız.
Bir zamanlar imkânsız gibi görünen
şeyler artık kaçınılmaz oldu.
Suretlerin dünyada kabul gördüğünden
beri oranları rekor seviyede düştü.
Şiddet içeren suçlarda,
bulaşıcı hastalıklarda...
...ve ayrımcılıkta
büyük bir düşüş gördük.
Asırlardır toplumların belası olan
sorunlar bir gecede çözüldü.
Bizler yaratıcılarız.
HAYAT
SADECE DAHA İYİ
Onları biz yapacağız. Bir makine
bizim için her şeyi yapacak.
3 YIL ÖNCE
ROBOTLAR
Ancak suretlere etkin bir
şekilde karşı çıkan...
...ve kullanımlarının kısıtlanmasını
isteyen bir azınlık var.
Pek çok insan bunu...
...insan dışı şeylerin
istilası olarak görecek.
DREAD KAMPI
Ülkenin dört bir yanında
büyük şehirlerde...
...kamplar, yani suretsiz
bölgeler oluşturdular.
Önderliklerini Zaire Powell yapıyor.
Takipçileri onu Kâhin olarak tanıyor.
Orada dolaşan makineler var ya?
Onlar birer yalan.
Size bir yalan sattılar.
GÜNÜMÜZ
Tosca'ya bayılacaksın.
Tamam, ama sonunu anlatma.
Hepsi gibi bitiyor.
Herkes ölüyor.
Ziyaret için
doğuya gelmene sevindim.
Sınavlardan nefes almak için
her şeyi yaparım.
Neredeyse geldik.
Onu bana ödünç verdiğin için sağ ol.
İyi eğlenceler.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, baba.
Biliyor musun Armando,
opera havasında değilim.
Fort Point mu?
Aklımı okudun.
Kaybol, et torbası.
Ajan Peters. Bu da Ajan Greer. FBI.
Evet, motosikletli bir hıyar
birkaç birimi yok etmiş.
Bize niye ihtiyacınız var?
Bunu basit bir tahrip vakası
olarak bildirecektim...
...fakat bu birim kayıtsız çıktı.
Görünüşe göre yeni optik sisteme
ihtiyacı olacak.
Haliyle.
Kimlik çipi yanmış.
- Kızla ilgili ne biliyoruz?
- Cameron McCallister adına kayıtlı.
- Worcester'dan.
- İhbarda bulunmuş mu?
Hayır, bu kadar.
Ne arama, ne başka bir şey.
Gidelim.
Operatörüyle konuşalım.
Cam?
Belki evde kimse yoktur.
Suretim güncelleniyor.
Bana bu geçici ucuz şeyi verdiler.
- Siz açar mısınız?
- Tabii ki.
Cam?
Cam iyi bir kiracı. Kirasını vaktinde
öder, daireden hiç ayrılmaz.
Cam? Cam?
Aman Tanrım.
Hiçbir şeye dokunmayın, lütfen.
Ben ararım.
Onun Cameron McCallister
olduğundan emin misiniz?
Evet.
Ben Ajan Peters.
Sarışının operatörünü bulduk.
Evet.
Bir adli tabip gönderin.
BAĞLANTI HATASI
Hiç böyle bir şey gördün mü?
- Günaydın.
- Merhaba.
- Nerede senin...
- Şarjda.
Tüm gece çalıştın mı?
Evet, çalıştım.
Biraz tatil yapmaya
ne dersin?
Tatil mi?
Tatil günlerimi biriktirdim.
Hawaii'ye ne dersin? Bridget
çok uygun bir tatil programı bulmuş.
- Hawaii harika olur.
- Maui'de bronz bir suret bulmuştu.
Onunla sörf, tekneyle paraşüt,
derin deniz dalışı yaptı.
- Boylston'da kiralık yeri biliyor musun?
- Bizi kastetmiştim.
Sen ve ben bir yerlere gitsek.
Birimleri evde mi bırakalım?
Dalga mı geçiyorsun?
Arabayla Cape Cod'a gidebiliriz.
Bunu yapmayalı...
Başka zaman konuşsak olur mu?
İşe gitmeliyim.
Mağaza çok yoğundu.
Herkes yaz için yeni görünüş istiyor.
Düşünüyordum da...
Son zamanlarda...
...pek birlikte vakit geçirmiyoruz gibi.
Her gün birlikteyiz.
Suretlerimiz birlikte.
Aynı şey değil.
Daha iyi.
BATI SAN DİEGO ÜNİVERSİTESİ
Canter.
Tüm hafta sonu buradaydı.
Psikoloji finalini kaçıracak.
- Tanrım.
- Biri polis çağırsın.
Daha önce görmediğimiz
bir durumla karşı karşıyayız.
İki kişi, dürtü koltuklarına
bağlıyken öldü.
Patologlara göre
kafatasında beyinleri sıvılaşmış.
Suretlerine her ne olduysa
onları öldürmüş.
Efendim, bu nasıl mümkün olur?
Bilmiyoruz. Medyaya hiçbir
şekilde bilgi verilmeyecek.
Bu bürodaki hiç kimse...
...panik yayılmasına
yol açmayacak.
Halk, suret kullanımının...
...ölümcül olabileceği
fikrine kapılmamalı.
SAN DIEGO EMNIYET MD. MALI
Smokinli çocuğun son anları.
Kaybol, et torbası.
Kendimize bir tanık bulduk gibi.
Bir dakika.
- Bu nedir?
- Aynen.
- Bir tür silah mı.
- Bir şey buldunuz mu?
Sıkı dur.
Bu bir cinayet vakası olabilir.
- Gel. Şuna bak.
- Ciddi misin?
- Bundan tam emin değiliz.
- Ya bir cinayetse?
Son cinayet ne zaman işlendi?
Bu çok önemli olabilir.
Lee, konuş.
Akrabasını bulduk.
Bir yerde oturduğunu umarım.
Çocuğun babası Lionel Canter.
Suretlerin mucidi Lionel Canter.
Dr. Lionel Canter'ın oğlu Jared
Canter...
...bu sabah güney Kaliforniya'da
yurt odasında ölü bulundu.
Ölüm nedeni henüz bilinmiyor.
Üniversite ikinci sınıf öğrencisi Jared,
dünyanın dört bir yanında...
...suretliğin babası olarak
bilinen adamın oğlu.
VSI'ın eski başkanı şirketi, dünyanın
en büyükleri arasına kattı.
Ancak şirketin geleceği konusunda
Canter ve VSI ortakları arasındaki...
...anlaşmazlık 7 yıl önce Canter'ın
kovulmasına yol açtı.
Küçük düşürülen ve kurulmasına
yardım ettiği şirketten dışlanan...
...Canter o gündür
gözlerden uzak duruyor.
Dr. Canter sizi bekliyor.
- Kendisi burada mı oturuyor?
- Öyle demedim.
Suretlerinden biriyle konuşacaksınız.
Dr. Canter için çalışıyorum.
Özel asansörü bu tarafta.
Lütfen burada bekleyin.
Güzel ev.
Olmalı da. Sattıkları her suretten
pay alıyor.
- Dr Canter.
- Evet.
FBI'dansınız.
- Evet, öyle.
- Bu taraftan.
Sizin suretiniz ile
oğlunuz Jared'in kullandığı...
...arasındaki benzerlik
dikkatimi çekti.
Jared'in çocukluğunu pek göremedim.
Kaliforniya'da, onu benden
uzak tutan annesinin yanında büyüdü.
Üniversiteye gittiğinde,
istediği zaman suretlerimi...
...ödünç almasına izin verdim.
- Bunu nasıl başardınız?
Bir suretin beyin sinyallerinize
ayarlı olması gerekir.
Ben sıradan bir VSI müşterisi değilim.
Bu sadece oğlumla
vakit geçirmenin bir yoluydu.
Başka bir operatöre kayıtlı
bir sureti kullanmak suçtur.
Sakın gücenmeyin.
Sadece net konuşmak istedik.
Nedir bu?
İyi polis-kötü polis numarası mı?
- Hayır.
- Beni sindirmeye mi çalışıyorsun?
- Beni kimse sindiremez.
- Ne hissettiğinizi biliyorum.
- Biliyor musun?
Evet.
Ben de oğlumu kaybettim.
Birilerinin Jared'e zarar vermek
istemesinin bir nedeni olabilir mi?
Hayır.
Ya da size?
Aman Tanrım.
Benim peşimdeydiler.
Oğlumun ölümünden
ben sorumluyum.
Konuşma bitti galiba.
DURAKLATILDI
Hayır...
Robotik suretler,
makinelerin dayanıklılığını...
...insan şeklinin zarafeti
ve güzelliğiyle birleştirip...
...hayatınızı daha güvenli
ve iyi kılar.
Bütçeniz neye elveriyorsa,
basit modeller ya da tam seçenekli...
Hayatınızı risksiz ya da
tehlikesiz yaşamaya hazır olun.
Hayatınızı sınır tanımadan
yaşayabilir...
HAYATI HAYAL ET
...istediğiniz kişi olabilirsiniz.
Hem de evinizin rahat
ve güvenli ortamından.
VSI, her şeyin başladığı yer.
İstediğinizi yapın.
İstediğiniz kişi olun.
HAYAT...
SADECE DAHA İYİ.
Ajan Greer ve Ajan Peters?
Victor Welch, halkla ilişkiler
başkan yardımcısı.
Lütfen oturun.
- Vakit ayırdığınız için teşekkürler.
- Sorun değil.
- Andy Stone'u tanıyorsunuzdur.
- Amirimiz.
- Benden selam söyleyin.
- Biz hukuk bölümündeniz.
- Katılmamızın mahzuru yoktur umarım.
- Tabii ki yok.
Yasa uygulama görevlilerine
sunduğumuz...
...ücretsiz güncellemeyle
ilgilenirsiniz belki.
Sentetik birimleriniz için daha iyi
gece görüşü ve takip becerileri.
Bir suretin başının içeriden nasıl
patlayabileceğine dair fikriniz var mı?
Bay Welch bu soruyu cevaplayacak
yetkiye sahip değil.
- Operatörler ne diyor?
- Demiyorlar. Öldüler.
VSI ürünleri ile,
bir operatörün tesadüfî...
...ölümü arasında bir bağ ima-
- Hiçbir şey ima etmiyorum.
Bir operatör suretten gelen sinyallerle
nasıl öldürülebilir, öğrenmek istiyorum.
Bu fikir çok saçma.
Mümkün olsaydı, suret olgusunun
tüm amacını yok ederdi.
Suretler köprülerden atladı,
vuruldu, hatta...
...parçalandı ve operatörleri
en ufak zarar görmedi.
Güvenlik sigortaları hep devreye girer.
Emin olun, VSI ürünleri sektördeki
en katı güvenlik standartlarına...
...uygun üretiliyor.
- Ya insan kafası?
Onların patlamasına
ne yol açabilir?
Ajan Greer, biz doktor değiliz.
Tatlım, senin ne olduğunu
bilmiyorum.
Bildiğim kadarıyla, aleti donundan
sarkmış...
...koltuğunda oturan
bir şişko da olabilirsin.
İlginç bir teknik.
Avukatlardan nefret ederim.
MÜHENDİSLİK
Ne yapıyorsun?
Bay Steinberg?
Seth Steinberg?
SETH STEINBERG
KISITLI
Merhaba. Affedersiniz.
- Tuvaletteydim.
- Bu, Ajan Peters.
Ajan Greer, FBI'dan.
Gerçekten mi?
Bu kadar hasar gören
bir kimlik çipi için...
...tüm devreler aynı anda sinyal
yollamış olmalı.
Güm!
Daha önce böyle bir şey gördünüz mü?
Geçen hafta bir kamyon dolusu
suret asker bakıma geldi...
...ve birkaçının optik bölümleri yoktu.
Bir göz atabilir miyim?
İşte.
Kurşun deliği yok mu?
Patlama hasarı?
Ne çizik, ne toprak, ne çamur.
- Kimlik çipine bakabilir miyim?
- Hayır.
- Neden?
- Kimlik çipiyle gelmedi.
SURET DEVRE DIŞI
Vuruldum! Vuruldum!
Bu şeyler bedava değil, Pulaski. Keskin
nişancıya bu sefer arkadan saldır.
Baş üstüne.
Yeniden çalışıyor.
İzle beni.
Gözün Bravo birliğinde olsun.
Canlarına okuyacağız, efendim.
Ajan Greer, bu sorularla
vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Savunma Bakanlığı,
tüm askerlerimizi...
...yok edecek bir silahı niye
geliştirsin?
Öyle bir silah yok yani.
- Olsaydı bilirdim.
- Ya gördüğümüz asker?
Analiz için rutin olarak anakart
ve optik kısımları alırız.
İzninizle, bir barış gücü
operasyonunun ortasındayız.
- Ekranına bak.
- Ne?
- Miles Strickland.
- Kim?
Miles Strickland. Et torbası.
Moto Guzzi kullanan,
siyah Arai kasklıların sabıkalarına
...baktım. Bil bakalım ne buldum.
Sabıkası var.
Birkaç silahlı soygundan dolayı
bir ay önce yakalanmış.
Tuhaf olan da şu:
Yakalandıktan sonra onu bırakmışlar.
İçeriden biri onu koruyor
ama yine de arama bülteni çıkardım.
GÖRSEL EŞLEME
GÜVENLİ BÖLGE
Sizin şu korkuluk
taramada tespit edildi.
- Nerede?
- Dorchester. Park ve Adams köşesi.
Kamptan çok uzak değil.
Boston polisi yolda.
Burada kal ve onu
izlemeye devam et.
- Dur. Nereye gidiyorsun?
- Dorchester.
Çok zor değildi.
Yüzünü sisteme girdim ve
onu bir sokakta bulduk.
Şu K-33 benim dikkatimi çekti.
Sağ ol, Jerry.
En iyi gözleyicilerimizden biri.
Yarı emekli. Bu yüzden
Maine'deki yazlığından çalışıyor.
- Çok hoş, ha?
- Evet, güzel bir kurulumunuz var.
Sistemdeki tüm suretlere
ulaşabiliyoruz.
Bir tuşa basarak
herkesin sinyaline girebiliyorum.
Tanrı'nın kafasının içinde
olmak gibi bir şey.
Eyvah, bunun gelişi belliydi.
Bu arada ben Bobby Saunders.
- Jennifer Peters.
- Evet, öylesin, değil mi?
Bir şey sorabilir miyim?
Niye suret kullanmıyorsun?
Ben mi? Yıllardır kukla
kullanmamı istiyorlar.
Ancak bu koca kuklaya
uygun bir makine yapılmadı daha.
Bir saniye izninizle.
Saldırı ve darp vakası devam ediyor.
Onları kapatmak için
mahkeme emri lazım.
Charlie 4639.
Sierra 7855.
Otelde güvenlik kamerası
var mı bakalım?
Mükemmel. Bir tane var.
ABD BÖLGE MAHKEMESİ
BAĞLANTI KESME EMRİ
Mahkeme emri alındı.
Ajan Peters, bakın şimdi.
Güm, güm.
Operatörlerin bağlantısını
ne zamandır kesebiliyorsunuz?
Yeni bir yazılım.
Ben buna tampon diyorum.
İstediğim kişiyi
suretinden koparabiliyorum.
Bu yasal olamaz.
Belirsiz bir durum.
Onlar sormuyor, biz söylemiyoruz.
Harika, değil mi?
Haydi ama.
Sakin olun. Biz iyi adamlarız.
Motosiklet kamptan 800 metre
uzakta, South Hampton'da görülmüş.
Dikkatli olun.
Korkuluk bölgesine giriyorsun.
Oraya uçma yetkimiz yok.
Kısıtlı bir hava sahası.
Beni duyuyor musun?
Bu da neydi?
- Kıpırdama!
- Silahı var!
Bu da neydi?
Sola dön! Sola dön!
Bir suret!
Makine!
Ben bir şey yapmadım.
Bana çantayı ver.
Buraya at.
Hemen buraya at.
- Sen iğrençsin.
- Tanrım.
Maggie!
Lionel Canter telefonda.
Greer'ı 5-6 kez aradı.
Şu anda konuşamam.
- Çok kızgın.
- Birinin onu arayacağını söyle.
Peters?
Bana inan.
Onu durdurmaya çalıştım.
Yeterince denemedin.
Bugünlük işin bitti. Çık.
Dalga geçiyorsun. Turkuvaz mı?
O renk bir çanta giymem.
Yeni bir takım elbiseyi ise hiç.
Aman Tanrım.
Tom?
Tanrım. Bridge, ambulans çağır.
Miles Strickland mi?
Sen neden...
Neler oluyor?
Kim yaptı?
Silahı verip kullanman için
kim para verdi?
- Bilmiyorum.
- Miles, bana yalan söyleyemezsin.
Yalan değil. Yemin ederim
yalan söylemiyorum.
Bana adını hiç söylemedi.
Kullan-at cep telefondan konuştuk.
Yüzünü hiç görmedim.
Hayatım buna bağlı olsa bile
kimin olduğunu söyleyemezdim.
Dorchester'da polis takibi
FBI helikopterinin...
...Boston'daki Dread Kampına
düşmesiyle sonuçlandı.
Kamp sakinleri bölgesel
egemenliklerine...
...iğrenç bir ihlal olarak niteledikleri
olaydan dolayı çok öfkeli.
İnsan Koalisyonu Lideri Kâhin,
bugün erken saatlerde...
...yaptığı açıklamayla...
...olaya tepki gösterdi.
Bize saldırdılar, yaşam
şeklimize savaş açtılar...
...ve bize tek seçenek bıraktılar:
Devrim!
İlk taşı biz atmadık
fakat son taşı biz atacağız.
Merhaba.
- Baş ağrın ne durumda?
- Devam ediyor.
- Geldiğin için sağ ol.
- Bir şey değil.
Çocukların her zaman
güvende olduğu...
...tüm çocukların, ebeveynlerin
güvende olduğu bir dünya hayal edin.
Tüm çocukluklar mutlu geçsin.
VSI'dan çocuklar için özel suretler...
Tak tak.
- Merhaba.
- Andy, merhaba.
Tanrım, seni görmeyeli çok olmuş.
- Biliyorum.
- Siz konuşun.
- İdare edebilir misin?
- Ederim.
Yarın sabah görüşürüz.
- Hoşça kal.
Ne kadar kötü?
Doktor hayatta olduğun için
şanslı olduğunu söyledi.
İyi ki bağlantıyı
kopartmışsın.
Onu yakalamalısın.
Strickland'de o silah var.
Mahkeme emrin var ve...
Mahkeme emri olmayacak.
- Görevden uzaklaştırıldın.
- Neden?
Korkuluklarla anlaşmamızı
ihlal ettin.
Anlaşmayı boş ver!
Beş polis öldürdü!
Bu vakayla ben şahsen
ilgileneceğim. Tamam mı?
Resmi soruşturma tamamlanana dek
FBI sana ne yazık ki...
...yeni bir suret veremeyecek.
Aynı şey tabancan
ve rozetin için de geçerli.
Şu anda buna kafa yorma.
Beş polis öldürdü, Andy.
İyileşmek için biraz izin kullan.
CLARENDON HASTANESİ
ACİL ANA GİRİŞİ
- Merhaba.
- Geciktiğim için üzgünüm.
- Sorun değil.
Vay canına,
yapay haline çok benziyorsun.
- Evet.
- Gidelim mi?
En son ne zaman suretsiz
dışarı çıktın?
Hatırlamıyorum.
Heyecana karşı ilaç
vermediklerine inanamıyorum.
Bu işe yaramayacak.
- Ben iyiyim.
- Bir fikrim var.
Bu çok kötü bir fikir.
Bir şey olmaz.
Sana düzgün bir şey buluruz kesin.
Bir saniyede sizi hazır ederiz.
Suret iyi görünüyor.
Sinyallere iyi tepki veriyor, değil mi?
Hissizlik duygusu var.
Bu temel bir model.
Görme ve işitme duygusuyla geliyor.
Diğer duyuları isterseniz
onlar ekstra.
Aynaya baktığınızda yüzünüzü
görmekten hoşlanıyorsanız sorun değil.
Başınızı tarar termoplastik döküm
yaparız ve bir saat içinde...
...hazır olursunuz. Geliştirmeler
için para almayız.
Şöyle 5-10 yıl gençleşmek
sizi rahatsız etmeyecektir kesin.
- Ne diyorsunuz?
- Bence burada işimiz bitti.
Greer.
Tom. Tom.
Haydi. Kendin çıkamazsın.
Güvenli değil.
- Ben iyiyim.
- Seni evine götüreyim.
- Eve gitmeyeceğim.
- Tom, bu vakayı unutmalısın.
Stone bu işi
kendi bildiği gibi araştıracak.
Bizim açımızdan bitti.
Silahı geri alana dek bitmeyecek.
Sana yardım etmeme izin ver.
Seni oraya almazlar.
Kendine iyi bak, Peters.
SADECE İNSANLAR
MAKİNELER GİREMEZ
GEBER ROBOT POLİS
Ölüm Miles Strickland'a...
...tüm insanlara olduğu gibi geldi.
Ancak Miles için bu bir son değil...
...yeni bir başlangıç.
Kişisel hırslarınızı
daha yüce bir dava için...
...insanların iyiliği için
feda ettiğinizde asla ölmezsiniz.
Asla yok olmazsınız.
İnsan olmanın anlamı bu işte.
Bunun alternatifi yok. Bir kukla
aracılığıyla yaşayarak...
...kaçmaya çalışabilirsiniz.
Bir makineyle.
Fakat içinizde,
bir yalanı yaşadığınızı bilirsiniz.
Burada, bu duvarlar arasında
bizler gerçeği anlıyoruz.
Pardon.
Modern zevkler ve rahatlıklardan...
...feragat ediyoruz.
Makineler aracılığıyla değil...
...kendimiz arasında
bağ kurmak için.
Bu insan olmanın gereğidir.
Hayata anlam katan budur.
Dostlarım, suretlerin
son bulacağı gün gelecek.
Size söz veriyorum
o gün yakın.
O gün ikinci bir
şansımız olacak.
Affedersiniz. Affedersiniz beyler.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, Kâhin'le bir dakika
konuşmak istiyorum.
Herkes istiyor ama hayır.
Nesin sen, polis mi?
Burada yetkin yok.
Miles Strickland
hakkında konuşabilir miyiz?
Yeter!
Acıyı gerçekten hissetmek
farklı, değil mi?
Strickland'e ne oldu?
Arkadaşın mıydı?
Bir silahı vardı.
Çok tehlikeli bir silah.
Onu geri almak için
her şeyi yapacaklardır.
Öyle bir silaha denk gelirsem...
...kapınıza bıraktıracağıma
söz veriyorum.
Onu çıkışa götürün.
Nazikçe.
Ajan Greer.
Sizi bırakabilir miyim?
Görünümümün
kusuruna bakmayın.
Her zamanki suretlerimi
kullanmam güvenli değil.
Dr Canter?
- Bu, VSI'ın yeni modellerinden biri.
- Beni ne zamandır takip ediyorsunuz?
Oğlumun cinayet vakasını çözme
konusunda ilerlemediğini bilecek kadar.
Çocuğunuzu kaybetmiştiniz.
Nasıl oldu?
Trafik kazası.
Sadece kazaydı.
Üzgünüm.
Anne-babaların, çocuklarından uzun
yaşamasından kötü bir trajedi olamaz.
Şunu söyleyebilirim,
oğlunuzu öldüren adam öldü.
Adı Miles Strickland'di.
Kampta yaşıyordu.
- Kendi halkı tarafından öldürüldü.
- Bu kadar mı? Olay çözüldü mü?
Yalnız hareket etmeyen
bir tek adam.
Oğlumu öldüren şey...
...olağanüstü gelişmiş
bir teknolojiydi.
Korkulukların yapabileceklerinden
çok daha gelişmiş.
Milyar dolarlık bir
silah projesinden söz ediyoruz.
Bu kadar para harcayan
birini tanıyor musun?
Silaha odaklan,
geldiği yere.
ŞARJ TAMAMLANDI
Bende kullan.
Çok yoğundu.
Hey, Maggie.
- Hayır, sağ ol.
- Haydi. Seni rahatlatır.
Tom? Hayatım?
Hala hastanede olduğunu sanıyordum.
- Evet. Görebiliyorum.
- Sana ne oldu?
Tom. Suretin olmadan
dışarı çıkmanı istemiyorum.
Tom.
- Çok hoş görünüyorsun. Seksi.
- Tamam, başlama. Üzgünüm.
O çocuklar Bridget'ın arkadaşı.
Onları eve davet etmiş.
Bir partiye gitmek istiyordu.
Ben gitmek istemedim.
Ne zamandır
çarptırıyorsun?
Çarptırmıyorum.
Hayır. Öyle olsa ne çıkar?
Niye böyle davranıyorsun?
Tamam, git ve eğlen Maggie.
Tom!
Tom, kes şunu.
Tom.
Tom, bu da neydi?
- Ne?
- Benden ne istiyorsun?
Seni istiyorum. Karımı istiyorum.
Ben karınım,
bunu görmek istemiyorsun.
Sen o değilsin. Değilsin.
Bu şey...
Hayır... bu şey...
Sadece seni istiyorum.
O odadaki kadını istiyorum.
Karımı.
Hayatımız değişti, Tom.
Hayır, sen değiştin.
Sadece korkuyorsun.
Korkuyorsun.
Birileriyle konuşabiliriz.
Maggie.
Maggie, bana sırt çevirme.
Ajan Greer, siz misiniz?
Evet.
- Korkunç görünüyorsunuz.
- Sağ ol. Sen de.
VSI, SİLAHLAR, ORDU
VSI ASKERİ BÖLÜM KURACAK
PENTAGON SİLAH İHALESİNİ
VSI'A VERDİ
ORDU VSI SÖZLEŞMESİNİ
İPTAL ETTİ
Kimlik çipi yanmış.
Kızla ilgili ne biliyoruz?
Haydi. Gidip operatörüyle...
Sistemdeki tüm suretlere
ulaşabiliyoruz.
Bir tuşa basarak herkesin
sinyaline girebiliyorum.
UZAKTAN OPERATÖRE GİRİŞ
Uzak operatöre aktarıldı.
Keşke yardımcı
olabilseydim.
Beş polis öldürdü, biri benim adamımdı.
Neredeyse beni de öldürüyordu.
Bir silah olduğunu biliyorum.
Türünü öğrenmek istiyorum.
Çok gizli bilgiler
açıklamamı istiyorsunuz.
Yerini biliyorum.
- Nerede?
- Çok söylerim ya.
Adı OD.
Aşırı Yükleme Aygıtı.
Amaç tek atışla
savaşı bitirmekti.
CPU'ya bir yazılım
virüsü yolluyorsun.
Suretleri anında saf dışı bırakıyor.
Virüsün kurulu devre sigortalarını aşıp
operatörleri öldüreceğini...
...bilmiyorduk.
Kim üretiyor?
VSI.
Testten sonra
proje kapatıldı.
Tüm birimler yok edildi.
Biri hariç, değil mi?
Nerede?
Şu anda
insan koalisyonunun elinde.
- Ne zamandır onlarda?
- Bir gün. Belki iki.
Bu iş bizden çıktı.
Ordu halleder.
Bizi mi çağırdın?
Bunu şehir merkezindeki
federal binaya götürün.
Bir kadın sizinle orada buluşacak.
Ajan Jennifer Peters.
Bunu ona, sadece ona vereceksin.
Peters, ne yapıyorsun?
VSI'la ilgili kontrol.
Yönetimle ilgili.
Bunlar kurumsal mali kayıtlar.
Kurumlar bölümünden
Jenkins'le konuş. Altıncı kat.
Elmacık kemiklerini unutmayalım.
Tamam, hayatım, yüzünü çıkarıyorum.
Mags...
Merhaba, Tom.
Gülümseme kasları
sertleşmeli.
- Merhaba.
Dün gece için üzgünüm.
İşteyim, Tom.
- Tartışmaya gelmedim.
- Güzel.
Delirdiğimi düşünüyorum.
Ben... sadece...
Seni seviyorum.
O akıllı, zeki, güzel, neşeli...
...kadını seviyorum ve...
Uyuyamıyorum.
Uyuduğumda rüyalar
görüyorum ve onlar...
Oğlumuzu düşünmeden edemiyorum.
Ondan söz etme.
- Onu hiç düşünmüyor musun?
- Tabii ki onu düşünüyorum.
Uyuyamadığını söylüyorsun.
Ve kâbuslar gördüğünü.
Neşeli, büyüleyici, akıllı ve
güzel gülümsemesi...
...olduğunu söylediğin kız var ya?
- O artık gülümsemiyor.
- Buna inanmıyorum.
Sabahları kalkıp
evden çıkmamın tek nedeni...
...şu an olduğum
kişi olmam.
- Bunda sorun yok, Maggie.
- Hayır.
- Maggie...
Maggie, dur.
Kardeşlerim,
yaklaşın ve kendinizi hazırlayın.
Diriliş günü yaklaşıyor.
Bugün tarih yazacağız.
- Bugün devrimi başlatacağız.
- Gitmeliyiz.
Ne aradığımızı biliyorsunuz.
Unutmayın, gerekmedikçe
ateş etmeyin.
Biyolojikleri de öldürebilirsiniz.
Şurada.
WALDE İLKÖĞRETİM OKULU
- Şurada.
- Siper alın.
- Ateş kes.
- Ellerini başının arkasına koy.
Tanrım.
BAĞLANTI HATASI
Polislerin Strickland'ı niye
bıraktıklarına anlam veremedim.
Bu yüzden maaş kayıtlarına baktım.
Buna inanmayacaksın.
Son 16 aydır...
- Bizim için çalışıyormuş.
- Evet.
Yani Stone'un elleri kirli.
Canter'ı öldürmesi için
Strickland'i tutmuş gibi görünüyor.
Merhaba, Tom.
İzinli olduğunu sanıyordum.
Evet, öyleyim.
Aslında soruşturma tamamlanana
kadar görevden uzaklaştırıldım.
- Masamı boşaltmaya geldim.
- Evden bağlantıda olmalıydın.
Tamam mı? Kanlı canlı
burada dolaşmamalısın.
Evdeydim. Sonra masamı
boşaltmaya buraya geldim.
İlaçlar etkisini göstermeden
bir kutu bulabilirim umarım.
Victor Welch merhaba
dememi istedi.
- Efendim?
- Victor Welch. VSI.
Şu yakışıklı çocuk.
Orada çalışacağın için çok heyecanlı.
Nihayet özel sektöre geçiyorsun.
Heyecanlı olmalısın.
Büroma gelsene.
Pek iyi görünmüyorsun.
Evet, bir dakika vaktim var.
Senin için iyi bir geçiş.
Orada çok iyi bir grup var.
Akıllı, yetenekli.
Hukuk departmanı harika.
Çok iyi bir çalışma ortamı.
İlk yıl alacağın hisse payları da
seni mutlu eder.
Neden söz ediyorsun?
Miles Strickland.
Peşinde olduğum adam.
- Canter'ı öldürmesi için tuttuğun adam.
- Yanlış anlamışsın.
Ona silahı sen verdin. VSI onları
üretiyor. Sana bir tane verdiler.
Sen de Canter'ı öldürmesi için
Strickland'a verdin.
Tek sorun, yanlışlıkla
onun oğlunu öldürmesiydi.
- Sende bir terslik var.
- Bunu niye yapıyorsun?
Para mı? Olay bu mu?
Yardıma ihtiyacın var.
FBI GİRİŞ
STONE, ANDREW
GİZLİ
KİMLİK TARAMASI GEREKİYOR
YETKİLİ KULLANICI
DOSYALARA ERİŞİLİYOR
DOSYALAR KOPYALANIYOR
Ben Stone.
O Greer iti birimimi
etkisiz bıraktı. Onu durdurun.
Haydi! Haydi!
Tanrım. VSI'ın Canter'ı
öldürmek istemesine şaşmamalı.
Kâhin'le işbirliği içinde.
Suret karşıtı harekete o para sağlıyor.
Onlara milyonlar vermiş.
Çatlak herif suretleri icat etti, şimdi
onları yok etmek için her şeyi yapıyor.
Stone ile cinayet arasında bağ yok.
Silahla arasında bağ kurmalıyız.
Kullanmak için şifre lazım.
Erişim şifreleri ara.
Şifreleri bulursak
Stone'u haklarız.
KULLANICI YETKİ ŞİFRELERİ
İyi iş, Ajan Greer. Sağ ol.
Ben Ajan Peters.
Greer'ı buldum.
Market ile Hannover köşesinde
kaza geçirdi.
- FBI!
- Arabadan çıkın.
Gitmiş. Kimlik çipi
taraması yapın.
Kimlik çipi yok.
O bir et torbası.
Arka tarafta
bir çıkış var.
POLİS HATTI - GEÇMEYİN
Nereye gidiyorsun? Hey.
Bobby, ben Greer.
Uzaktan bir kapatma lazım.
Ajan Greer'ın birimini başkası
kullanıyor. Onu kapatmalısın.
Alo, Bobby?
Peters, aklını mı kaçırdın?
Silahı bırakmaya ne dersin?
Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Tüm suret sistemine giriyor.
Maggie, bu mesajı alır almaz
hemen çevrimdışı ol.
Suretlere bir şey olacak.
Sadece sizinle konuşacakmış.
Neden içeri girip
onu indirmiyorsunuz?
İnsan rehinesi var.
O sersem Saunders!
Peters?
- Peters, benim, Andy Stone.
- Daha fazla yaklaşma, Stone.
Beni öldürmen için
seni kimin tuttuğunu biliyorum.
Dilerim VSI'daki eski ortaklarım
sana iyi para vermiştir.
Masum oğlumu öldürdüğünü
öğrendiğinde...
...hiç pişmanlık hissettin mi?
Canter.
İnanmıyorum.
Sen bana söyle, Doktor.
VSI'ın ne yapmasını bekliyordun?
Onların yaptığı her şeyi sen yıkarken
oturup izleyecekler miydi?
Seni öldürmek dışında bize
bir seçenek bırakmadın.
Bu teknolojiyi sen yarattın, dünyayı
değiştirdin, şimdi de yok mu edeceksin?
Neden? Bizi geriye götürmen için mi?
Korkuluklar gibi
yaşamamız için mi?
İnsan gibi yaşamamız için.
Ciddiyim, Doktor.
Pişmanlıklarınla
yaşamayı öğrenmelisin.
Şimdi bana silahı ver.
Bu, oğlum içindi.
BAĞLANTI HATASI
Patronunuzu görmeliyim.
Hemen Dr. Canter'la görüşmeliyim.
Güzel. Patronunuz Dr. Canter'ı
görmeliyim.
Hey!
Yapma! Tanrım!
Araçla Bağlantı Koptu
Bu tarafa. Bu tarafta.
Uyarı. Yükleme başlıyor.
BEKLEME MODU
Merhaba, Tom.
Nihayet seninle...
kanlı canlı tanışmak güzel.
Şimdi yüz üstü yere yat.
Birini kendi ellerinle
öldürmek zorunda kalmak farklı.
Tetiği çekmen gerektiğinde.
Pis işini yapacak
bir makine olmadığında.
Bunu hissettin mi?
Hızlanan nabzı?
Artan dikkati?
Son nefesinmiş gibi
her nefesin tadına varmayı?
Bu senin özlediğin şey.
Herkesin özlediği şey.
Milyonlarca insanı öldürecek misin yani?
Suretleri icat ettiğimde insanlık
tarihinin gidişatını değiştirdim.
- Şimdi eski haline değiştiriyorum.
- Yapılanları değiştiremezsin.
Sen ve ben bunu
herkesten daha iyi biliyoruz.
Oğlumun ölümü boşa olmayacak.
Özellikle insanlığı iyileştirecekse.
İnsanlığı iyileştirecekse mi?
Yaptığın bu mu?
Herkesi öldürmek mi istiyorsun?
- İnsanlığı bu mu iyileştirecek?
- Onlar zaten ölü.
O makinelere
bağlandıkları anda öldüler.
- Çözüm bu değil.
- Durum bunu gerektiriyor.
- Gerektirmiyor.
- Bir hayalim vardı.
Güçsüzlere güç verecektim.
Benim gibilerin yürümesini,
hissetmesini sağlayacaktım.
- Normal bir hayat süreceklerdi.
- Dinle beni.
Sana katil diyecekler!
Yaptığın şey cinayet.
Suretler bir sapkınlık.
Bir bağımlılık.
Bağımlılığı kaldırmak için
bağımlıyı öldürmelisin.
Yükleme tamamlandı.
YÜKLEME TAMAMLANDI
KODLAR KİLİTLENDİ
Çok geç, Ajan Greer.
Yaptığım şey durdurulamaz.
İnsanlığın yeniden doğuşuna
tanık olacaksın şimdi.
Bu sana bir hediyem.
Hayır! Hayır!
Tüm suretleri seç.
Nasıl durduracağız?
Bobby, ben Greer. Tom Greer.
Bu şeyi nasıl kapatacağız?
- Tüm veritabanı seçildi.
- Tanrım. Herkesi öldürecek.
Dinle, o şey az önce sisteme,
suret kullanan herkesi...
...öldürecek bir virüs yükledi.
Başladı bile.
AKTARMAYA HAZIRLANIYOR
Bobby, herkesin bağlantısını
koparmalıyız. Hemen!
- Kahretsin.
- Düşün!
Tamam. Soldaki terminale geç.
"Red 253" şifresini gir.
Bağlantıyı koparamayız ama
belki operatörleri kurtarabiliriz.
TEHLİKE
Tanrım. 10 saniyemiz var.
Üç kutu var. İlkine "Tango" yaz.
İkinciye "X-Ray" ve üçüncüye "772".
Sonra "enter"a bas.
Enter'a bas! Ne oldu...
Lanet olsun. Shift ve enter.
Shift ve enter.
OPERATÖRLER SİSTEM
YÜKLEMESİNDEN YALITILIYOR
Az önce bir milyar hayatı kurtardık.
YALITIM TAMAMLANDI
Şimdi suretlerin
kavrulmasını önlemeliyiz.
Lütfen ilk terminale git
ve "enter"a bas.
"Enter"a bas, lütfen.
AKTARMAYA HAZIRLANIYOR.
Güzel. Şimdi "evet"e bas.
Bu kadar mı? Herkes güvende mi?
- Ne?
- Tüm insanlar.
Evet. Elbette. Evet.
Tüm operatörler güvende.
Fakat iptale basmazsan
tüm suretler yok edilecek.
AKTARMA İPTAL
EVET HAYıR
Çok vaktimiz yok. "Evet"e bas.
AKTARMAYA HAZIRLANIYOR
Merhaba. Alo. "Evet"e bas Greer.
Greer, tüm suretlerden
söz ediyorum.
Ne yapıyorsun?
İPTAL
EVET
Tanrı aşkına, niye bekliyorsun?
Bas şu kahrolası düğmeye, Tom.
AKTARILIYOR
Aktarma bitti
SİNYAL YOK
Affedersiniz.
Bugün olanları toparlamaya
çalışırken...
...bizden ayrılmayın.
Doğu kıyısındaki tüm
büyük şehirlerde, muhtemelen...
...ABD'nin tamamında merkezi suret
şebekesinde...
...tüm sistemler çöktü.
...bu şehirlerde de benzer bir çökme
olduğu tarif ediliyor. Bu, inanılmaz.
İnsan kaybıyla ilgili raporlar yok.
Hasar sadece suret birimlerinde.
Şu ana kadar VSI'dan bir açıklama
gelmedi.
Bilgi taleplerine cevap vermediler.
Paris, Londra, Pekin, hepsinden aynı
haberler geliyor. Suret hizmetinin...
...ne zaman düzeltileceği,
düzeltilip düzeltilmeyeceğine dair...
...açıklama yok. Görünüşe göre
şimdilik tek başımızayız.