BÜYÜK SAAT
Az daha yakalanıyordum!
Ya saatin içine girdiğimde
bekçiyi orada bulursam?
Hızlı düşün George.
Bu iyi. Görevde değilmiş.
Burada da bekçi var.
Girişi sımsıkı kapatmışlar...
...görüldüğünde "vur" emri almışlar.
Seni kastettiler George.
Seni.
Bu kıskacın içine nasıl girdim ben?
Suçlu değilim. Ne oldu?
Nasıl başladı bu işler?
Üzerinden daha 36 saat geçmedi,
aşağıdaydım...
...lobiden geçerek işime gidiyordum,
kafamda başka bir şey yoktu.
...yıllardır ilk defa tatile çıkacağım için
sabırsızlanıyordum.
36 saat evvel dürüst
ve yasalara saygılı bir vatandaştım.
...karım, bir çocuğum
ve büyük bir işim vardı.
...Büyük saate göre tam 36 saat evvel.
Ve bu da özel bir kişiye ait olup
dünyadaki en dakik... ve benzersiz saattir.
Gördüğünüz şu muazzam kürenin arkasında
tek bir ana mekanizma vardır.
$600.000 'ne mal olmuş olan bu saat...
...dünyanın neresinde olursa olsun,
oradaki saati gösterir:
Londra, Chicago,
Honolulu ve saire...
Ayrıca ikincil matbaalardaki saatlerle de
senkronludur...
Kansas City ve San Fransisko ile...
...Janoth Holding'in 43
dış ülke büroları dâhil.
- Bayım, bir şey sorabilir miyim?
- Buyurun.
- Saat durursa ne olur?
- Bay Janoth buna asla izin vermez.
- Günaydın Betty.
- Günaydın Bay Stroud.
- Buyurun.
- Sağ ol.
Şimdi de Janoth yayınlarında konu edilen
çeşitli alanlardaki...
...son gelişmeleri gösteren
halka açık sergileri gezeceğiz.
Asansör yukarı çıkıyor.
Yukarı çıkıyor.
Bu asansör yukarı çıkıyor.
Ötekine binin lütfen.
- Selam Joe.
- Merhaba George.
- Selam George.
- Selam Lily.
- Bu sabah çok şıksın.
- Teşekkür ederim.
Buna daha sık binmeliyim.
- "Sporyolu"
- İnecek var!
- 10. kat lütfen.
- Selam Bayan Gold.
- Selam.
- Bayım çekilir misiniz?
- Asansör kapı kapanmadan gitmiyor.
- Pardon, affedersiniz.
Her gün bu vardiyada mısınız?
"Havayolu."
Güven açısını işleyebiliriz.
Uçakta banyoda olduğunuzdan
daha çok güvendesiniz. İşte şeması.
Bizim binada da güzel asansör var.
Bir gün gelirsen ücretsiz bindiririm.
"Sanatyolu." Yukarı çıkar.
Aşağıya mı?
Ne oluyor?
Hastalık mı var bende?
Asansörde birisiyle konuşmamıza
izin yok.
Bay Janoth bunu istemiyor.
"Stilyolu." İnecekler?
Dikkatli çıkın.
Beyler, izin verin.
"Haberyolu" lütfen.
"Haberyolu."
"Suçyolu."
11.kat mı?
"63 yaşında. Metropolit Şehir Kulübü üyesi.
Skyview Luncheon Club.
İş hayatı: 46 yıldır bankacılık yapmış...
Her an bekliyoruz.
Gelir gelmez söylerim.
Bay Stroud, hatta Salt Lake var ve
karınız da sizi arayıp duruyor.
- Salt Lake'ı bağla.
- Zaten bağlı. - Güzel.
- Toplantınız var. Neredeyse 11:00 oldu.
- Çok vaktimiz var.
- Ama Bay Janoth...
- Alo. Evet, Stroud benim.
- Alo Max. Nasılsın?
- Ama George...
Öyle mi? Harika! Neredeymiş?
Ne demiştim?
- Deniz kabukları düşkünü ise vaz geçemez.
- Bekliyorlar...
Konuşacak mı?
Sen de koleksiyoncuymuşsun gibi davran.
Sor bakalım, mangırları istiridyelere mi
yoksa sarışınlara mı harcayacakmış?
Haberi yazman için bir saat 53 dakikan var.
Aferin Max.
- Fleming'in yerini bulduk.
- Seni bekliyorlar.
Grace, tertip odasını ara.
Kalıpları değiştireceğiz.
- Karımı da ara.
- George, orada bir tek sen yoksun.
Bay Janoth öfkelenecek.
Vakit nakittir.
Fleming Salt Lake'deymiş.
Milner haberi tegrafla gönderiyor.
Hazırlamış olduğun haberin
provaları burada.
Haydi git Roy. Git.
Alo!
Merhaba hayatım. Evet.
Nasıl? Banyo yapmıyor
ve yulaf ezmesi yemiyor mu? Ver şunu bana.
Pekâlâ, ama gideceğine inanmıyor.
Son defaki gibi olacak diyor...
...ve ondan önceki gidemediğimiz
diğer geziler gibi.
Vereceğim, konuşursun George.
Baban konuşacakmış.
Selam baba. Ama gideceğimize inanmıyorum.
Ama bu seferki sahiden.
Yemekleri annen hazırlayacak.
Nasıl? Biliyorum zor ama sen avlanacaksın.
Onun için yulaf ezmesini ye, kuvvetlenesin.
İnansan iyi olur.
Yastığımın altına bak.
Şuna bak! Anne bak!
Atomik yok edici!
Sanırım sorunu çözdün Mucizeadam.
yemekte sonucu söylerim.
Biraz çocuk psikolojisi şekerim.
Tamam, canım. 12.30'da van Barth'dayız.
Kapatıyorum sevgilim.
Gündemimizde sadece satış rakamlarını nasıl
arttıracağımız var.
İkinci çeyrek rakamları fena halde düşmüş.
Ocak ayında en yüksek satış rakamı olan
33 milyon nüshadan %6 düşüş oldu.
Neredeyse 2 milyon tiraj kaybı.
Bazı durumlarda reklâm verenlerimize
garanti ettiğimiz...
...tiraj sayısının altına düştük.
Bay Janoth bundan çok rahatsız oldu.'
Görüşlerinizi duymak isteyecek.
Oturun beyler, oturun.
Bundan hoşlanmadım.
Bundan hiç hoşlanmadım.
Ortalama insanın hayatında 2.081.376.000
saniye vardır.
Saatin tik tak sesi kalbin bir vuruşudur...
...ama siz oturmuş,
hayatınızı boşa harcıyorsunuz.
...çünkü üyelerimizden bazısı geç kaldı.
- George Stroud nerede?
- Roy onu aramaya gitti.
Kimse beni geciktiremez, Bay Stroud bile.
Diğerlerine ne istediğimiz anlatıldı mı?
- Tiraj adedini nasıl arttıracağız?
- Sadece fikir değil. Dinamik bakış açısı.
Dinamik bir çağda dinamik
rakiplerle yaşıyoruz...
Radyo, gazete, haber filmleri...
Eğilimleri
henüz eğilim olmadan öngörmeliyiz.
- Yani duru görüşlü olmalıyız. Doğru mu?
- Evet, Bay Janoth.
Aletleri temin ettim: $37 milyon'luk
bir bütçe, 3700 kişilik bir ekip...
...Reykjavik'ten Kahire'ye,
Moskova'dan Buenos Aires'e kadar bürolar.
Bütün bunlar tahta kafalı kimselerin
yönetiminde bir israf, koca bir israf.
Bay Roberts, "Haberyolu"nun
tirajını nasıl...
...100,000 adet çoğaltacağınızı
anlatmanız için bir dakikanız var.
Abonelerimizden gelecek en güzel
mektuplara ödül verelim...
...konu Dünya barışı nasıl korunur olsun.
- Pardon Bay Janoth.
- ...her hafta bin dolar veririz...
...büyük ödül de $25,000 olur.
Basım işlerinin genel teorisi
dergi satmaktır...
...okusunlar diye para vermek değil.
Bay Cordette, Stroud tatildeyken yerine
vekâleten bakacak.
"Suçyolu"na nasıl 50,000 okuyucu
kazandırabileceğini...
...bir dakika içinde bize anlatacak.
İşe yarayabilecek bir teklifim var:
..."Haftanın Çözümü" adında bir köşe açmak.
- Bayan Perkins.
- Evet, Bay Janoth?
Dinliyorum Cordette.
Boston çağrısını bekletin... En önemli...
...ya da tek çözümü... Steve,
Boston işini bana hatırlat.
- ...şu olsun: suç insana hayır getirmez.
Öğretici, ilk defa bir yenilik... - Bayat...
Geçen hafta haberlerinin tekrarı.
İstediğimiz bu değil.
- Fleming.
- Ne dedin, Stroud?
- Fleming'i hatırlattım.
- Kanun kaçağını mı?
Evet. Öyküsü önümüzdeki hafta
ekstra yüz bin nüsha sattırır.
Kişisel öyküsü ise mutabık olurum.
Ama önce
onu bulmamız gerektiğini unuttun mu?
- Bulduk.- Neyi?
- Onu bulduk.
Salt Lake'de. 1. ve 2. sayfayı
yeniden klişeye veriyoruz.
Kapağı değiştirmek için çok geç ama
her sayıya bir bant koyup...
...üzerine büyük harflerle
"Fleming Bulundu" yazacağız.
Kırmızıyla yaz. Steve, sabah gazetelerinde
bunun ilânı çıksın.
25 ana şehri seç.
Delikanlı bir şey yakaladın...
...tam aradığım şey değil,
ama gene de değerli.
- On ikiden vurdun.
- Sağ olun.
Beklenilen ulusal eğilimin aksine...
...medya araştırması, mevcut satın alma
isteği düzeyini 25.6 olarak bildiriyor.
Hoş geldin George.
Otursana.
Geçen aydan 4 fazla. Ama baskı sayısı
bu eğilimi yansıtmıyor.
Bunu sonra bitiririz Bayan Blanchard.
George giderek kayıp insanları bulma
bürosuna benziyorsun.
- Fleming'le birlikte bu sene üç etti.
- Dört...
...kendi bodrumunda saklanırken
bulduğumuz adamı da sayarsak.
- Önümüzdeki hafta için planların?
- Bu Cordette'in sorunu. Ben başka yerdeyim.
Bay Janoth bu işin sonunu getirmeni
istiyor... bizzat!
- Tatilimde mi?
- Tehir edildi.
Yo, yo. Bunu yapamaz.
Bu benim balayım.
- Balayı mı? Beş yaşındaki çocukla mı?
- Evet. Niye biliyor musun?
Janoth yüzünden.
Yedi yıl evvel başka bir dergide editör
yardımcısıydım... mutluydum.
Sonra üç eyalet polisin aradığı
bir adamı buldum.
Kocaman puntolu haber oldu.
$15 zam aldım.
Sevgilimle evlenip Kızılderili Gölü'ne
balayına gittik.
- Rüya gibi!
- Kucaklayıp eşiği aşarken telefon çaldı.
Arayan Janoth'du. "Ulusal Polis Tutanağı"
Suçyolu dergisinin başına geçmemi istedi.
Ertesi hafta değil, yarın değil ama o gece!
İki saat sonra
New York'a giden bir trendeydik.
Haftada 50 papele çalışmaya
devam mı edecektin?
O zaman bankada şimdikinden fazla
param vardı. Karım hâlâ balayına çıkamadı.
Kendini onun yerine koy Steve.
Hiç balayına çıkmamış bir kadın olmak
ister miydin? Onda bu bir saplantı oldu.
Günde 26 saat çalışıyorum.
Noel, 4 Temmuz, Anneler günü demeden...
Janoth beni ne sanıyor? Et ve kan yerine
yayları ve çarkları olan bir saat mi?
Böyle yapma.
Janoth sadakat bekler.
Merak etme sadığım.
- Kapat şu şeyi. Burada ne arıyorsun?
- Ortalığı toparlıyordum sevgilim.
"Baş belası Bay Stroud" diye gösterdiğin
delikanlı değil mi bu?
İlginç mi buldun?
Buraya nasıl çıktın?
Biraz sorun oldu gerçekten.
İmparatorun ini,
basın dünyasının koruganı...
...özel asansörün aklıma gelene kadar
aşılmaz görünüyordu.
- Bekçiden nasıl kurtuldun?
- O da bir insan.
Buradaki tek Süpermen sensin.
Sanırım saatini kurmaya gitmişti.
Burada olmanı onaylamamı beklemiyorsundur.
İşim olsa da mı?
Şarkı derslerim var.
Hagen bunu dün halletti.
Bu sabah çeki almış olacaktın.
Ama bir hata yaptı.
Tutarı $2.000 olacaktı.
Hatırladın mı?
Belki de sesimi
geliştirmeye değer görmüyorsundur.
O çekin meblağı neyse, sesinin değeri de o.
- Bayan Perkins?
- Buyurun Bay Janoth.
Özel asansörüme bakan bekçinin
ismini bulun bana.
Halka açık asansörler bu tarafta.
Tarifemden altı dakika sarktı.
6.10'da Washington'a uçmam gerek.
Evrakımın dağıtılmasını istemiyorum.
Sekreterimin kafası karışıyor.
Seni yarın gece göreceğim.
10.55'de.
Boğazıma kadar batmış olmasaydım...
...Janoth'a al $ 30.000'nı, git
kendine yeni bir saat al derdim.
Bu teşkilâtta onsuz yapılmayacak biri varsa
o da Bay Janoth'dur.
- İyi düşün.
- istemez.
- Ne olursa olsun, balayı.
- İşine mal olsa bile mi?
Olur mu dersin?
İyi düşün.
Evet, Earl.
- Ne zaman gideceğini sanıyor?
- Akşamüzerine doğru.
- Mani olamadım.
- Delikanlıyla ben uğraşsam iyi olacak.
Ha Steve, dördüncü katta
temizlik malzemesi dolabında...
...birkaç gündür bir ampul açık kalmış.
- Sorumluyu bul. Ücretinden kes.
- Peki Earl.
- Masa ister misiniz bayan?
- Teşekkür, birini arıyorum.
Şuradaymışlar.
Pardon.
- Bir kadeh daha? - İçmesem iyi olur.
- Barmen. İki kokteyl daha.
Üç olsun.
Hayır, sadece iki tane verin.
Gitmeliyim. Psikiyatrımla randevum var.
Hep "stinger" mi içersiniz Bay Stroud?
- Stroud olduğum nereden belli?
- Bana malum olur...
...horoskoplar, kristal küreler, astroloji.
- Keşke bir deste kâğıt getirseydim.
- Elinizi verin yeter.
Hayatınıza
bir yabancının girdiğini görüyorum.
- ...Esrarengiz bir kadın.
- Evli olduğumu biliyor mu?
Evet. Münasebetsiz biriyle
kavga ettiğini görüyorum. Bir yayıncıyla...
...sonra şu kelimeleri:
"günde 26 saat, Noeller, 4 Temmuz'lar..."
Durun bakayım. Avuçlara bakmaktan
çok daha fazlasını yapmışsınız.
Bu sabah Earl'ın odasında
bir tutam dinlemeyi de ekleyebilirsiniz.
- Odasında ne işiniz vardı?
- Eski dostuz.
- İdik demeliydim.
- Hiç dostu olduğunu sanmazdım.
Saatlerden başka bir şeye bayılmaz sanırdım.
Belki bir saatim vardır.
Bu sabah söyledikleriniz çok müşterek
noktamız olduğunu bana düşündürdü.
Siz Janoth'un içini biliyorsunuz.
Ben de dışını. Birlikte...
A, Georgette!
Geç kaldın.
- Bu Bayan...
- Pauline York.
- Falıma bakıyordu.
- Görüyorum, çay yaprağıyla.
- Rahatsız etmeyeyim. - Maalesef
psişik titreşimler sempatik gelmiyor.
Allaha ısmarladık George.
Doğru bildi.
Kesinlikle sempatik değilim.
- Anlatacağım.
- İşe yarasın bari.
Yarayacak, çünkü
A: Yeni gelmişti.
B: Para verseler ona asılmazdım.
- C: geleceğimi biliyordun.
- Ve D: Kanıtı şurada...
...masa ayırttım, şampanya vs. de var.
- Biletleri aldın mı? - Penn İstasyonundan
kalkan trenin 772 no.lu süiti...
Gelecek durak: Wheeling, Batı Virginia.
Gideceğimize hâlâ inanamıyorum.
Bazen çok endişeleniyorum.
- Endişe mi? Sevgilim
balayına böyle çıkılmaz. - Biliyorum...
...ama bazen
o dergiyle evlenmişsin sanıyorum.
- Elimizdeki cüzdanda bu yazmıyor.
- Ama iki yabancı gibiyiz.
Ya geldiğinde yorgunluktan
benimle bir çift laf edemiyorsun...
...ya da San Fransisko'da bir dansözle
gönül eğlendiriyorsun.
- Söylemiştim. O bir makaleydi.
- Ben de makale yazabilirim:
"Altı derste bir duvara nasıl bakılır?"
Batı Virginya'da kalmalıydık.
Aile olmuştuk bile.
Eski usulde, tam zamanlı bir aile!
George, bunun hepsi yanlış.
Küçük George seni tanımıyor.
Bir çocuğun babası olmalı...
...ona futbol oynamasını,
maket uçak yapmasını öğretecek bir baba.
Söylüyorum canım, artık değiştim.
Geçen sene de böyle demiştin,
sonra hava alanına gelmemiştin.
Bu sefer hiçbir şey beni durduramaz.
Ne kar, ne yağmur, ne sıcak,
ne de kasvetli bir gece!
- Mutlu bir balayına içelim Bn. Stroud.
- İçelim efendim.
Bu da bir konu...
- İkiniz de durun.
Bay Stroud, tertip odası klişeler için
feryat ediyor.
Çizgi roman ressamı cinayetinde
bence bir iş var.
Resim yerine karikatür bandı koyarız.
Haftalık konu yapalım:
resimli roman cinayetleri!
Bay Stroud, Bay Janoth arıyor.
- Niye şunu yap...
- Şşt! Janoth.
Evet, Bay Janoth. Evet efendim.
Konu üzerine çalışıyoruz.
Şimdi baskıdan çıkıyor.
Yeşil!
Ama Bay Janoth, matbaacı kırmızı mürekkebi
beğenmiyor. Uygun gitmiyormuş.
Kırmızı mürekkebi beğenmedi diye
bir adamı kovamazsınız.
Kovarsınız da.
Peki efendim.
Önümüzdeki iki hafta için
her şeyi hazırladık. Nasıl?
Öğleden sonra 4.30'a kadar buradayım.
Elbette... Ben de sizle vedalaşmak isterdim.
Haydi çocuklar.
İşe koyulalım.
Bay Hagen sizi istiyor...
Bu sayıyı yetiştiririz, ama önümüzdeki
iki haftayı düşünmek bile istemiyorum.
Dert etme Roy.
Her şey yolunda gidecek.
- Bay Janoth geliyor.
- Ne?
Bay Janoth geliyor.
- George, merakımı yenemedim.
- Zahmet ettiniz Bay Janoth. Çok meşguldum.
Şu işin, insanları araştırıp bulman...
Fleming, Cipriani, Bn. Dewhurst...
polisten evvel bulman...
- Nasıl yapıyorsun bunu?
- Kara tahtamızı biliyorsunuz.
- Bundan öte bir şey olmalı.
- Bakın göstereyim.
Buna "ilişkisi olmayan ipuçları sistemi"
diyoruz.
Polis ilişkisi olan ipuçlarını arar.
Başka şey için vakitleri yoktur.
Bütün ipuçlarını toplarız. Adamı yeni baştan
yaratırız: karakterini, zihnini, hislerini.
Bunu yapınca,
nerede olacağını bilmek kolaydır.
- İlginç. - Fleming olayını
nasıl çözdük dersiniz? Deniz kabuklarıyla!
Koleksiyoncuydu.
Paleozoik çift valflılar!
Kartına baktığımda biri hariç
bütün çeşitleri topladığını gördüm.
- İsmi de...
- Boş ver şimdi ismini George.
Neyse, bu kabuk Salt Lake Müzesinin
"Konkoloji" bölümündeydi.
Satılık olmadığından
oraya devamlı bir gözcü koydum.
- Fleming onu çalacak mıydı?
- Çok istediğiniz bir şeyi çalmaz mıydınız?
Olabilir.
George, zeki birisin ve iyi iş çıkardın.
"Suçyolu" ekibi takdiri hak etti.
Ayrıntıları onlar çıkardı.
Bu huyunu da seviyorum.
Çok mütevazısın.
Ondan böyle uyum içinde çalıştık.
Anlaşmazlıklarımız olmadı değil.
- Bunlar önemsizdi. Altı yıl oldu mu?
- Şey, yedi yıl.
Omuz omuza, silah arkadaşları gibi,
birbirlerini terk etmeden.
Hep ileri gittik. Şimdi bu...
Fleming hikâyesi...
...iyi yürütülürse tirajımızı
%10 arttırır.
- Hatta 15.
- İşte böyle!
Sonuna kadar kullanacağını biliyorum.
Önümüzdeki ay için
sana açık kart veriyorum.
Dram ve merak uyandırma açılarını vurgula.
Teşkilâtta kimi istersen al.
Bir dakika...
- "Önümüzdeki ay" mı dediniz?
- O zaman masrafları benden tatile çıkarsın.
- Güney Amerika...
- Batı Virjinya ve bu gece.
George.
Az daha beni uyutuyordun.
Yağlama fazla kaçınca tıkandım.
Yağlamadan vazgeçiyorum.
George, bu işi sonuna götürmezsen
Janoth yayınlarında işin biter.
- Bana göre hava hoş!
- Ve seni tüm ülkede kara listeye aldırırım.
Başka bir dergi veya yayında çalışamazsın.
- Hâlâ hava hoş.
- Düşünmen için altı dakika veriyorum.
İstemiyorum.
Altı saniye bile istemiyorum.
İyi günler Bn. Adams.
Bebeğiniz nasıl gidiyor?
- İyidir.
- Mükemmel.
- Bay Stroud?
- Efendim?
Hatta sizi arayan biri var... Bir kadın.
İsmi neymiş?
- Söylemiyor. Bir şey satıyor galiba.
- Falınıza bakacağını söyleyip duruyor.
- Bağla, bağla.
Baş üstüne efendim.
- Nasılsın?
- Bahse var mısın?
Beşe karşı bir koyarım, kristal küren
sana flaş haberi vermemiştir.
Bu akşamüzeri 5.22'de kovuldum...
...ismim kara listenin en başına
altın harflerle yazıldı.
...bir daha yayınevlerinde çalışamayacağım.
- Ne yapacaksın?
- Önce gidip sert bir içki içeceğim.
Güzel. Sana katılırım.
Üzgünüm, tatile çıkmam gerekiyor.
Ama bu iş görüşmesi olacak.
Beni de kara listeye koymayı düşünüyor.
Ama hakkında bildiklerimle,
Bay Janoth ikimiz hakkında...
...aldığı kararı değiştirecektir.
Van Barth'da... yarım saat içinde buluşmamız
ikimizin de menfaatine olacak.
Önemli diyorsan bir uğrarım.
- Bir martini daha lütfen.
- Müsaadenizle.
Bana da.
Ne yaptı biliyor musun?
Tutup sponsoruyla evlendi.
- Pardon.
- Ziyanı yok.
Şuna ne dersin? Adam sırf
kırmızı renk sevmiyor diye işine son verdi.
- Earl yeşilden nefret eder.
- Öyle mi?
Barmen bize iki "stinger" daha.
Bu seferki yeşil naneli olsun.
- Yeşil naneli mi?
- Yeşil naneli. Öyle dedim.
George, iş yerinde
gizli dosyalara hiç baktığın oldu mu?
- Hayatım onların içinde geçti.
- Beklediğim buydu.
Earl gölgede kalmaya bayılır.
"Kim Kimdir"e bile biyografisini vermez.
Tabii, sağ elinin kimin cebine girdiğini
sol elinin bilmesini istemez.
- Bunu halledebiliriz. - Biyografisini mi
yazalım? Kim satın alır ki?
Earl alır.
Çok ilginç bir fikir ama
benim tarzım değil.
- Saat kaç?
- 7.25.
Affedersin ama...
Ne dedin?
7.25.
- Vay canına. Trenimizi kaçırdık.
- Başka trenler de var.
Karım beni hiç affetmeyecek.
İki kadeh daha verir misin?
Üç tek'lik olsun!
Yeşil naneli.
- Yeşil.
Berbat.
Gitti mi? Almamı bekleyecekti.
Bir dakika bekler misiniz lütfen?
Kendi başına gitti Bay Stroud.
Tren kalkana kadar gelmezseniz,
beklemeden gidecekmiş.
Sağ ol Daisy.
Telefonu vermezseniz
evde başım belaya girecek.
Bela mı?
Bu kelimenin anlamını bilmiyorsunuz.
İzninizle.
Selam. Her şey yolunda mı?
Birkaç dakika bile beklemiyor.
İşimi bırakıyorum, onun yüzünden...
...mesleğimi tehlikeye atıyorum, o da
beni bir iki dakika daha beklemiyor.
Dünyanın derdi bu: zaman.
Çok fazla zaman var.
Greenwich zamanı, ülke zamanı,
kıta zamanı...
...yaz saati, kış saati.
Çok fazla zaman var.
Kahrolsun. İnsanlar zamana karşı.
Bu gece barikat arkasında çatışacağız.
- Barmen, iki içki nerede kaldı?
- Buyurun.
Savsaklama.
Getir bakalım.
Pardon, affedersiniz.
Çok affedersiniz.
- Bir şey olmadı ya?
- Benimkini alın. Daha büyüktür.
İsterseniz mendilinizi kurutayım.
- Sen bize sek içkileri getir.
- Yeşil naneli.
Yeşil mürekkep... naneli.
- Bunu unutma.
- Ha... şan dersim için.
Hagen'in müzik sevdiğini bilmiyordum.
Earl'ın kestiği çekleri imzalıyor.
O da müzik sevmez.
Ona saat fırlatırız...
Yeşil saatleri.
Haydi gel, saat alalım.
Yüzlercesini, hepsi yeşil olsun.
Öteki iki kadehi getirmesen olur.
Beyaz saatler, sarı saatler,
kahverengi saatler, mavi saatler.
Ah, Bayan York,
"Nerede bıldır yağan saatler şimdi?"
Hey, bir tablo!
Böyle bir şeyi satacağını mı sanıyor?
Eğer bu olmasını sandığım şeyse,
günü birinde iyi mangır getirecek.
- Aradığınız bu mu madam?
- Evet.
- Nerede buldunuz?
- Bir yüklemenin parçasıydı.
- Ne yüklemesi?
- Bir sürü parça vardı. Konsinyeydi.
Kabul ederim, biraz... biraz...
- Buna ne istiyorsunuz?
- Henüz fiyat koymadım.
- On dolar?
- Olukça ucuz ama durumunu göze alırsak...
- Ben 20 dolar veririm.
- Burada açık arttırma mı var?
- On dolar. Sarmanıza gerek yok.
- Bir dakika lütfen.
- Bu bey 20$ ediyor diyorsa...
- O tabloyu istemiyor.
- Hayır, istiyorum.
- Kimin tablosu?
Bakayım... Patterson adlı birisinin.
Rembrant'ın mı sandınız?
- Niye olmasın?
- Haydi, pazarlık etmeyelim. 30 $ veririm.
Şimdi oldu işte.
Paranın hep yanlış insanlarda olması
ne kötü değil mi?
Bunun için gelmemiştik. Ne içindi?
- Saat için.
- Tabii ya, saat için.
- Yeşil saat.
- Yeşil saat. Hayır, olamaz.
Maalesef, burada yeşil saat yok.
- Tutumunuz garip...
...üstelik iki sadık ve
denenmiş müşterinize!
Pekâlâ. Pekâlâ.
Garantim hâlâ geçerli:
...bende bulunmayan bir şey isteyene
bir kadeh bedava içki veriyorum.
Burası daha önceden aklımıza gelmeliydi.
- İyi akşamlar Bay Stroud.
- Burt, nasılsın?
- Ne içersiniz?
- İki burbon, bir de kendine koy.
- İçkileri karıştırmayalım.
- Bir şey olmaz. Hep yanlış biliniyor.
Burt. Burt, eski dost.
Bu sefer seni yakaladım.
Olmaması gerekir.
Bak şimdi.
Burt, bir balon.
Güzel, kocaman bir balon.
Bu çok ilginç olacak.
Bende olmayan bir şeyi söylesenize?
- Şu işe bak... her şey varmış.
Şuraya bakın.
Burt, evlat.
İyi şanslar.
- Görmek istediğin bir şey var mı?
- Evet, bir saat.
- Bu çok kolay.
- Hayır, değil. Yeşil saat olacak!
- Yeşil.
- Yeşil saat.
Buralarda bir yerde yeşil saat olmalı.
- Selam evlat!
- Nasılsın?
- Sen nasılsın George?
- Başkan McKinley'e bir kadeh içki ver Burt.
Birleşik Devletlerin
23. Başkanını tanıştırayım.
- 25. George.
- Özür dilerim.
- Çok memnun oldum. - Teşekkür ederim.
- Öldüğünüzü duydum.
Kendisi aynı zamanda Güneyli Albay
Jefferson Randolph olur.
- Albay Randolph mu? - Biz Randolph'lar
burbonumuzun son damlasına kadar...
...Yanki'lerle savaşmaya and içtik.
Cinayet masası şefi
Müfettiş Regan.
Bayan, bir kanun adamı olarak
görevim sizi uyarmak:
Bu adamın söyleyeceği her şey
aleyhinde kullanılabilir.
Yargıç Goodbody, Doktor Lifesaver,
Kristof Kolomb ve Theodore Roosevelt.
- İlacını al bakalım. - Sağ ol.
Hepimiz topluca teşekkür ediyoruz.
Afiyet olsun. Bardağı götürme.
Götürmem.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Güle güle. - Jefferson Randolph?
Müfettiş Regan? Kim bu adam?
Radyo'dan, Pauline. Radyodan.
- George. George.
- Ne var?
Ne konuştuğumuzu hatırlıyor musun?
Hayır. Saat ne oldu Burt?
- Ya, saat. Az bekle. Bu nasıl?
- Hayır, o olmaz.
- Bence de. ya buna ne dersin?
- Yeşil olacak dedim.
Biliyorum. Yeşil dedin.
Bakayım... işte buldum.
- Yanından bile geçmez.
- Yepyeni bir güneş saati.
- Güneş saati mi? - Dayımın sopasından
yemyeşil bir İrlanda kurdelesi de var!
Bu adam harika.
Yeşil İrlanda'nın yeşil adamı!
Harikasın. Biraz yeşil müziğe ne dersin?
- Bir dakika. Elindeki ne...
- Hesabıma eklersin.
Gülen adam biraz yeşil müzik çalsana?
- George.
- Hadi canım, biraz yeşil müzik.
- Pekâlâ evlat.
Mi bemol'den.
Burt, çocuklara içki ver. Yeşil olsun!
- Yeşil.
- İyi bildin!
George. George.
George, haydi.
Sana bir şey vereceğim.
İyi gelir.
George. George uyan!
- Earl'ın arabası aşağıda. Haydi!
- Hı? Ne oldu?
- Sızdın. Yukarı çıkıyor.
- Kim?
Janoth. Janoth. Acele et! Haydi.
Kalk artık.
Çabuk! Çabuk!
İyileşeceksin.
Bu da şapkan.
Şapkanı al.
Haleni de al.
Sende kalsın. Ufak bir anı.
- Tamam, sağ ol ama acele et.
Asansörü duyana kadar bekle,
sonra merdivenlerden in.
George! George!
Resmin!
Merhaba canım.
Şehirde kalmadığına çok sevindim.
Şehirde kalmadığına çok sevindim dedim.
- İyi vakit geçirdin mi?
- Harika.
- Bir sürü parlak, yepyeni insanla tanıştım.
- Ne yapıyordun?
Bir yerden ötekine gidip durdum.
Van Barth, bir iki yere daha.
- Radyoyu açma.
- Hoşuma gidiyor. Sen sevmez misin?
- Yolculuğun iyi geçti mi?
- O da bunlardan biri miydi?
Kimlerden biri? Ha, parlak, yepyeni
birilerini mi diyorsun?
- Evet.
- Kimdi yepyeni olan?
Adamın biri. Tanıdığını sanmam.
Adı Jefferson Randolph.
Güneyli bir aileden geliyormuş galiba.
Sevimli biri.
Ne iş yapıyor?
Maalesef fazla bir şey yapmıyor.
Hovardanın biri.
- Bunu nereden aldın?
- Gittiği çılgın barlardan birinden.
Hiç olmazsa bu seferki temiz gömlek giyiyor.
- Ne demek istedin böyle?
- Bilirsin.
- Gene mi başladın? Taksi şoförünü
suratıma çarpıp duruyorsun. Unutamadın şunu.
- Hayır. Ya sen? - Ben de.
Seni ucuz Napolyon taklitçisi sen de!
Otel komisini, geçen yazki can kurtaranı da
unutamadın...
...Allah bilir başka kimleri de.
Hiçbirini unutamadın. Bundan sonra
gelecek olanı da.
Şu konuşana bak!
Bunu sen söyleme bari.
Dostlarımı söylüyorsun. Aman ne hoş!
"Sanatyolu"ndaki sekretere ne demeli?
Ya stenograf kız, asansörcü kız...
...reklâmdaki oğlan ve
fotoğrafçının modeli?
Koca Bay Janoth olmasaydın
senin yüzüne bakarlar mıydı?
Bir kadını mutlu edebileceğini mi sanırsın?
Bu yaşa geldin...
...herkesin
arkandan güldüğünü bilmiyor musun?
Bu kadar iğrenç olmasaydın gülünç olurdun.
Seni şişko, gülünç, şi... yapma!
Al şunu Earl.
Steve...
az önce birini öldürdüm.
Buraya gelmeye hakkım yok,
ama başka nereye gideceğimi bilemedim.
O da çoktan beri kaşınıyordu.
Gırgır birisiydi.
Yaşayan en cömert kadındı.
- Niye öldürdün öyleyse?
- Bilmiyorum Steve.
Hiç bilmiyorum.
Buradan avukatıma giderim. Oradan da
hapishaneye veya elektrikli iskemleye...
- ...rahatsız ettim.
- Saçmalama. Janoth yayıncılık ne olacak?
Biliyorum. Ne yapabilirim ki?
- Savaşacak mısın, pes mi edeceksin?
- Kurtulma ihtimali olsa yapardım.
- Elbette var.
Başı belaya giren ilk kişi sen değilsin.
Pauline konusunda çok ketum davrandın.
Senle benden başka onu bilen yok.
Bakalım ne yapabiliriz?
Neler oldu anlat.
- Anlatamam Steve.
- Çalış Earl.
Otuz saniye önce
böyle bir şeyi düşünmüyordum.
Anlayamadım gitti.
Bir yerden aldığı güneş saatiyle vurup
öldürdüm. Ağır metaldi.
- Hâlâ orada.
- Şapkan nerede?
Orada bıraktım.
Tamam Earl.
Gidip ortalığı toplayayım.
Steve minnettarım.
Janoth yayıncılıkta
yerimi almayı düşündüğünü sanırdım.
Earl, Janoth Yayıncılığın henüz
senlinle işi bitmedi.
BURT'UN YERİNDEN ÇALINMIŞTIR
- Kim o?
- Bir koca.
Sen miydin?
Kapı kilitli değil.
- Kocasız balayı olur mu?
- Bu şimdi mi aklına geldi?
- İşim çıktı. - Tren sen gelmeden
hareket edince çok öfkelendim.
Bensiz gitmen affedilmez bir şeydi...
Affedilmez.
Altın yılımıza kadar
orada mı bekleseydim?
- Janoth böyle isterdi. Dinle bak.
- Bu müziği ezberlemiştim.
"İnsan bir kere dayattı mı,
durup dinlerler.
- ..."artık durum değişti"
- Elbette değişti, akılsız.
Otur. İstifa ettim. Kesin.
Bitti, finiş.
- İnanamıyorum.
- İşsiz ve meteliksiz kaldık.
- İnanması zor.
- Hayat boyu kara listeye alındım...
...artık dergilerde çalışamayacağım.
George bu harika bir haber!
Nasıl oldu?
Niye beni aramadın?
Ama sevgilim, yapacak 18 milyon işim vardı.
On yedi seneyi beş dakikada
temizleyemezsin ki.
Önüme dönemeden saat 7:00'yi bulmuştu.
Evi aradım... Gitmişsin.
Çok üzgünüm şekerim. Perişan oldum.
Sen de perişan oldun mu?
Perişan mı?
Yeis içindeydim.
Ne ironi ama! Senede 30,000 $'ı tepiyorum,
sen de beni terk ediyorsun.
Sanki... bir boşluğa yuvarlanmıştım.
Sokaklarda zombiler gibi gezindim.
- Yolda sarışın falcılara rastlamadın mı?
- Dalga mı geçiyorsun?
Hayır George.
Çok ciddiyim.
Bunu çok düşündüm.
Çok şeyi kaldırırım ama
bunu kaldıramayacağım.
Bunu asla kaldırmak zorunda kalmayacaksın.
- Hayatımdaki tek sarışın sensin.
- Ben esmerim.
Tek esmer de sensin.
- Burada olduğunu bilen var mı?
Fred dayım bilir ama bu saatte aramaz.
- Senin burada olduğunu bilen?
- Sadece Daisy. Ona bir not bırakmıştım.
Telefonu açma.
Evde kimse yok.
Şimdi şunu başından anlatsana?
Eh...
Buna bakmam lâzım.
Alo! Evet, Stroud benim.
Kim? Peki bağla.
Alo, George. Yılın olayını yakaladık.
Tam sana göre iş.
Ne dedin?
Duymadın mı dedim?
İstifa ettim.
Ama bu önemli. Muazzam savaş malzemesi
anlaşması skandalındaki rüşvetçi.
Onu bul ikramiyeyi al: Tatil.
Altı ay tatil ve belki de Pulitzer Ödülü.
Ödülümü aldım bile.
Daimi tatildeyim.
Dinlemiyor.
George, Janoth.
Dün çok kötü davrandım.
Steve bana söylendi durdu.
Gücendiğin için haklısın.
Kamu hizmetkârı olarak bu adamı taciz etmek
görevimizdir.
İzi henüz taze. Dün gece bir sarışınla
şehirde görülmüş.
Van Barth'da
ve Burt'un yeri diye bir barda görülmüşler.
- Kadının kim olduğunu biliyor musunuz?
- Hayır, ona bakmıyoruz. Adamın peşindeyiz.
Evet. Şey... Jefferson Randolph.
Jefferson Randolph mu?
Hayır. Hiç duymadım.
Bu alçağı ifşa etmedikçe bana rahat yok.
Teşkilattaki herkesi
bu işe koşmam gerekse bile.
İlk uçakla gelirim Bay Janoth.
George şimdi gidersen
bir daha senle konuşmam.
- Sevgilim gitmeye mecburum.
- Niye?
Janoth savaş kontratı skandalı diyor ya,
bu işin kamuflajı.
Sevgilisine asılan kişiyi bulmak istiyor.
O adamı tanıyorum.
Tesadüfen zan altında kaldı.
Dönüp Janoth'un
o adamı bulmasını engellemeliyim.
- Adamın hayatı mahvolabilir.
- Onun hayatı mı?
Bizim hayatımız ne olacak?
ÖZEL ASANSÖR
- Günaydın Bay Janoth.
- Günaydın Tom.
Pek fazla ipucu yok.
Stroud bunu becerebilecek mi?
Fleming'de daha az ipucu vardı.
Bu sefer Van Barth ve Burt'un yeri var.
Yeter ki Pauline doğruyu söylemiş olsun.
Söylemiş olmalı.
Güneş saatinde bir etiket olduğunu söyledin.
- Saati ne yaptın?
- Burt'un barına iade ettim.
- İyi. - Bu Randolph'un
tanıdık biri olmadığına emin misin?
Dedim ya, holün karanlık köşesinde kalmıştı.
- Ama o seni gördü.
- Mecburen. Işığın tam altındaydım.
- Belki seni tanımıyordu.
- Beni herkes tanır.
Pauline'le ilişkimi bilen tek kişi o.
- Ben hariç.
- Kara mizahı seviyorsun Steve.
- Günaydın Bay Janoth.
- Günaydın.
- Günaydın Bay Hagen.
- Stroud burada mı?
- Evet, Bay Janoth.
- Söyleyin Bay Hagen'in odasına gitsin.
- Önce sen konuş.
- Tamam.
Steve, Pauline'nin cesedi bulunmadan
Randolph'u ele geçirmeliyiz.
Yoksa olayı gazeteden okuyunca
polise gitmiş olur.
Kadının dairesine girenin ben olduğumda
ısrar ederse çok tatsız olur.
Yalan söylüyor demek zorunda kalırım.
- Bay Stroud'u gönderin.
- Tamam Bay Hagen.
George, gelmen çok makbule geçti.
Tatilin senin için anlamı fazla.
- Karım için daha da fazla.
- Buna da alışır.
İşe başlayalım. Earl sana
adamın ismini söyledi: Jefferson Randolph.
- Sanırım bu bir mahlas.
- Neden?
Yaptığı işlerden.
Savaş kontrat skandalları... Paraları
geçen akşam bir sarışınla yemeleri.
- Zor bir görev. Sarışına para yediren biri!
- O kadar zor değil.
Adamın müphem bir tarifi
ve iki gece kulübünün ismi elimizde.
Bunlara bir bak.
Ekibini topla.
Sonuç istiyoruz.
Diğer dergilerden de yardım alabilirsin.
Kara tahtanı hazırla. Her zamanki tekniğin.
İstediğin gibi davran.
Sorum var: Bu bilgiler nereden geldi?
Mahrem bir... kaynaktan.
Açıklamayacağız diye söz verdik.
Niye yetkili makama devretmiyoruz?
Olmaz George. Bu seninle benim aramda
özel bir durum.
- Bir de Janoth.
- Elbette.
Eski şişede biraz kalmış Bill.
Önce bunu bitirelim.
Yoruldum ve bittim.
Tatile ihtiyacım var.
Bir deniz yolculuğu iyi gelir.
Dış geziye hiç çıktın mı Bill?
Ufkun açılıyor.
Değişik insanlar, değişik âdetler.
Biliyor musun, bazı ülkelerde...
...cinayet işlediğini itiraf eden kişinin
polis kaçmasına izin verir...
...ve sırtından vururlarmış?
Bu... katil Jefferson Randolph'u
bulduğumuzda...
...kaçmaya ikna edebilir miyiz dersin?
İtirafını sonradan da...
...hazırlayabilir ve polise tevdi ederiz.
Adalet yerini bulmuş olur.
"Suçyolu" için harika bir hikâye.
Randolph. Jefferson Randolph.
Bu seferki zor bir görev.
Sanki önümüzde düz bir duvar var.
Daha az bilgiyle çalıştığımız oldu.
Görev listesini gözden geçirelim. Lily,
sen ve Morton DeWitt Oteline bakın.
De Witt mi? Notlarda Van Barth yazıyor.
Van Barth mıydı? Neyse, ikiniz
bir kadeh içki alacak sosyetik çiftsiniz.
- Bu zevkli bir görev.
- Ek bilgi geldikçe size veririz.
Şey... Edwin, sen Burt'un yerine bak.
Daha uygun birini seçsen olmaz mı?
Niye? Edwin zekidir.
Araştırmacı olduğu hiç belli değil.
Tony, sen ve Bert
araştırmacı gazetecisiniz.
Yani kapıcıları, gazete dağıtanları,
taksi şoförlerini soruşturacaksınız.
Onları Van Barth ile Burt'un yeri arasında
kim görmüşse konuşun.
- Çok büyük bir mahalle olmadı mı?
- Yardım edecek birini göndeririz.
Nat, sen ve Morgan ile Talbot
araştırma birimisiniz.
Adamın ismi, dediğim gibi
Jefferson Randolph olabilir.
Zengin bir ailesi varmış.
Telefon rehberleri,
vergi kayıtları, faturalar...
...meslek rehberleri,
300 mil civarında olan...
...bütün şehirleri kapsayan bir araştırma.
Sorusu olan?
- Evet, sarışını da arayalım mı?
- Evet, arayabilirsiniz.
Ama unutmayın. Adamı istiyoruz,
sadece adamı.
Haydi bakalım, at bin!
Bir şey bulur bulmaz telefon edin.
Roy telefonlara bakacak.
George, bana bir görev vermedin.
Telefonlara yardımcı ol.
Bir iki tane daha kurun. Kontrol et.
- Bayan Adams.
- Buyurun efendim?
Rahatsız edilmek istemiyorum.
Santral sabahtan beri
Butterfield 8-3597' arıyorum.
Bir kontrol eder misiniz?
Bozuk değil miymiş?
Teşekkürler.
- Burt'un Yeri mi?
- Kim arıyor?
Charlie, ben George Stroud. Bak...
Yo, yo. Beş papeli istemiyorum.
Bak, Burt orada mı?
Değil mi? Gelince ona şunu söyler misin?
Geçen gece orada değildim. Anladın mı?
Elbette, mesajı aldım.
Beş papele gelince...
...Hafta sonunda öderim.
Yaşa George çok iyisin.
Eyvallah!
Dur bakalım!
Demek içkilerimi aşıran sendin.
Şişenin etiketini çıkartıyordum.
- Koleksiyon yapıyorum.
- Defol, bir daha da gelme.
- Bir fırsat daha ver.
- Son İrlanda bayramında vermiştim.
- Ama sana bir mesaj verecektim.
- Postaneye verirsin artık!
Peki, gidiyorum.
Ama bir daha gelmem.!
Alo Roy? Bert Finch.
Bir ipucu buldum.
Evet, birisi bizim çifte benzeyenleri
Burt'un Yerinin yakınında görmüş.
Yaklaşık... 10.30 civarında.
Adamın kolunun altında bir tablo varmış.
İki el resmiymiş.
Evet.
Tamam, anladım.
Tabloda bir çift el resmi var.
- El mi dediniz Bay Cordette?
- El.
Tariflerini verir misin?
Muhteşem ha?
Ya erkek? Güzel.
Araştırmaya devam et.
Finch diyor ki, bir erkekle
muhteşem bir sarışın...
Dün gece 10.30 civarında
Burt'un Yeri yakınlarında görülmüş.
İkisinin de kafaları kıyakmış.
Adamın kolunun altında...
...bir çift elin resmedildiği
bir tablo varmış.
Tanık erkeğe iyi bakamamış.
- Finch sarışından başkasını
gözüm görmedi diyor. - Çok kötü.
Bayan Connely, tahtaya yazın: 10.30
Burt'un Yeri.
- George.
- Ne var Steve?
Bu senin meşhur
ilgisiz ipuçlarından olmasın?
- Ne?
- Resim.
Evet, evet, olabilir.
İşe koyulun.
Kolunun altında idiyse
satın aldığı yer yakındadır.
Bir adamıma kontrol ettireyim.
Bir düzine adam ver. Mahalledeki
butikleri ve antikacıları araştırsınlar.
Belki çekle ödemiştir.
- Belki birisi tabloyu hatırlayacaktır.
- Doğru, haklısın.
12.17 itibarıyla ipucu şeması şöyle:
"Adı: Jefferson Randolph. Görünümü:
uzun boylu, orta yapıda, siyah saçlı.
Elbise: Tek sıra düğmeli, gri takım,
düzgün giyimli, lacivert kravat.
Yaşı: 35'lerinde. Gittiği yerler:
Van Barth ve Burt'un Yeri.
Alışkanlıkları: Tablo biriktirir. Karakteri:
Şüpheli.
Alo.
Hayır, ben Kislav'ım.
Olur, söyle. Van Barth'da Mort Spaulding
bir şey buldum diyor.
Burada hatırladılar ama
onlara servis yapan barmen henüz gelmemiş.
Çok sevimli bir ipucu var ama.
Vestiyerci kız.
Daha önce de gelmiş
ama yanında karısı varmış.
Hayır, tanıtımımıza eklenecek şey yok
ama şapkasını hatırlıyor.
Kahverengi fötr şapkaymış.
Kurdelesine bir tüy takılıymış.
Başka bir şey var mı?
Peki, barmen gelene kadar bekleyin.
- Bunu da tahtaya yazalım mı?
- Evet.
Bayan Connely bunu tahtaya yazın.
Kahverengi fötr şapka,
kurdelesinde tüy takılı.
Beş tane Randolph bulduk.
Biri Forest Hill'de, biri de Brooklyn'de.
Her birine bir adam takın.
Dün gece neredeymişler öğrenin.
- Amerikan gece hayatını
araştırıyoruz dersiniz. - Tamam.
George, bir şey yakaladık.
Finch tablonun izini sürmüş.
3. Cadde'deki bir antikacı dükkânı.
Adam 30$ vermiş. Patterson adında
bir ressamın eseriymiş.
- Adamın koleksiyonculuğu da var gibi.
- Doğru.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Kontrol etmeyelim
- Sanatyolu'ndaki baş eleştirmenin
adı neydi? - Doğru!
- Ne demek doğru?
- İsmi Klausmeyer filan değil mi? - Evet.
- Telefon edeyim.
Patterson'un yanına gitsin. - Güzel.
Baksana George.
Bu tablo... Patterson'un değil mi?
İmza öyle.
Evde başkaları da var.
Patterson'la sen konuşsana.
Randolph koleksiyoncu olabilir.
Yok canım. Bu çalışmamızla
adamı bir iki saat içinde yakalarız.
Belki daha da çabuk.
İşler nasıl gidiyor bir bak.
Amma çöp birikiyor bunlarda.
Bayan Adams.
- Efendim?
- Çöp kutusunu temiz tutun olur mu?
- Günaydın genç bayan.
- Bas git!
- Annen evde mi?
- Bas git dedim!
- Kim o Rosa?
- Postayı çalmak isteyen biri!
- Yo, yo. Ben sadece...
- Buyurun?
Bayan Patterson? Sanatyolu dergisinden
Don Klausmeyer'im.
Buyurun?
- A, evet. 1941'de sergimi
eleştirmediniz miydi? - Sanırım eleştirdim.
- İçeri girin Bay Klausman.
- "Klausmeyer."
Yıllardır sizi öldürmeyi planlamıştım.
Düşürürsen meleğim,
iki kolunu da kırarım.
Doğru yürüyün.
- Küçüklerin hepsi sizin mi?
- Aşağı yukarı.
Şu Ralph'ın, ilk kocamdı.
İçkiden öldü.
O Ralph'ın. Denizde kayboldu.
Üçüncü bir kocam vardı. O...
İkizler Mike'ın.
- Şimdiki kocanız mı?
- Bulabilsem öyle olacak.
Oraya oturmayın.
Hayır, hayır, çöküyor.
Atölyeme gelseniz?
Korkmayın.
- Bir bardak şeri?
- Yo, yo, teşekkür ederim.
- Oturun Bay Klaus...
- "Meyer."
- Gene eleştiri mi?
Hayır.
Janoth Yayıncılık firmamız
birisini bulmaya çalışıyor.
- ...sizin tablolarınızı toplayan biri
olabilir. - Ben de 15 yıldır arıyorum.
Bu adam dün gece 3. Caddedeki
bir antikacıdan bir tablonuzu satın aldı.
Ah, bir çift el resmi mi?
- Evet, nereden bildiniz?
- Ben de oradaydım. Kendim satın alacaktım.
Öyleyse adamı gördünüz.
Onu tarif eder misiniz?
Tabii.
Kibirli, kendinden emin.
Simetrik hatları var.
- Resmini yapabilirim.
- Bu harika olur.
Parasını almak isterim elbette.
Elbette.
100$'a ne dersiniz?
Sarışın için de ayni fiyatı öderim.
- Sarışını tanımıyor musunuz?
- Şey... Hayır.
Şu korkunç moda paçavranız için modellik
yapıyordu...
...Stilyolu mu neydi adı.
Açgözlü adlı tabloma
modellik yapmasını istemiştim.
- İsmini biliyor musunuz?
- A, evet... evet.
Pauline York.
Pauline York!
Atlatmaca haber oldu.
Sağ olun!
- Bay Klausburger.
- "Klausmeyer."
- Resimler ne olacak?
- Suçyolu dergisinde Bay Stroud'u görün.
Affedersiniz!
Penelope, patenlerini kaldırmayı unutmuşun.
Tahtamız iyi gidiyor.
Adamın güzel bir resmi oluşuyor.
İçkici, tablo koleksiyoncusu.
Ekzantrik. Saat fobisi var.
Çenesi kuvvetli.
Kadınlar ondan hoşlanıyor.
Evli.
- Karının bunu görmesini
nasıl karşılardın George? - Karımın mı?
Söz gelimi. Hangi kadın olsa ağzını açmadan
ateş etmeye başlardı.
Ben bakarım.
Alo? Evet, Don. Benim, George.
Ne? Buldun mu?
Kimmiş?
Pauline York. Stilyolu için bir ara
modellik yapmış. Patterson tanıdı.
Antikacıda o resmi kendisi alacakmış.
York'un yanındaki adam daha fazla
fiyat vermiş. York'u görmeye gidiyorum.
Don? Dur biraz...
Sen devral.
- Ne oldu?
- Yeni bir ipucu.
"Sizin Başınıza Gelebilirdi."
"Önce Emniyet" programı başlıyor.
Bu program her hafta değişik bir
Amerikan şehrinden yayınlanıyor.
Gerçek hayattan alınmış olan olaylarla
"Sizin Başınıza da Gelebilirdi" programı...
...ülkemiz otoyolları ve yan yollardaki
zayiat rakamlarını azaltmayı amaçlıyor.
Bu hafta facia Elksburg'daydı.
Orta Batıda gelişmekte olan kasabada
Bay Bundy' bir fırt daha çekmesinin öyküsü.
Elksburg Belediye Orkestrası
bir Amerikan potpurisiyle başlıyor.
- Selam Don.
- George, Bayan York'u gördün mü?
Evet, gördüm.
Bütün bilgileri aldım.
- Adam kimmiş?
- Pittsburg'lu matbaacı Jefferson Randolphe.
O eyalette kendi matbaası varmış.
Atla bir uçağa...
Hakkında ne öğrenebilirsen öğren.
Ticaret Odasına bak, Belediyeye git.
Tanıyan biri çıkar... Taksi!
- Bizi ararsın.
- Ben saat editörüyüm. Hafiye değil.
Janoth emretti Don. Haydi git.
La Guardia Hava alanı.
- Ya diş fırçam ve pijamam ne olacak?
- Masraflarına yaz. Haydi, yallah!
- Görevli bey, bakar mısınız? - Buyurun?
- Bay Janoth'u tanıyor musunuz?
Bay Janoth mu? Elbette. İyi adamdır.
Geçen Noel bana kol saati hediye etti.
- Dün gece 1.00-1.30 civarında
onu gördün mü? -12.00’de işi bırakırım.
Acaba santral kız veya asansörcü çocuk
görmüş olabilir mi?
Çalışan herkes 12.00’de iş bırakır.
Acaba Bayan York'un
hizmetçisi var mıdır?
Evet, ama onu bulamazsınız.
Geçen pazartesi tatile çıktı.
- Emin misiniz?
- Milwaukee'den bana kartpostal atmış.
Sabahın 1.00’inde nereden taksi bulursunuz?
- İki blok öteden.
- Sağ ol.
Tura.
Bir buçuk dolar koyuyorum.
Yazı. Borcum bir dolar altmış sent etti.
- Bilgi karşılığında beşlik veriyorum.
- Anlaştık bayım.
Kim gece yarısından sonra nöbette?
Kimse. 24 saat açık olmuyor.
Doğru. En yakın durak iki blok ötede,
5. Caddede.
- Sağ ol.
- Yarısı benimdir.
"4 Nisan 1936.
"Greenwich Village Kaldırım Sergisinde ilgi
odağıydı. Patterson'un Birthright tablosu."
- Araştırma Bölümü bulmuş.
- Dekadan bir şeye benziyor.
Evet, ama yem olarak kullanabilirim.
Orijinaline ödül vereceğini söyle.
İkindi gazetelerine ilân ver.
Büyük boy basımını verin.
Kayıp bir baş eser. Randolph veya
başka biri oltaya gelebilir.
- Derhal yapın. - Basınla ilişkiler'den
Sheekman'ı ve Paul Bell'i bulun.
Olur, Bay Hagen.
- Bin dolar olsun mu?
- Vakit kaybetmeyelim. On bin verin.
- Scanlon Eczanesi önündeki durağa
baktınız mı?- Baktım.
Parkway Oteli?
Ashendon kütüphanesi?
Üç blok ötede tüm gece açık
hamburgerci ve durak var.
- Ona baktınız mı?
- Bari bir hamburger yerim. Sağ ol.
- Şuradaki taksi sizin mi?
- Evet, lâzım mı?
Pek değil.
Durağı kaç şoför kullanıyor?
Ben ve Kowalski.
Dün gece saat 1.00 ile 2.00 arası
kim nöbetteydi?
- Kowalskinin aldığı yolcuyu mu soruyorsun?
- Evet.
Bana anlattıydı.
Kafadan kontak mıymış ne?
Şapkasız. Kendi kendine söyleniyor.
12 blok gitmiş, 20$ vermiş.
- Nereye götürmüş?
- Söylemedi.
Kowalski'nin evi nerede?
- Buralarda bir yerde. Tam bilmiyorum.
- İlk adı Casimir.
- Ne yapayım?
- Saat 8.00 de gelecek.
- Öyle mi?
Beni arasın olur mu?
Bir 20'lik daha vereceğimi söyle.
Sağ ol.
"KAYIP ŞAHESER"
- Sağ ol Betty. - Siz de sağ olun.
Keşke o tabloyu ben bulabilseydim.
Vakit: sekiz saat harcandı.
İnsan gücü olarak 46 memurun gayreti.
Bu adamın kaprisleri, temiz yüzü,
sevimli hâlleri, yeşil naneli kokteyl ve...
...modern resim tutkusu hakkında
biyografisini yazacak kadar bilgi edindik.
- Kendisi nerede Bay Straud?
- Onu bilmiyorum.
Mamafih sarışının adını öğrendim.
Pauline York'muş.
- Nereden buldun?
- Klausmeyer'le birlikte kadının evindeydik.
- Onunla konuştun mu?
- Konuşamadım çünkü ölmüştü.
Pek şaşırmışa benzemiyorsunuz.
Bu aramayı niye yaptırıyoruz sanıyorsun?
Öldüğünü nasıl öğrendiniz?
Hizmetçisi bu sabah bulmuş onu,
Steve'e telefon etmiş.
- Steve'e mi telefon etmiş?
- Evet, Steve onun hamisidir.
- Hizmetçi niye polisi aramamış?
- Steve istememiş de ondan.
Son zamanlarda ona çok cömert davrandı.
Randolph'u kendimiz yakalayıp
polise vermek istedik.
- Şapkamıza takacak bir tüy daha.
- Evet.
Evet, ama Randolph hakkındaki
bu bilgiler nereden çıktı?
Hizmetçiden. Konuşurken,
kavga ederken onları görmüş.
- Onun için mi öldüren o adam diyorsunuz?
- Başka kim olabilir?
Örneğin niye Steve olmasın?
Kızın hamisiydi.
Çok tuhaf bir tahmin Stroud.
Ben evine telefon ettim,
12.00 de konuşuyorduk.
Cinayet işlendiğinden 7 dakika sonra.
- Nereden biliyorsunuz?
- Kavgada saat kırılmış.
- Öyleyse kadının evine gittiniz?
- Hizmetçi durumu bildirdi.
- Amma dedektifmiş!
- Neyin var George?
Randolph'un onu öldürdüğünden
bu kadar emin olmanızı anlayamıyorum.
- Araştırma sonunda suçsuz çıkarsa?
- Araştırma mı? Ne biçim bir araştırma?
Dairesinin etrafında yapılacak araştırma.
Birisinin girdiğini
ya da çıktığını gören tanıklar.
Tanıkların mı var?
Hayır, henüz yok, ama
araştırmam gerekecek.
Ama belki bu meseleyi unutmak istersiniz.
Bu Randolph'u korumak için
çok şey yapıyorsunuz.
Her olasılığı düşünmek gerek.
Çok şey. Bu olay hakkında
içeriden bilgi mi edindin?
Efendim?
Cordette sen misin?
Öyle mi?
Fevkalâde! Fevkalâde!
Tanıklarını boş ver.
Adamımızı bulduk.
Az önce binamıza girerken görülmüş.
Acil durum ilân edilsin, bütün çıkışlar
bloke edilsin, bina da kapatılsın.
Kimliği saptanmadan kimse çıkmasın.
- Kumanda sende.
- Tamam efendim.
Stroud? Hemen!
Bayanlar ve baylar, üzgünüz...
...ana kapı hariç bütün çıkışlar
kapatılmıştır.
Sizi fazla rahatsız etmemeye çalışacağız.
Lütfen herkes masaya doğru gelsin...
...süratle
sizi dışarı çıkartmaya çalışacağız.
Kimlik tespiti yapıyoruz.
Kolaylık göstermenizi rica ederiz.
Herkes lütfen ipin bu tarafına geçsin.
Lütfen tek sıra olun.
Az sonra dışarıya çıkmış olacaksınız.
Teşekkürler.
Binadan ayrılacaklar sadece ön kapıyı
kullanacaklar. Bay Janoth'un emridir.
- Steve, diğer tanıkları çağırttın mı?
- Henüz yapmadım.
- Derhal çağırt. Patterson'u ve
Van Barth'daki kişileri getirt.
- Antikacıyı lobide tutuyorum.
- Van Barth barını bağlayın.
50 adamımızı mevzilendirdim Bay Stroud.
- Adam kaçarsa mucize olur.
- Kesin öyledir.
- Evet? Bir sorayım. Bay Hagen?
- Evet.
Lobide bekleyenler kıyameti koparıyor.
Kislav, git biraz diplomasi kullan.
Antikacı görmeden kimse çıkmasın.
- Morgan, Talbot, siz de onunla gidin.
- Hallediyoruz.
Evet Orlin?
Burt'un Yeri.
- Hiçbir şey yok mu?
- Bu olanlar hiç hoşuma gitmiyor.
Çok salaş bir yer.
Müşteriler alt tabakadan.
Soru sordun mu?
Biraz sor canım.
Pekâlâ.
Madem öyle, soralım bari.
Telefonunuz için teşekkürler.
Bu da parası.
- Bir soru sorabilir miyim ahbap?
- Buyurun.
Halk kütüphanesi
bugün aidat mı arttırdı?
- Bakın dostum. - Kızmayın canım.
Sadece merak ettim.
Bir limonata ve iki kitapla
öğleden beri oturuyorsunuz...
...oyunda oynadığınız yok.
Çocuklar oynar. Limonatanızı da sevmedim.
Birisini bekliyorum.
- Kimmiş bu kişi?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musunuz?
- Basit, bir arkadaşımın arkadaşı.
Onu hiç görmedim ama buraya sık gelirmiş.
Geçenlerde müthiş bir sarışınla buradaymış.
...şayet sarışınlara müthiş diyorsanız.
Sakın onun kayın biraderi olmayasınız?
Belki de tahsildarsınız.
Bu adamdan ne istiyorsunuz?
Tamamen kişiseldir. Dediler ki, saatlerden
söz ediyormuş... yeşil saatlerden.
- Yeşil saatler mi?
- Tanıyor musunuz? Tarif edebilir misiniz?
- Kolay bir şey.
- Tabii tarif edebiliriz.
- Çünkü çok dikkate şayan biridir.
- Evet, çok dikkat çekici biridir.
Burada çalışmazsa veya tanıyan yoksa,
niye bu adam binamızda olsun?
Bilginizi toplayın. Biz teşhis edebiliriz.
3000 memur
ve günde 2000 turist arasından mı?
Mümkünü yok diye bir şey yoktur.
Alo? Evet Edwin.
Öyle mi?
Edwin Orlin Burt'un Yeri'nden arıyor.
Tam bir tarif elde etmiş.
Söyle Edwin.
Dün gece bir sarışınla.
İki tanık var.
Ver bakalım tarifi.
Topukları dolgulu ayakkabı,
karnabahar kulaklı, kahverengi peruk...
Evet öyle, kahve rengi peruk.
- Camdan gözünü unutma.
- Sol gözünde.
Sol gözü camdanmış.
Camdan göz mü?
Az bekle.
- Edwin diyor ki...
- Duydum.
- Cam gözlü birini tanıyan var mı?
- Bu budalanın adı ne?
- Edwin Orlin.
- Kovun onu.
Bay Hagen, bunu yapamayacağım.
Orlin, ben Bay Hagen. Evet Orlin,
tarifini duyduk.
Superior Taksi Şirketi mi?
Ben Suçyolu dergisinden George Stroud.
Bir şoförünüze ulaşmak istiyorum.
Adı Casimir Kowalski.
Telefonu yok mu?
Adresi nedir?
16 Doğu 31. sokak.
Sağ olun.
- Louise Patterson geldi. - Resimlerimi
beğenen birisi olduğuna sevindim.
Senelerdir hayranınızım Bayan Patterson.
- Bay Stroud siz misiniz?
- Maalesef öyle.
Parayı hak edeyim bari.
O soğuk nevale Bay Klaus...
- Klausmeyer.
Evet, tablomu satın alan adamın
resmini yaparsam 100$ ödeyeceğinizi söyledi.
Sonra başka birisi daha aradı
ve buraya gelip tablomu alan kişiyi...
...teşhis edersem bir 50$ daha
vereceğinizi söyledi., artı taksi parası.
151.55$ eder ve 10 sent de bahşiş.
- Kasa çeki veriyorum.
- Evet, kasadan alırsınız. Biri gelsin.
- Resme başlayayım mı?
- Gerekli değil.
Boş verin Bay Stroud. Zaten az olan...
...koleksiyoncularımdan
birini hapse göndermeyeyim.
Ne yaptınız?
Neyse boş verin.
Aşağıda kopan kıyamete bakılırsa
korkunç bir şey olmalı.
Ama aldırmıyorum. Ajanım diyor ki...
sırf o şaheser haberinden...
bir servet edinirmişim.
Aman yarabbi.
Burada 500$ yazılı.
- Hayranınızım dedim ya! - Dün gece
bana karşı pey sürerken öyle değildiniz.
- Peki, tablomu ne yaptınız?
- Evime götürdüm.
Bu duruma göre, bende kalsaydı
daha güvenli olmaz mıydı?
Bunu sonra konuşalım.
Şimdi bir taksi şoförünü bulacağım.
Teşekkür ederim.
Cordette!
- Çekinizi kasadan bozduracak kişi bu.
- Sağ olun.
Resmi bitirmeden para veremeyeceğimizi
biliyorsunuz değil mi?
- Resmi bitirin.
- Gayet tabii.
Şimdi çizmeye başlarım.
Bir dakika.
A, siz miydiniz Bay Stroud?
- Sandviç almaya çıkıyordum.
- Lobide tanımlanmadan kimse dışarı çıkamaz.
Tamam.
Devam edin.
Bay Straud burada değil.
Başka biriyle görüşür müsünüz?
Van Bath'la telefonumuz kesildi.
- Artık resme bakabilir miyim?
- Şimdi olmaz. daha bitmedi.
Bay Randolph sinsi bir karakter.
Geveze, hanımların hoşuna giden
bir pleyboy.
Neredeyse dördüncü kocam Mike gibi birisi.
O da pleyboydu.
- Kahve, Bn. Stroud?
- Hayır, teşekkür ederim.
Kusura bakmayın Santral.
Bay Klausmeyer başkasıyla görüşsün.
Başka biriyle konuşmaz mıymış?
Bay Klausmeyer'e deyin ki...
- George, Pittsburg'dan ödemeli arıyorlar.
- Merhaba sevgilim.
- Geleceğini biliyordum.
- Yatak odamızda bulduğum şeyden sonra...
- Yatak odamızda mı?
- Evet, yatak odamızda.
- Açıklayabilirim canım.
- Şunu bilmek isterim...
Büromda canım. Aile kavgaları özel olmalı.
Aile kavgası mı?
- George, Pittsburgh telefonu...
Ücretini reddet.
Ne biçim iş Hagen.
Tatilim mahvoldu, evliliğim zora girdi.
Bunları nasıl açıklayabileceğim?
Açıklayabilirse Bayan Stroud,
adamınız çok iyidir.
Sevgilim bu gün
başıma neler geldi bir bilsen.
Çek elini üstümden Jefferson Randolph.
Evet, kara tahtayı ben de okudum.
Ama sevgilim, bu çok çok
uzun bir hikâye.
Evet, biliyorum.
Masum bir insanın hayatı mahvolacaktı.
Lütfen dinle. Gerçekleri öğrenmeden
suçlama yapma.
Van Bath barıyla konuşuyordum. Kesildi...
Alo Lily!
Barmen şimdi geldi. Randolph
sarışının üstüne içki sıçratmış.
Yeşil naneli bir kokteyl.
Adamın mendiliyle silmiş
ve mendili çantasına koymuş.
- Hayatımda gördüğüm en iğrenç içki.
- Doğru. kadında kalmış.
- Tir tir titriyordum ama içemedim.
- Lütfen!
- Bir dakika. Ben konuşuyorum. İçerken...
- Kapatır mısın çeneni?
- Şşş. Hanım konuşuyor.
- Yo, yo, sana değil.
Barmeni de getir.
Bekliyoruz.
Lily sarışının beyefendiden
bir mendil aldığını söylüyor.
Üzerinde çamaşırhanenin işareti varsa
ilginç olabilir.
Şu mendili elimize bir geçirsek.
Bunu da tahtaya yazsak.
- Evet? - Bay Cordette görüşmek ister.
İçeri yolla.
- Bay Hagen, Bay Janoth
sizi aşağıda bekliyor. Çok önemliymiş.
Kadının öldüğünü ilk bugün öğrendim.
- Niye polise bildirmedin?
- Hapislerde çürüyeyim diye mi?
Janoth kendini kolaylıkla temize çıkartır.
Bill Hagen ve bir sürü şahit bulacaktır.
- Benimse... bir tek kendim varım.
- Bir de o taksi şoförü.
- Bunu da sen uydurmuş olmayasın?
- Casimir Kowalski ismini nasıl uydururum?
İstediğini uyduruyorsun..
"Yeis içinde, ümitsiz...
...Zombi gibi sokaklarda yürüdüm."
Meğerse o... kadınla...
Taksi şirketini aradım,
adamın adresini aldım, yazdım bile.
Ama buradan dışarı çıkamıyorum.
- Efendim? - Beklemede kal George.
Bay Janoth seninle konuşacak.
Tamam Steve... Bu beladan kurtulursam
Batı Virginia'ya döneceğim.
- George buna bir inanabilsem.
- Kilise toplantıları, ölüm ilânları...
...klişecilik, ne olursa yaparım.
Harika olurdu ama yapmazsın.
- Buyurun. - George, bu adamı
saklandığı delikten çıkartın.
Bekçileri kullan. Herkesi seferber et.
Katları sırayla arayın.
Tamam. O'Brien'i görevlendiriyorum.
- Bu işi şahsen sürdürmenizi istiyorum.
Anladınız mı? - Anladım... Georgette.
- Georgette!
- Az önce gitti.
Bu taraftan beyler. Bu koridordan başlayın.
Sen de soldakini ara.
- Bir şey var mı? - Henüz yok.
- Devam edin.
Stroud, yukarıda mısın?
Antika satıcısı seni görmek istiyor.
George?
Buralarda olmalı. Siz burada bekleyin.
Onu bulurum.
- Siz ha!
- Sandığınız gibi değil.
Sakin olun. Birisini öldürdüler, hepsi o!
Öldürdüler mi?
Burada mıydın George?
Antikacı sana bir şey...
- Nereye gitti bu?
- Görmedim.
Beklemesini söylemiştim. Salak şey!
Arayalım bakalım.
Cordette! Bayan Patterson'un resmi nerede?
Daha bitirmedi Bay Janoth.
- Duvar panosu değil, bir eskiz istemiştim.
- Beni arayan mı var?
- Evet. Bay Janoth resmi hemen görecekmiş.
- Elbette. Yağlı boya ister misiniz?
Yo, yo, madam. Olduğu gibi görelim.
Haydi, haydi.
Sanırım ruh halini yakalamayı
başarmışım değil mi?
Bay Janoth, efendim.
Antikacı burada. Randolph beşinci katta
üzerime atladı diyor.
- Öldürülmüş dedi. Cinayet.
- Yüzüne iyice baktınız mı?
Kocamandı. Dövüştüm. Çabaladım.
Başaramadım.
Bakışları çıldırmış gibiydi.
Herkesi uyarın.
Gerekirse ateş etmeye yetkilidirler.
- Adam manyak. - O'Brian ile aşağıdaki
bekçilere söyleyin. - Olur Bay Hagen.
Dokuzuncu kat tamam Bay Janoth.
Bay Stroud'u çağırttım.
- Devam etsinler.
- Devam edin.
Bay Janoth, bunlar Van Barth'daki tanıklar.
- Bayan Thomas, vestiyer hanım.
- Nasılsınız?
- Bay Kolbas, barmen.
- Memnun oldum.
Bayanlar ve baylar, Janoth Yayıncılık
yardımlarınıza çok minnettardır.
Belki farkında değilsiniz ama...
...bu adamı yakaladığımızda
vatandaşlık görevinizi yapmış olacaksınız.
Bay Stroud, dikkatli olun.
Adam tehlikeli bir manyakmış.
Şimdi vurma emri aldık.
İki adet 1,000'er dolarlık ödül koydum.
Birisi adamı teşhis edecek kişiye,
öteki de...
- Ne oldu?
- O adam! Tam şurada duruyordu!
- George!
- Bu tarafa gel.
- Silahlı olabilir.
- Evet, polisleri çağırın.
Buraya gir.
- Neredeydin?
- O taksi şoförü var ya?
- Buldun mu?
- Hayır. Gitmiş!
Komşulara göre, ona ve karısına
aniden miras çıkmış.
Şu işe bak! Janoth dededen gelen ani miras.
Bir bu eksikti.
- Ne yapıyorsun?
- Polise söyleyeceğim.
- Beni ele mi vereceksin?
- Vurulmandan iyidir.
- Gel haydi.
- George, bekçilerin söylediğini duydum.
Sana manyak diyorlar.
- Niye o kadına bulaştın?
- Dedim ya, bir şey olmadı.
Bu beladan kurtulmanın bir yolu olmalı.
Bir düşünebilsem!
- Bir sigara versene?
- Ben de yok. Hagen'den bir tane alalım.
- Janoth'a gidip
bir çeşit anlaşma mı yapsam? - Al bakalım.
- Versene şunu.
- Kutunun içindeydi.
- Vay... vay.
- "Vay, vay " da ne?
Mendil benim.
Pauline'nin çantasındaydı.
- Gene başladın, Pauline...
- Hagen'in eline nasıl geçti?
Kadının çok tanıdığı varmış desene?
Dairesine hiç çıkmadım demişti.
Bu işi niye Hagen'in üzerine yıkmıyoruz?
Janoth'u örtmeye o kadar uğraştılar ki,
Hagen'i çırılçıplak bıraktılar.
Öyle bir sıkıştıracağız ki,
Janoth'u suçlamaya mecbur kalacak.
Alo, Burt'un yeri mi?
Ben George Stroud.
- Başkanla görüşebilir miyim?
- Başkan mı?
- Başkan McKinley.
- George, aklın başında mı?
Stroud, odamda mısın? Bay Janoth
seninle odanda görüşmek ister.
George, orada mısın?
Konuş bu adamla.
Derhal buraya gelsin.
- Radyo sanatçısıdır. Dostumdur.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Emekliliğe. Telefona çıkınca
beni 381'den ara. - Tamam.
- Stroud'u bulamıyorum.
- Görevi devral.
Herkesi topla.
Üst katı baştan aşağı arasınlar.
Şoförü buldun mu? Beş bin yetti mi?
Aferin sana.
Taksi Şirketi mi? Suçyolu dergisinden
Stroud. Tekrar arıyorum.
Şoförlerinizden Kowalski,
dün geceki yolcularının listesini verdi mi?
1.30 civarında.
Evet, Kowalski.
Evet, 1.20 olabilir.
Verdi mi?
Hangi adresten almış?
323 Sutton Place mi?
Teşekkürler.
"Hagen, Joseph.
Joseph,
Stanley, Stephen.
Stephen Hagen.
323 Sutton Place."
İki yüz elli kişi,
on iki saat kırk üç dakika...
- Earl, saat durmuş.
- Ne dedin?
- Saat durdu.
- Bu da öyle.
Niye durmayacakmış?
Ne olur yani?
Hiç durmayacak diye emir verdiniz.
Bir kerecik durmasın mı?
Mekanik şey, yanılamaz mı?
- Çalışmaya başladı.
- Bu da öyle.
Steve 12 yıldır böyle şey olmadı.
Bill, aşağıya git bak.
Saatin içinde biri mi var?
- George neredeydin? - Boş ver şimdi.
Haydut asansörden çıkmadan bitirelim.
- Kim? Ne asansörü?
- Sonra anlatırım.
- Bak Mac... - Hemen gelmeye çalıştım.
- Sağ ol.
- Ne istiyorsun?
- Az dur.
Bay Janoth orada mı?
Ben George Stroud.
- Janoth konuşuyor.
- Hagen'in odasındayım Bay Janoth.
Adamımızı enseledim.
Siz ve Hagen gelir gelmez burada olacak.
Aferin. Derhal yukarı çıkyoruz.
Birisi Bill'i bulsun.
Derhal odama gelmesini söyleyin.
Earl, Bill'i bulur bulmaz gönderecekler.
Stroud'un ne bulduğuna bir baksak iyi olur.
- Bay Janoth.
- George,bu... o adam mı?
Hayır, bu cinayet masasından
Müfettiş Regan.
- Bay Earl Janoth, Bay Steve Hagen.
- Nasılsınız?
- Bay Hagen.
Müfettiş bey, biraz dışarı gelir misiniz?
Usulsüz bir şey olmayacağına
söz veriyorum.
Hagen dediğin... Onu bir yerden tanıyorum.
- Burada baş editördür.
- Şu iki odaya bakalım.
Stroud bunun özel olacağını
anlamıştın sanırım.
- Bu karım. Bana yardımcı oluyordu.
- Pardon.
Polisi diyorum.
Onları karıştırma demiştim.
Katili bulana kadar.
Maalesef şok gibi gelecek size.
- Şok mu?
- Adamımız Bay Hagen'dir.
Bak George, bu çok ciddi bir suçlama.
Elimde kanıt olmasaydı suçlamazdım.
Kanıt mı? Bütün tanıklar beni gördü,
benimle konuştu.
Jefferson Randolph'sun demiyorum
ama gene de katilsin.
- Pauline'i niye öldüreyim?
- Şantaj.
Onun adına çek kesiyordu.
Banka bunu teyit edecektir.
- Gülünç.
- Öyle mi?
- Sigara alır mısınız?
- Şimdi... istemem.
Haydi al Steve.
İhtiyacın var.
- İstemiyorum.
- Kutuyu açmaya korkuyorsunuz. Neden?
Çünkü orada bir şey saklıydı.
Bayan York'un VanBarth'da
Randolph'dan aldığı mendil.
Yeşil lekelere bakın. Kadının dairesindeki
çantasından almadıysa nereden aldı?
Hizmetçi buraya getirmiş olabilir.
Hizmetçi tatile çıkmıştı.
Bir haftadır burada yok.
Üç numaralı ilişki: Pauline'nin dairesinden
sizi alan taksici.
Burada onu göremiyorum.
Gelmemesi için rüşvet verdiler.
Evine gidip öğrendim.
Ama sizi götürdüğü adres
şirketin kayıtlarında var.
323 Sutton Place yazılı.
Bu Hagen'in konutu.
İşte kanıtınız Bay Janoth.
Mahkemede geçerli olacaktır.
Sanmam George.
Hayal gücünü çok çalıştırmışsın.
Adresime herhangi biri gelmiş olabilir.
Veya sigara kutuma
o mendili koymuş olabilir.
Hizmetçiye gelince,
gerekirse onu getirtebilirim.
Earl onu bu sabah görmüş.
Değil mi Earl?
- Elbette gördüm.
- Maalesef tezin çok su götürür.
Bakalım polis merkezinde ne diyecekler?
- Sevgilim Müfettiş Regan'ı çağırsana?
- Tamam.
Bu kat neredeyse bitti Bay Cordette.
- Müfettiş bey.
- ...İdarecilerin odası kaldı.
Kusura bakma Steve.
İşte katiliniz Müfettiş.
"Müfettiş" mi? Yahu bunu Burt'un yerinde
içki otlanırken gördüm.
Radyo piyeslerinde oynayan
gözden düşmüş bir aktör.
George, aklıma bir şey geldi.
Bazı tanıklar seni de görse iyi olacak.
Dur bakalım. Demek beni Burt'un yerinde
içki otlanırken gördün?
Şimdi hatırladım, dün gece geç vakit
Burt'un yerinde gördüm seni...
...o güneş saatini Burt'un koleksiyonuna
gizlice koyuyordun.
- "Güneş saati mi"?
- Evet. Görmediğimizi sandı.
- Paltosunun içine gizlemişti.
- Cinayet aleti...
...elinden çıkartmak istediğini
gören tanıklar.
- İşte bu kadar Bay Janoth. Şimdi
gerçek polisleri çağıralım. - Eh, Earl?
Steve, benim ve şirketlerim için
ne düşündüğünü biliyorum.
En sadık memurum sensin.
Seni yalnız bırakmayacağım Steve.
Elimizdeki her türlü imkânı
emrine veriyorum.
Ne kadar sürerse sürsün,
neye mal olursa olsun...
...sonuna kadar gideceğiz.
Yalnız kalmayacaksın. Nüfuzumu hep senin...
Bay Hagen?
Bay Hagen!
Steve, senin ve Bay Janoth'un
odasından başka aramadığımız...
Arama bitti. Herkesi dağıt.
- "Bitti mi?" Jefferson Randolph ne olacak?
Kimdir o? - İlgilenmiyorum.
Seni iğrenç egoist manyak!
Sana olan hayranlığımdan
her istediğini yaparım mı sandın?
- George, Pauline'i Janoth öldürdü.
- Bunu mahkemede söyler misin? - Evet.
Dur!
- George iyi misin?
- Elbette.
- Merak ettim. Gitti mi?
- Evet, gitti.
Bana polisi bağlayın.
- Nerede o?
- Asansör boşluğunda.
- Aaa! Bu o!
- Kim? Jefferson Randolph mu?
Dördüncü kocam.
Mike sevgilim!
Hayır olamaz!