Derin bir nefes al ve en başından başla.
Nasıl ilk tanıştığınızı anlat.
Merhaba.
Onlara de ki
rüyalarımızı paylaştığımız
ilk andan beri...
Evet!
Dün gece bir rüya görüdm.
...Alex'in garip rüyaları da dahil
Kürekli kano nedir bilir misin?
kürekçinin oturduğu
kısmın eğri olduğu şeyler hani?
Adına 'rollock' deniyor bu arada.
Ne?
Rollock, "bollock" gibi
ama "R" ile.
O bendim.
Rüyamda o şey olmuştum.
Hayır. Bunu sırrımız olarak saklayacağım.
Rosie?
Rosie, benim.
Onlara de ki,
Onlara bugünün...
Millet!
...hayatının en güzel günlerinden birinin olduğunu söyle.
Lütfen!
Düzgün bir şekilde selam vereme
fırsatı bulamadığım kişiler için
Ben Rosie.
Ve bugün de
Benim hayatımın en güzel
günlerinden biri olmalı.
12 YIL ÖNCE
Rosie'nin 18'inci yaş günü
(Muhtemelen büyük bir kısmını hatırlayamayacak kadar sarhoş)
Şerefe!
Evet! Beyonce!
Evet!
Vov!
- Selam, Alex.
- Nasıl gidiyor, dostum?
Güzel.
Alex geldi!
Hepsi benim hatamdı,
tüm olanlar
Ah sana gerçekten inanabilmek isterdim Alex, gerçekten.
Ama kendi kızımı tanıyorum.
Böyle devam edersen
iyi bir doktor olursun ama.
Neden herkes bağırıyor?
Dün geceden dolayı çok utanıyorum!
Hayır, hayır, utanmana gerek yok.
Çok kötü davrandım!
Evet ama kötü aynı zamanda iyi de olabilir.
İyi mi? Felaketti. Düşünürken bile kötü hissediyorum.
Hangi kısmı düşünürken?
Hepsini.
Hiç yaşanmadı.
Alex, tamam mı?
Kimseye söyleyemezsin!
Pekala.
Koş, koş, koş!
Hastaneden eve nasıl döndük?
Annem bizi aldı.
Olayı kimin başlattığını sordular,
yani bende tabii ki senin adını vermek istemedim.
Zaten suçlu olanın ben olduğumu düşünüyor.
Çok kötü bir örnekmişim de falan da filan.
Eh, ama öylesin.
Bu yüzden, şimdi,
İki hafta boyunca her gün
günde iki saat olmak üzere kütüphaneye gitmek zorundayım.
-Kabus gibi.
-Şey, daha da kötü olabilirdi.
Bethany Williams
kütüphanede yarı zamanlı işe başlamış.
Evet, tabii.
Ne?
Bethany Williams?
Unut bunu, ben bile
onunla yatmak istiyorum.
Bilgin olsun diye söylüyorum, son zamanlarda bana şu bakışı atıyor.
Evet muhtemelen neden alnındaki sivilceyi patlatmadığını düşünüyordur.
-Siktir git.
-Hayır. Gel. Ben sıkarım.
Bana dokunma!
Deneme bile!
Greg'e bir baksana.
Ne bimbo* ama.
Beni okul dansına davet etti.
Sen ne dedin?
Hayır tabii ki.
Seninle gideceğim.
Selam, Alex.
Bugün seni kütüphanede özledim.
Evet, uh, benim hiç...
Uh, yani, şey. Birazcık... Biraz meşguldüm...
-Yabancı kalma.
-Tabii.
Eveti kesinlikle kalmam.
Orada görüşürüz.
- Selam kızlar!
- Alex ne dedi?
Acınası.
Onu elde etmem için hazır bekliyor.
Yere kadar sarkan diline
takılıp düşmediği için şanslısın.
Vay be. Tamam. Pekala.
Şey, madem bu kadar akıllısın bana birkaç tavsiye ver bakalım.
Bariz bir şekilde benim ligimi aşan bir kadını
nasıl baştan çıkartırım?
-Bunu cidden soruyor musun?
-Evet, kesinlikle.
Şey, senin bir dezavantajın var
bilirsin, şey olarak,
bakir biri olarak.
Hayır, hayır, hayır. Tamam.
Halledilmeyecek şey değil.
Öncellikle soğukkanlı olmalısın.
Onu görmezden gel.
Olsa da olur olmasa da olur havasında takıl.
Bak bunu yapmışlığım var.
İkinci olarak, ona şey gibi hissettirmelisin
onda daha önce kimsenin görmediği bir şey görmüş gibi.
Ruhu gibi.
Bunu onu görmezden gelirken yapacağım?
Evet.
Tamam. Peki sekse ne oldu?
Bu seksle ilgili!
Tanrım! Kafayı yemişsin sen.
En ufak bir fikrin bile yok.
Onu dansa götürmemi istiyor.
Gerçekten mi?
Evet, düşünsene.
Eğer senin için bu kadar önemliyse götür onu.
Hadi ama. Gidecek kimsen yok.
Ah...
Bizim dönemin en yapılı çocuğu bana teklif etti, Alex.
Sanırım ben iyiyim.
Yani o zaman bu senin işine gelir?
Evet.
Pekala. Tamam, o zaman gidip ona sorayım.
Git sor.
Tamam. İyi, soracağım.
- Bethany? Bethany, selam.
-Selam.
Evet!
Yüzün beni sinir ediyor.
Hadi ama.
Sana bir haberim var.
Benimde.
Konsantre olmalıyım ki sınavlarımı geçeyim.
ve bir hayatım olsun diye.
Artık bakir değilim.
Merhaba? Hala orada mısın?
Ee, şansız kızımız kim?
Bethany olmasın!
Siktir!
Pekala, Rosie Dunne, müdürün odasına git.
Hayır, hayır, benim suçum, Bay.Simpson.
Ona söylemem gereken bir şey vardı.
Öyleyse bakalım Alex.
Tebrikler.
Yürü be, Alex!
Konuşmadığımızı farkındayım,
ama kravatım konusunda yardımına ihtiyacım var.
Bir an için bana aşıksındır falan diye düşündüm.
Alex, sonsuza kadar
en sevdiğim parti elbiseme sümüklerini
püskürtmüş erkek olarak kalacaksın tamam mı?
Kendini bir şey sanma.
Güzel.
Kız ve erkek arkadaşlıklarının
bazen karmaşık olabileceğini biliyorum.
Ama biliyorsun, ne zaman konuşmak istersen ben buradayım.
Ne düşünüyorsun?
Doğal mı yoksa kalkık mı?
İçeride mi? Yoksa dışarıda mı?
Şey, ah, yani,
değişir.
dans için mi, yoksa şey için mi...
Kim bilir?
Ee, seninle buluşması gereken şu avanak nerede?
Çok kabasın!
Sanırım ön tarafta.
Evet...
Selam, güzelik.
Görüşürüz!
İbne.
Tamam.
Siktir.
Oh, sadece.
-Daha önce bunu yaptın mı?
-Evet. Sen yapmadın mı?
Dişlerimi fırçalamak gibi bir şey benim için.
Ahhh! Hadi be!
-O... Gel, sana yardım edeyim...
-Hayır, bırak!
Tamam, yaptım işte.
Sikeyim! Ah!
Tamam, çabuk!
Çabuk, tamam.
İşte başlıyoruz!
Hadi, çabuk!
Yüca İsa!
Vay.
Biliyorum. Biliyorum.
Tamam.
-Nerede?
-Ne nerede?
-Şey işte.
-Bilmiyorum.
Cidden, Greg,
nerede?
Sendeydi!
Bak, sadece kaybolmuş olamaz!
Ah, Tanrım. Ah, sıçayım!
Rosie?
Bulabildin mi?
Senin yerine bakmamı ister misin?
-Cidden mi?
-Evet, dört ayak üstünde bakarım.
Defol git!
-Rosie!
-Alex! Şükürler olsun! Neredesin?
Çıkmak üzereyim
Hayır, dur. Bana yardım etmen gerek.
Bir kaza oldu!
Lanet olsun, ne oldu?
hayır, hayır, üzgünüm, demek
istediğim o değildi. Her şey yolunda.
Tanrım, ödümü kopardın!
Demek istediğim, bir kaza oldu, şeyle...
Greg'le, anlarsın ya?
-Olur öyle, Rosie!
-Hayır, hayır, Alex.
Şimdi halletmem gereken bir şey, Alex.
Kurtulmam gereken bir şey.
Kayboldu ve şimdi bulamıyorum ve ne yapacağımı bilmiyorum.
Hiç mantıklı konuşmuyorsun, Rosie!
Bunun hakkında sonra konuşsak olur mu?
Hayır, Alex. Lütfen!
Bak, çok açık ve net konuşmalısın!
Tamam!
Prezervatif vajinamın içindeyken çıktı
ve şu anda onu bulamıyorum!
İhtiyacım olan bilgiden fazlasını verdin.
Merhaba. Ben Dick.*
Tabii ki, öylesin.
Tamam.
Aaa şey ön mü orta mı yoksa arkası mı?
Nasıl biri olduğumu düşünüyorsun sen?
Üzgünüm. Fahişe falan olduğunu söylemeye çalışmıyordum.
Hiç kadın hemşire yok mu?
Korkarım ki elinde benden başkası yok.
Bu acınası varlığım süresince yaşadığım en en utanç verici anlardan biriydi.
Ne var biliyor musun?
Buradan gidelim.
Dino'nun yeri hala açıktır.
Ben daha çok Boston,
Massachusetts'i falan düşünüyordum.
Ah, yani sen ülkeden kaçalım diyorsun?
Ben ciddiyim.
Burası bir çıkmaz,
yıllardır bunu söylüyoruz
Ve, şey babam Harvard'ta burs almayı denememi istiyor.
Sen ciddisin.
Dünyanın en iyi tıp okullarından biri.
Ve Boston Üniversitesininde
çok güzel bir otel işletme kursu var.
Bu senin istediğin şey, değil mi?
Gidemezsin!
Demek istediğim, çamaşırlarını kim yıkayacak?
Asla yemek yemezsin sen!
Bu çok saçma!
Amerika'da da yemek var, anne.
ve tahminimce çamaşır makineleri de vardır.
Çok uzakta ama!
Konuş onunla, Dennis!
Benim için sorun yok.
Biliyorum ama annem yine kendisi gibi davranıyor.
Çok eğlenceli olur, ve şey olur...
Hiç daha da fazlasını istedin mi, baba?
Büyük annenin en sevdiği deyim neydi biliyor musun?
"Bizim gibiler için olmaz."
Bize planından bahsettiğin zaman,
Aklıma gelen ilk şey bu oldu.
Odada onun bunu söyleyişini duydum.
Bu sesin asla senin aklına girmesini istemiyorum.
Dur, yardım edeyim.
Bir gün kendi otelim olsun istiyorum.
Bunu düşünmek delice mi?
18 yıldır bunu aklına sokan benim,
sanki otelin başındaki kişi benmişim gibi.
Sen harikasın, Rosie.
Eğer aklına koyarsan,
Yapamayacağın hiçbir şey yok.
Ama eğer Boston'a gidersem annem beni asla affetmez.
Eğer gitmezsen de ben konuşmam.
Karar senin.
Dennis!
Ve bana bir iyilik yap.
Geri döndüğünde gel ve şu kalleşin işini al.
İyi akşamlar!
"Sevgili Bayan Dunne,
tebrikler!
"Size Boston Ünivesitesinde bir yer sunmaktan onur duyarız!"
Aman Tanrım! Aman Tanrım! Gerçek olamaz! Ah, Tanrım!
Ah, selam Clare,
Alex içeride mi?
Biraz meşgul.
Sonra gelebilirim.
Üç dakika içinde falan işi biter?
Çay ister misin?
Bebeğim! Ah, bebeğim!
Evet!
Evet, bebeğim, göster bana, hadi bebeğim!
Evet, evet...
Ah, tanrım, o...
-O şey mi?
-Bethany.
O zaman o meşgul dediğin zaman...
-Bağlı.
-Şey mi demek istedin...
Bağlı.
-Şey, benim gitmem gerek.
-Bir iki saniyesi kaldı.
Oh, Alex.
"Oh, Alex.
Bunu yapmayı
"Bunu yapmayı
nerede öğrendin?
"nerede öğrendin?"
Biliyorum. Çok iğren.
Merhaba.
Siktir! Geliyorum!
Burada sigara içebiliyor musun?
Burası ailemin. Yardım etmemi istediler. Şartları ben belirlerim.
Ne vardı?
Ah, tamam. Hasta hissediyorum, sürekli olarak.
Belki bana bir hap ya da öyle bir şey verebilirsin...
-İshal misin?
-Hayır.
-Ateş?
-Mide krampları?
-Hayır.
Peki, adetin geçti mi?
Evet.
Ah, olamaz. Bakire misin?
Hayır, ama ertesi gün hapını aldım!
90% güvenli.
10%'da senin şansın.
Burada tuvalet var eğer kullanmak istersen.
Siktir, siktir, siktir!
Sikeyim.
Alex neredesin? Görüşebilir miyiz?
Çok isterdim ama Bethany'nin ailesi bizi Hazel'e akşam yemeğine götürüyor
Ne kadar havalı, değil mi?
ÇOK! BETHANY'İ DE SİKEYİM, HAVALI AİLESİNİ DE, HAZEL'İ DE SİKEYİM -- SENİ DE!
Tamam. Afiyet olsun.
Özür dilerim!
Ben... Ben...
Sana bir haberim var.
-Benim de.
-Oku.
Harvard'a burs kazanmışsın!
Alex, bu harika. Tebrikler!
İnanılmaz, değil mi?
Daha Boston Üniversitesinden haber gelmedi mi?
Hayır.
Kabul edileceksin.
Peki ya Bethany? Ona söyledin mi?
Bir şey olmaz ona.
Onun... Tanrım, saçımla ilgili bir olayı var.
-Öyle mi.
-Ciddi ciddi çekiyor.
Ve seks yaparken şöyle komik bir surat ifadesi yapıyor...
-Tamam... yeter.
-Sanırım hoşuna gidiyor.
Böyle çabucak gitmen hakkında
ne düşüneceğini hiç mi umursamıyorsun?
Tamam, sorun ne?
Ne?
Bethany'i savunuyorsun. Sorun ne?
Hiçbir şey. Sorun yok.
Daha mutlu olursun sanmıştım.
Boston'a gidiyoruz! Hadi ama! Hey?
Bu harika. Gerçekten harika.
Aferin.
Ne, sende geliyorsun!
Uçağım üç gün sonra
bu da bana dönem başlamadan önce yerleşmem için zaman veriyor.
Seninde önceden gidip biletini ayarlaman lazım.
Tamamdır.
Önce halletmem gereken şeyler var.
ama geleceğim.
-Teröristler tarafından öldürülme.
-Tamam.
-Ya da kabin basıncını kaybedip yere çakılma.
-Rosie, dur, dur, dur...
-Ya da kuş sürüsünün içine dalma.
Eğer istersen, uçağımı iptal edebilirim.
Hayır. O uçağa bineceksin.
Senin için bir şeyim var. Gözlerini kapa.
Gözlerini kapa.
Parmağını bana ver. Tamam. Orada tut.
Kuzey Amerika.
Arayı açma, tamam mı?
Tamam.
İki hafta sonra görüşürüz o zaman...
Boston.
Bu taraftan mı?
Eğer ona söyleseydim, asla gitmezdi.
ve onunda tüm hayatı mahvolurdu.
Yani ne anlamı var ki?
Ne kadar asilsin. Ben olsam o
piç kurusunu kalmaya zorlardım.
Ah, hayır, hayır.
Babası o değil.
O başka bir eziğin teki.
Göründüğünden daha
ilginç biri olmaya başlıyorsun.
Neden sadece o şeyden kurtulmuyorsun?
Ailem Katolik. Hiçbirine inanmıyorum ama aldıramam!
Ah her şeyi ayarlamıştım!
Boston'a taşın, oku, harika bir iş bul
27'ne gelince, İngiltere'ye geri dön ve bir otel aç.
Sonra evlen ve çocuk yap.
Vay. Sıradan bir hayatın maddeleri.
Evet ama şimdi
hamileyim
çocuk sahibi ol, tam zamanlı anne ol
kariyerine veda et, kendi menfaatlerini düşünme, kilo al, saçlarını kaybet oldu.
Evet. Kendini şimdiden öldürsen de olur.
İlaçları ayarlayabilirim.
Bak çocuk sahibi olamayan ama isteyen bir dünya insan var.
Bebeği ver.
Böylece Boston'a taşınabilirim.
Tekrar üniversiteye başvurabilirim ya da işe girebilirim. Umurumda değil.
Her şey yine eskisi gibi olur, sadece altı ay beklemem gerek.
Alex'e söylemesem de olur.
Sadece bir bahane uydururum yeter.
Vay. Büyük bir inkarın içindesin bebeğim.
Evet.
Böyle yapmanın en mantıklısı olduğunu düşündüm.
-O kim?
-Alex.
Ona daha söylemedin mi?
Boston'a varış saatimi gönderiyorum şimdi.
Bilmesi gereken tek şey bu.
Bu yalan yakında ortaya çıkacak, kızım.
Vay!
O şeyin kızın içinden fırlayışı...
-Bu sana da olabilir!
-Olabilir.
Tüm karnı patlayabilir.
Kan ve bağırsakları her yerde olur!
Ve o acayip uzaylı fırlar ve kafasını koparır!
Kesin şunu, siz ikinize diyorum!
Hamilelik kutsal bir şeydir.
-O şey duyamaz.
-Bal gibi duyar!
Ve ona 'şey' demeyi kes.
Eğer bilmen gerekiyorsa o bir kız.
Öğrendin mi?
Son sonogramda sordum.
Sosyal hizmetler çalışanına planlarına başlaması için söylemeliyim diye düşündüm.
Bir kız! İsim peki?
Yok, hayır, yeni ailesinin kararına bırakacağım.
- Bebeği göster bize!
- Hey!
Bir kadının bedeni sırf hamile diye toplum malı haline gelmez.
Buyurun bakın.
Şuna da bak!
Aman, Tanrım!
Hıçkırık tutmuş!
Küçük şeycik hıçkırık tutmuş!
Aman Tanrım.
Her neyse.
Bebeğim, beni duyabiliyor musun?
Nefesini bu şekilde tutmayı dene.
İşte başardın, küçük Katie!
Muhtemelen bu senin ismin olmayacak, tamam?
Geliyor! Havlular! Sıcak su!
- Ebe nerede!
- Bilmiyorum!
Hemen içeri gel!
Hadi!
Ebe geldi!
-Gidelim!
-Ne kadar hızlı davranmak istersen öyle davran.
Hemen koridorun başında.
Pekala, tamam, nefes al, nefes ver!
Çık dışarı!
Nefes al, nefes ver, her şey yoluna gireck!
-Kız olmak berbat.
-Evet.
Merhaba.
Bu sosyal hizmetler çalışanı olmalı.
Onu tutmak ister misin?
Yoksa alt kata götüreyim mi?
Katie.
Sevimli minik Katie.
Söz veriyorum, Katie,
İyi bir anne olacağım.
Katie.
Katie. Şşş...
Her şey iyi olacak.
Lütfen. Katie,
her şey iyi olacak!
Şşş...
Hayatım bitti benim, baba!
Büyükanne olacağın zamanı bekle sen bir de.
Katie, Katie. Şşş.
Şşş.
Biliyor musun, hala sen doğduğunda hastaneden
eve dönüşümüzü hatırlarım.
Tüm lanet yolculuk boyunca
kıyamet koparmışçasına bağırdın.
Çok korkmuştum, üç kırmızı ışıktan geçtim.
Ehliyetimi kaybettim.
Bunu daha önce bana hiç anlatmamıştın.
O zamanlar bu kulübün bir parçası değildin.
Ruh sağlığını korumak için verilen savaşta
şu kuralları hatırlamak gerekir
Bir numara, asla topluma açık alanda bebeğini emzirme.
İki, asla Katie'yi yedirdikten sonra dizinde oturtma.
Ah.
Üç, o ağlarken sende ağlamamaya çalış.
Ve dört, aralarından en önemli olanı,
asla köşenin sonunda belanın olmayacağını düşünme.
- Görüşürüz kızlar.
- Hoşça kal.
-Rosie?
-Ah, hayır.
Trajik. Sen iyi misin?
Bunun senin olmadığını söyle!
Hayır,
Ne yani şimdi dadı mı oldun?
Evet! Yani en azından iyi para.
Alex'le Boston'a gideceğini sanıyordum.
Ah, hayır, hayır.
Çocukların ihtiyacımız olan tek eğitim olduğunu anladım.
Ee, babası kim?
Alın şunu! Alın şunu!
Gitmem gerek!
Görüşürüz o zaman!
Alex.
Burada ne arıyorsun?
Haftasonu için döndüm.
Sana sürpriz yapabilirim diye düşündüm.
Harika. Gidip bir kahve içelim o zaman.
Ah! Hayır, hayır.
Hadi içeriye girelim.
Neden gidip çaydanlığı açmıyorsun?
Ee, neler yapıyorsun bakalım?
Bir ondan bir bundan, bilirsin işte.
Güzel saç kesimi bu arada.
Teşekkürler.
İyi misin? Biraz stresli göründün.
Hayır! Hayır!
Tıp okulu nasıl gidiyor?
Çok iyi.
Ebelik konusunu işliyoruz hatta.
Gerçekten mi?
Öğrenecek çok şey var.
Bu göğüs pompalarını nasıl buldun bu arada?
Bazı kadınlar bunları sevmiyor.
Ah, tam bir kabus.
Ah, Tanrım.
Sen nasıl...
Bethany.
Hızlı çalışmış.
Sana söylecektim Alex, yemin ederim.
Aklının arkada kalmasını istemedim.
Aylardır durmadan ağlıyor.
Tüm hayatım beslemek, gaz çıkarttırmak ve uyku saatlerinden ibaret.
Tek düşünebildiğim şey kaka.
Ne kadar, ne zaman, ne renk.
Umarım onun kakasından bahsediyorsundur.
Greg'e ne oldu?
Duyduğu an ne kerametse Ibiza'da bir işi olduğu ortaya çıktı.
Vaftiz babası olabilir miyim?
Çok sevinirim.
Sanırım sana söylememem
hayalimi canlı tutmanın bir yoluydu, anlarsın ya?
Böylece hala biri beni
Rosie olarak görüyor olacaktı.
Ve dönüştüğüm bu garip yeni insan olarak görmeyecekti.
En son bu kadar kederli göründüğüm zaman
Kendimi en sevdiğim kravatımla asmaya çalışmıştım.
Selam, ben Phil.
Alex.
Peri Anne rolünü oynamak için gönderildim.
Role pek uygun gözükmüyorsun, dostum.
Kız kardeşim beni deli ediyor.
Ona bir içki ısmarlar mısın merak ediyor.
Kız kardeşin hangisi?
-Sınıftaki seksi kız mı?
-Sally.
Ailemizin pencere saksısındaki ayçiçeğimiz olur kendisi.
-Hey!
Herkes İngiltere'li sevimli çocuğun neden üzgün göründüğünü merak ediyor.
Üzgünüm.
Artık burada bizimle olduğunu fark etme zamanın geldi.
Bir de bizimde eğlenilebilecek insanlar olduğumuzu fark etmenin.
Katie!
Bu senin ilk Noel'in!
Umarım hediyemi almışsındır!
Kitap için teşekkürler, Alex.
Bir gün kitabı çok seveceğini biliyorum.
Bu da ne böyle?
Bu benim yeni dairem!
Orada ne yapıyorsun, hayatım?
Um, el yapımı kalpleri asıyorum.
Ve burada da en sevdiğim
Back to the Future posterimiz var.
Banyoya çok yakışacağından eminim.
Annene yürü bakalım.
Gel bana. Aferin kızıma!
Katie, hayatım, bu senin dördüncü Noel'in.
Annecik Noel kartımı almış mı?
Cidden mi?
Katie sana bisiklete binebildiğini ve beşe kadar sayabildiğini söylememi istedi.
...üç, dört, beş!
Bende, bir iş sahibi oldum ve sonunda Annemlerin yanından taşındım.
Bayan Dunne! Otelimize yeniden hoş geldiniz!
Sanırım çatı katını sizindi?
Bu doğru, teşekkürler.
Anne, anne!
Bugün okulun ilk günü!
Duydum ki bazı yataklar
son zamanlarda çalınıyormuş.
Sence de garip değil mi?
Evet, anne.
Bu şekilde, kimse gelip bizimkini çalamaz.
Mm-hmm.
Sen benim babam mısın?
Hayır! Hayır o sadece anneye yardım
eden iyi bir adam, hepsi o kadar.
-Lanet!
-Noldu?
Yanlış anahtar!
-Ow!
-Oh!
-Kafam!
-Hadi ama, mızmızlanmayı kes!
Bu tarafan! Bu tarafan!
Hadi, yürümeye devam et.
Çabuk, çabuk ol, anne!
Pardon.
Ah!
Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
Rüyanda bir eşya olduğunu mu gördün?
Evet, havada uçan bir ok olmuştum çok havalı değil mi!
Hiç mantıklı değil. Nasıl bir eşya olabilirsin ki?
Bilmiyorum. Her zaman böyle rüyalar görmüşümdür.
Bana özgüven sorunu gibi geldi, tatlım.
Birine görünsen iyi olur belki de.
Biliyor musun, banyoda tıraş olduktan
sonra yine kıllarını bırakmışsın.
Gerçekten mi?
Alerjim olduğunu biliyorsun.
Şu garip rüyalarından yeni bir tane gördüğünde,
neden süpürge gibi
işe yarar bir şey olmuyorsun?
Temizlikçi bir kadınımız var.
Ne istiyorsun?
İkimizin sorunlu olduğunu düşünmesini?
Zaten öyleyiz!
-İyi misin?
-Gözüme kum kaçtı.
Annene bak!
Rüyamda ok olmuştum.
Rüyamda ok olmuştum. Okun önündeki küçük metal kısım, havada pırpıpr uçuyordum.
Nasıl hissettirdi?
Garip.
Merak etme senin her zaman böyle rüyaların olmuştur.
Seni özledim, Rosie. Lütfen ziyarete gel, olur mu?
Zavallı velete ne dedin? Eve bir babayla döneceğini mi?
Hayır! Sadece bana bir bilet gönderdi dedim. Hiçbir beklentim yok.
İyi çünkü onun bir kız arkadaşı var.
Buna rağmen komiktir ki konuşma boyunca
ismi bir kez bile geçmedi.
Eh, Katie konu erkekler olunca
bunun önemli olmadığını bilecek olgunluğa erişti.
Evet ama Katie aynı zamanda
Alex'in annesini ani özleyişinin arkasında
bunu tetikleyecek bir şey olduğunu da biliyor.
Bu arada, annesi de Alex'i herkesten daha iyi tanıyor,
ve açıkça görüldüğü üzere bu çıkarımı yapabilecek en iyi kişi!
Ah, şey...
Tamam! Tamam! Seni görmekte güzel!
Ee, yorgun musun? Ya da aç?
Hayır. Neden?
Hadi!
Bir tane daha ister misin?
Olur.
Tamamdır. Hemen döneceğim.
Buralarda yenisin. Ben Jonathan.
Rosie!
Rosie? Ee, neler yapıyorsun Rosie?
Anneyim!
Bu bir tür performans terimi mi? Oyunculuk mu okuyorsun?
5 yaşındaki bir kızın annesiyim!
Çok güzel! Çok güzel!
Şey...
Sana içecek bir şey alayım mı?
Cin tonik.
-Telefon ya da araba anahtarı var mı üzerinde?
-Ah, adamım. Yapmayın ya.
Çocuklar, çocuklar!
Hayır, hayır!
-Hayır, hayır! Hayır! Lütfen!
-Atacağız seni.
-Bir, iki, üç!
-Tamam, tamam.
Rosie, Rosie, hadi ama...
Bir yardım eli uzatır mısın?
Peki.
Tamam, tamam!
Üzgünüm üzgünüm.
Şu anda çok ateşli görünüyorsun, Rosie.
Tamam, pekala, iyi.
Eğer böyle olmasını istiyorsan bana uyar.
Hayır, hayır!
- Kokuyorsun.
- Ben mi kokuyorum?
Banyo yapmadın.
Muz?
Tamam. Bir, iki...
Güzel oldu mu?
Yok, pek olmadı gibi...
Yakala.
Tamam.
"Uzun ve mutlu bir yaşamın olacak" Güzel.
Ah, değiştirebilir miyiz?
-Benimkini mi istiyorsun?
-Evet istiyorum.
-Evet. Evet.
-Ne diyorum bilmiyorum.
Şey, bu okula gidiyorsun yani muhtemelen
ne dediğini bilmen gerekir.
Burada yaşamış olabileceğimi ve bunların
bir parçası olabileceğimi düşünmek garip.
Ama Katie'den pişman değilim, biliyor musun?
Yani nasıl olabilirim ki?
O harika bir çocuk.
Garip olan şu ki
Bana Greg'ten çok seni hatırlatıyor.
Muhtemelen Katie'yi sevdiğim için.
Gitsek iyi olacak.
Evet.
- Cidden çok sevimli.
- Ay.
Tüy yumağı gibi bir şeydi.
Hayır cidden.
Sally.  Rosie.
Rosie, Sally.
Günaydın.
Selam.
Vay. Bunu müzeye koymalılar.
Ah, bu hiçbir şey.
Sadce bıldırcın yumurtası ve kuşbaşılı
milföy üzerinde acı sosla.
Şey, benim klasiğim fırında fasulye.
Eski güzel fırında İngiliz fasulyesi.
Sıfır besin kaynağı.
Evet. Ama kadeh kaldırırken iyi gider.
Ah, içemeyeceğimi biliyorsun.
Tabii ki.
Ama bir gıdım içki
içmeden nasıl geçecek bu yemek?
Neden içemiyorsun ki?
Sormamda bir sakınca yoktur umarım.
Alex?
Ne?
Ben.. Ben...
Alex ile bebek bekliyoruz.
Üç buçuk aylık.
Bu harika.
Tebrikler.
Alex, bana söylemedin?
Hayır, ben...
Söyledim sanıyordum.
Bu...
Oh!
Dur yardım edeyim!
Siktir!
Ah-ah-ah!
Babamın antika masası!
Alex, çabuk!
-Ah, sikeyim.
-Kullandığın dile dikkat et, lütfen!
-Ah, siktir!
-Kahretsin desen ölür müsün!
Bana ne yaptırdığına bak.
Neyse, sorun yok.
Herb'in gösterisine bir saat var... Her şey...
Her şey güzel olacak.
Çok üzgünüm.
Sally haftalardır bunun planını kuruyordu.
Çok uzun sürmeyecek, tamam mı? Söz veriyorum.
Tatlım? Dr. Jones karides toplarının orada.
-Bak tam orada...
-Tatlım, şimdi olmaz. Tamam mı?
Ama o kıdemli bir torasik doktoru, Alex.
O haklı, Alex. Hadi git.
Tamam, hadi gidelim.
Gidelim.
Bu fotoğraf en sevdiklerimden biri.
Bir kameranın gözünden gördüğünüzde
o kısa anı nasıl yakalayabileceğinizi anlatıyor.
Tıpkı ilk görüşte aşk gibi.
Nefesinizi kesiyor.
Bir anda onu olduğu şey olduğu için tanırsınız.
Saçmalığın daniskası.
Rosie! Rosie,
nereye gidiyorsun?
Eve dönüyorum.
Ve İngiltere'den bahsediyorum.
Burası benim için fazla çılgınca tamam mı?
Burada kendimi pat diye bir şeylerin ortasına attım!
Bak, sorun yok.
Gerçekten,
Sally ile sadece bir şeyleri düzeltmemiz gerekiyordu.
Ah, güzel, aranızın iyi olmasına sevindim!
Çünkü ben iyi değilim!
Tüm gece birlikte dışarıdaydık, Alex!
Ve o sırada da kız arkadaşın evde karnında bebeğiyle oturuyormuş!
-Ve sen bana bunu söylemedin!
-Yapma ama, Rosie.
Hiçbir şey olmadı, biz sadece...
Sadece eğleniyorduk.
Beni buraya bu yüzden çağırdın o zaman? Eğlenmek için?
Seni görmek istedim! Tanrı aşkına, sen benim en yakın arkadaşımsın!
Belki de sadece eski hayatından birinin gelip sana doğruyu göstermesini istedin!
-Ne doğrusu?
-Berbat haldesin, Alex!
Tüm bu durum kocaman büyük bir karmaşa!
Ben? Ben mi berbat haldeyim?
Ve inkar ediyorsun!
Konu saptırıyorsun!
Tamam, bu psikosaçmalığı burada bırakalım
ve lütfen bir İngiliz gibi konuş!
Peki! Peki! Peki. Bak.
Bak bunu zor bulabileceğinden endişelenmiştim, buraya gelmeyi.
-Zor mu?
-Yani, zor zamanlar geçirdin Rosie.
ve nerede oturduğumuzu
dairemizi, yaşam tarzımızı falan görmek...
Ne! Sizi kıskandığımı mı düşündün?
Hayır.
Sana acıyorum, Alex!
Tek gördüğüm kariyer basamaklarını tırmanarak
berbat kişisel hayatını telafi etmeye çalışan biri!
Berbat kişisel hayat mı?
Tamam, bir bakalım. Sağlam bir ilişkim var, güzel bir kızla.
ve çok fazla ortak noktamız var, harika bir arkadaş çevresi,
çocuk yolda, bu arada bir değil
iki ebeveyni olacak bir çocuk!
Rosie, hadi ama, ben...
Boş ver, Alex!
Git ve iğrenç basamaklarını tırman!
Tırmanacağımı biliyorsun!
Ama içinin boş olduğunu fark ettiğinde
gelip de bana sızlanma!
-Bunda bir problem göremiyorum!
-İyi!
-Harika!
-Şahane!
Ah, olamaz!
Beni gördüğüne sevindin mi?
Burada ne arıyorsun?
Bana Katie'nin çizimini gönderdin!
Bulabildiğim ilk uçağa bindim!
Hayır!, hayır, hayır!
Onu bir anlık boşluğumda yaptım, anladın mı?
Katie resmi çizdi,
ve bu bir hataydı!
Geleceğini hiç düşünmemiştim!
O mektup gerçekten hayatım hakkında düşünmemi sağladı!
Onunla tanışmak istiyorum, Rosie!
Ben onun babasıyım.
Babası mı?
Ve sen kendini bu sıfata
nasıl uygun görüyorsun? Bunlarla mı?
İlk aylarda her gece ağlayarak uyandığında
ya da ilk dişi çıktığında ya da ilk adımlarını attığında babası neredeydi?
Kimse sana harika gözlere sahip olduğunu söyledi mi?
Bak, üzgünüm. Tamam mı?
Anlıyorum, seni yarı yolda bıraktım. Pisliğin tekiydim.
Ama beş yıldır bir günüm bile
onun nasıl göründüğünü düşünmeden geçmedi.
Bana benziyor mu?
Gen havuzundan bahtına düşeni almış mı?
Palavralarla dolusun!
Bana bir şans vermelisin, Rosie!
Farklı olabilirim, söz veriyorum.
Dizlerimin üstüne çökmemi ister misin?
Her şeyi yaparım, Rosie!
Yalvarıyorum!
Eğer bu benim hakkımda olsaydı,
seni şu anda havalimanına götürüyor olurdum!
Hakkın var.
Tek bir şans!
Bir şans ve bir yanlış yaparsan biter.
Ve kibar olacaksın!
Sıradan kibarlık düzeyinden bahsetmiyorum, demek istediğim
Noel Baba- Paskalya Tavşanı- Tom Hanks rollerinin hepisinin karışımı kadar kibar diyorum!
-Tamam.
-Ve ona bulabileceğin
en pahalı pembe ayakkabıları alacaksın!
Hemen şimdi Google'da arayacağım.
-Çak bir beşlik!
-Boo!
Bekle bir dakika.
Ne yaptım dedin?
Hey!
Burada seni gecenin bir yarısı
kukunda bir prezarvatifle yalnız bırakan
adamdan bahsediyoruz!
O Katie'nin babası.
Greg odaya girdiğinde yüzünün nasıl aydınlandığını görmelisin.
Gerçekten aralarında bir bağ kuruluyor!
Tabii ki, eğer berbat bir vücudu olsaydı bunların hiçbir önemi olmazdı.
O şey üzerinde gerçekten çok çalıştı. Vay canına.
Şeytanın tekisin, Rosie Dunne.
Sadece birine ait olmak istiyorum, Ruby.
Beklemekten yoruldum.
Ve onunla olmak iyi hissettiriyor.
Biz bir aileyiz.
Zıplayıp durmayı keser misin artık?
Herkesin burada olup olmadığına bakıyorum sadece
Herkes derken kimden bahsediyorsun?
Kızaran gelinimiz nasıl?
Kızgın bir tavşan gibi.
Tamam. Tamam.
Bunu yanlış anlama, canım.
Ama en ufak bir parçan bile emin değilse, sadece söyle.
Buradan başımız dik bir şekilde çıkar gideriz.
Yani Greg'i seviyorsun?
Hadi gel, seni evlendirelim.
Bunu sevdin mi?
Katie, şey yapar mısın...
Anne!
Pardon.
-Merhaba?
-Sally...
Rosie.
Senin için ne yapabilirim?
Şey, Alex orada mı?
Sana söylemedi mi?
Neyi söylemedi mi?
Alex ve ben ayrıldık.
Ne? Ne zaman?
Sekiz hafta önce falan
Senin düğün gününün olduğu zamanlarda.
Oh!
Ah, Tanrım!
Ne?
Sanırım suyum geldi!
Ah, Tanrım!
Bekle bekle, emin misin?
Belki de altına yapmışsındır.
Hayır, altıma yapmadım!
Herb nerede?
Herb?
Ah, Tanrım.
Ressam Herb mü?
Herb!
Geliyor! Bebek geliyor!
Geliyor! Herb!
-Ah, Alex. Bilseydim asla böyle yapmazdım.
-Bu arada HERB mü?
Sally onunla beni aldatıyormuş. Meğer bebeğin babası oymuş.
Sorun değil. Zaten baba olmaya hazır değildim.
Katie!
Mom! Kapıyı çalman gerekiyor.
Müzik! Çok yüksek!
Seni duyamıyorum! Müziğin sesi çok yüksek!
-Bunu yapma!
-Evet müziğin hissedilmesi gerekir.
Sen parlatıcı mı sürdün?
Özel hayata saygı, anne!
Lütfen!
Tamam!
Şimdi, sana verdiğin termal içiği aldın mı?
Akdeniz'e gidiyoruz.
Şey, peki nakit para?
Üzerimde biraz var isterseniz verebilirim.
Telefon şarjları?
Baba, cüzdanın?
Rosie, her şey tamam. Anne tavuk gibi bizi sık boğaz etmeyi keser misin?
Tamam.
-Görüşürüz!
-Sizi seviyorum!
-Bin hadi.
-Sizi seviyorum.
Görüşürüz!
Görüşürüz.
Annemler evi satıp seyahate çıktılar bende evde kalıp
12 yaşındaki kızıma dudak parlatıcısı hakkında dırdır ediyorum.
Demek istediğim,
cidden, hayatımın ne kadar boktan olduğunu
kanıtlamak için daha başka kanıta ihtiyaç var mı?
Bethany?
Rosie Dunne!
Şimdi burada mı çalışıyorsun?
-Resepsiyona terfi ettim.
-Ah.
Tebrikler!
Ama sen! Başarın, gerçekten... harika!
Fas'tan daha yeni döndüm,
yarın tekrar uçacağım,
New York, Boston,
Chicago, kabus gibi.
-Kalp kanatacak cinsten.
-Aynen.
Boston mu? Alex'i ziyaret etmelisin.
Gerçekten mi?
Alex Stewart?
Hala iletişim halinde misiniz?
Elbette. Tanıdık birini görmek hoşuna gider.
Harika! Sonra senden iletişim bilgilerini alırım!
Teşekkürler. Ah.
Odama Evian
gönderebilir misiniz?
İçebildiğin tek su o.
Üç şişe. Günde iki kez oda servisi istiyorum.
Tabii ki.
İşte hayatın bu kadar boktan.
Anne!
Nice nasıl? Yemek yenecek güzel yerler buldunuz mu?
Anne, iyi misin?
Üzgünüm.
Ben...
Anne ne oldu?
Senin için kötü bir haberim var.
Anne?
Anne, ne oldu?
Selam.
Gerçekten mi?
Evet.
Duyduğumda, tekrar çocukluğuma döndüm. Yine...
Yine o sorunlu çocuk oluverdim.
Harika bir baban vardı.
Üzgünüm.
Ona veda etme şansım olmadı.
Hey, buraya gel.
Gel buraya.
Hey. Şşş.
Hey, hey! Kadınımdan ellerini çek!
Az önce kuzeninle konuşuyordum. Çok can sıkıcı biri.
Cidden? Buna sinirlendin mi?
Cenazelerin çok zor olduğunu düşünürüm, Alex.
Ah, öyle mi çünkü Rosie harika zaman geçiriyor.
Ne var biliyor musun? Sikeyim seni!
Lütfen?
Geldiğin için teşekkürler. İkimizde desteğine minnettarız.
Hadi gel, gidelim.
Rosie,
Sen, seni tüm kalbiyle seven birini hakediyorsun,
ihtiyacın olduğun her anda yanında olacak birini,
ve senin her şeyini sevecek birini...
Anne! Gri dar pantolonum olmadan dışarı çıkmıyorum!
Tamam! Getiriyorum!
"Rosie, sen, seni tüm kalbiyle..."
Bana bir şey gelmiş mi?
Ah evet, sadece bu.
Babamdan gelmiş. Öldüğü günden bir önceki gün Fransa'dan göndermiş.
-Ah, Tanrım, okuma onu.
-Ne?
Şey, seni üzecek.
Zaten üzgünüm.
Doğru.
Kalmamı ister misin?
Gariptir ki, istemiyorum.
Tamam. Bir şey olursa beni ara, tamam mı?
Sevgili Rosie,
İnanamıyorum.
Sonunda buradayım, sonunda Akdeniz'in kıyısında yürüyorum.
Bu anı o kadar uzun zamandır bekliyorum ki
kaç yıldır beklediğimi hatırlamıyorum.
Sürekli bir şey çıkmıştı.
Ve bu hiç sorun değil,
karşıma çıkan hiçbir şeyden pişmanlık duymuyorum.
ama hayatla uğraşırken hayallerimizi unutuyoruz.
Seninde kendi hayalini unuttuğunu biliyorum.
ve bazen hayallerin sonsuza kadar bittiğinin hissedebileceğini biliyorum.
Ama bugün olduğun kadınla çok gurur duyuyorum, Rosie.
Katie'e olduğun anneyle de gurur duruyorum.
Senin hakkında söylediğim o şey, hala geçerli
eğer aklına koyarsan yapamayacağın hiçbir şey yok.
Bu yüzden hayallerinin peşinden gitmeyi asla bırakma,
tamam mı, hayatım?
Benim hatırım için, Baban.
Bir insan nasıl öylece gidebilir ki?
Kim bilir.
En azından istediği her şeyi yaptı.
Hayallerini unutmadı.
Sana evdeki payımı kullanıp
kendime otel alacağım desem
bana ne derdin?
Basit bir yer ama...
Ama benim kendi yerim.
Bence bu harika olur, anne.
Rosie, neden benimle iletişimde kalamadığını anlıyorum.
Ama sadece bir şeyi bilmem gerekiyor.
Onunla mutlu musun?
Hayatımda çok fazla şey doğru gitmiyor ama bu ailede,
bir şekilde hallediyoruz.
Bu yüzden sanırım soruna tek kelimelik bir cevap vermem gerekiyorsa:
"Evet."
-Hey!
-Selam.
Şimdi şuna bak. Sweetlands Otel.
Okul sonu dansımızı burada yapmıştık!
Ah. Otel grubumuza yeni katıldı.
Bende indirimler için kontrol ediyordum.
Ve sonra şu rezarvasyonu buldum...
Bu Greg'in adı!
-Bu haftasonu için suit oda!
-Mm-hmm.
Çoktan oraya işi için gitmişti!
Sence... Yıldönümümüz için mi?
Oh!
O arıyor!
Selam!
Ah, dinle, burada fazladan birkaç gece daha kalmam gerekiyor,
birkaç tane daha mekana göz atmam gerekiyor,
Şey Katie'i alıp annene geçebilirseniz
Pazar günü gelip sizi alırım, olur mu?
Bebeğim?
İyi.
Harika, sonra görüşürüz o zaman.
-Sonra konuşuruz.
-Görüşürüz.
Rezarvasyona bak.
İşte burada. İki kişilik suit oda.
iki saat önce giriş yapılmış...
Ah, Rosie, Ben...
Rosie! Rosie?
Ne diyeceksin?
Siktir!
"Rosie,
"Sen, seni tüm kalbiyle seven birini hakediyorsun
"İhtiyacın olduğun her anda yanında olacak birini,
"Ve senin her şeyini sevecek birini, özellikle kusurlarını...
"Katie'nin babasına ihtiyacı olduğunu biliyorum.
Araya girmek gibi bir niyetim yok.
"Yani eğer bu sana yanlış geliyorsa,
görmezden gel
"söz veriyorum bu konuyu bir daha asla açmayacağım.
"Greg senin için doğru adam değil, Rosie.
"İki kez senin parmaklarım arasından kayıp gitmene izin verdim.
"Korkmayı bir kenara bırakıp, şansımızı deneyelim.
"Artık seni mutlu edebileceğimi biliyorum.
"Eğer sende aynı şekilde hissediyorsan beni ara.
"Sevgiler, Alex."
Alex orada mısın?
Konuşamayacak durumda mısın?
Benimle konuşmak isteyeceğini sanmıyorum.
Alex, lütfen! Çok garip davranıyorsun.
Bethany?
Orada ne işin var?
Artık burada yaşıyorum.
Buraya taşındım.
Bak burada kim var
Bay. Schnuffs!
Bay. Schnuffs mı?
Rosie?
Ah...
Hey... Bebeğim, önceden konuştuğumuz şey vardı ya.
- Evet.
-Ona şimdi soralım..
Schnuffie...
Um...
Bethany ve ben,
Uh, biz düşündük ki, neden sadece takılalım, bilirsin,
um, bu yüzden kendisi tüm olayı organize etmeye başladı,
ama sonra Phil hayır dedi ve tabii ki de aklımıza sen geldin.
Evleniyoruz!
Ani oldu ama New York Moda Haftası başlamadan aradan çıkarmamız gerek.
Ve bizim sağdıcımız olmalısın!
Yani sen kızsın biliyorum ama... Olur mu?
Hepsi senin sayende, Rosie.
Buraya gelmemi söyleyen sendin.
Sen olmasaydın bunların hiçbiri olmazdı!
Teşekkürler!
Hmm.
Bir arkadaş olarak sana sahip olmak harika bir şey.
Yani, ne zaman hayatımda bir şey ters gitse
tek yapmam gereken seninkine bakmak
ve her şey düzeliyor.
Ona teknede evlenme teklifi etmiş.
Kate ve Leonardo'nun güvertedeki sahnesi gibi.
Titanik.
Ne kadar da uygun.
Bak, Alex senin, en başından beri bu böyle.
Bu sadece onun senin olduğunun kanıtı.
Onu aylar önce yazmış!
-Zaten o benim en yakın arkadaşım.
-Hayır!
Ben senin en yakın arkadaşınım. Hala anlamadın mı?
Sürekli fırsatları kaçırıp duruyoruz.
Belki de birlikte olmak kaderimizde yoktur.
Tamam. Sana bir de bunu anlayacağın
dilde açıklamama izin ver.
Gemi. Buzdağı.
Gemi buzdağına çarpıyor.
Kaos, korku, buz gibi bir okyanus
Ve sonra son cankurtaran botunda Alex.
Tek kişilik yer kalmış.
Bethany'i mi kurtarır?
Yoksa Rosie'yi mi?
Kimi kurtaracak?
Bu da ne? Şimdi de göçüyor musun?
Az zaman, daha çok kıyafet.
Fazla bagaj ücretini sen ödüyorsun.
Onu burada bırakamazdım ve Katie nereye giderse Toby'de peşinden geliyor.
Siz ikiniz sevgili misiniz şimdi?
-Öyle bir şey yok. Biz arkadaşız.
Tanrım bana güç ver.
-Tamam hadi acele edin, çok geç kaldık.
-Rahatla.
Geç gitmekten nefret ederim
ki zaten diğer tarafla burası arasında beş altı saat fark var.
-Şey pardon ne oluyor?
-Volkanik kül sorunu.
Boston'a gitmem gerek!
Korkarım ki beş altı saatlik bir gecikme söz konusu.
Sanırım saat farkın az önce elinde patladı.
Yavaşla! Spor sutyenimi giymiyorum!
Tamam, siz, eşyalarınızı alın!
Katie yürü!
Geliyorum, geliyorum!
Ruby, hadi!
Anne!
Birde uçuşun kötü olduğunu düşünmüştün.
Minibüste giyinmek zorunda kalacaksın.
Çok geç kaldık!
Pardon?
Burada her şeyi ters şekilde yapıyorsunuz.
-Ve sen kimsin?
-Ruby.
Seninle tanışmak bir zevk, Ruby.
Aynı şekilde.
Benimle evlenir misin?
Olur.
Ne? Bu hiç...
Bu hiç adil değil!
Bu hiç... Bu kadar da kolay olamaz, bu hiç...
Sanırım çevresindeki bütün kadınların şişman gözükmesini istiyor.
Şey, işe yarıyor.
Hayır, hayır, bunun ne kadar zor olduğunu bilmiyorsun.
Son bir uyarım var.
Alex sarhoş olmadan neredeyse ölene kadar dayanabilir.
Bunu 18'inci yaş günümde fark ettim.
Tekilanın o geceyi götüreceğine karar verdiği zaman.
Vaay!
Hani insanlar der ya çok sarhoştum,
dün geceye dair hiçbir şey hatırlamıyorum.
ve sonra sizde,
"Hadi be, imkanı yok." dersiniz,
İnanın bana, imkanı var.
Birini seçmek...
Hayatınızı geçireceğiniz insanı seçmek...
hayatımızda alabileceğimiz en önemli kararlardan biri,
tüm hayatımız boyunca.
Çünkü eğer yanlış seçimse,
bu hayatınızı griye çeviriyor.
Ve bazen...
Bazende bir sabah uyanana kadar
yılların geçip gittiğini
fark etmiyorsunuz bile.
Bunu ikimizde yaşadık, Alex.
Senin arkadaşlığın hayatıma harika bir şekilde renk kattı.
En karanlık zamanlarımda bile arkadaşlığın yanımdaydı.
Ve ben bu armağana sahip olduğum için dünyadaki en şanslı kişiyim.
Umarım kıymetini bilebilmişimdir.
Sanırım bilemedim ama.
Çünkü bazen başınıza gelen en
güzel şeyin burnunuzun tam
dibinde durduğunu göremiyorsunuz
Ama bunda da bir sorun yok.
Gerçekten sorun değil.
Çünkü fark ettim ki,
nerede olursan ol,
ya da ne yapıyor ya da kimle olursan ol,
Ben her zaman seni
gerçekten, tüm içtenliğimle,
tam anlamıyla seveceğim.
Bir kız kardeş
erkek kardeşini nasıl severse
bir arkadaş da arkadaşını öyle sever.
Her zaman rüyalarında nöbet tutacağım, Alex.
Ne kadar garip ve karmaşık bir hal alırlarsa alsınlar.
Bu yüzden, lütfen,
benimle birlikte kadeh kaldırın.
Gelin ve damada!
Hadi bana neler yapabildiğini göster!
Hayır, lütfen!
Eh, tamam o zaman!
Hazır mısın?
İşte başlıyoruz.
Hoşuna gitti mi?
Bebeğim, bebeğim, noldu?
Katie?
-Katie şimdi...
-Şimdi bu tarafa gitti!
Katie?
Anne?
Burada ne
yapıyorsun?
He?
Toby beni öptü, anne.
Oh.
Bu çok mu kötü bir şey?
Elbette öyle.
Hey. Bak. Ben...
Bu akşam ikinizi izliyordum. Birlikte iyisiniz.
Siz bir takımsınız.
Anlamadınız mı?
Bu ikinizin öpüşmesi gibi falan olur.
Ona olanları unutmasını söyleyeceğim..
Katie bu...
Bu büyük bir hata olur.
Bak, eğer onu şimdi reddersen,
hayat amacını dışarı çıkıp dünyadaki en mükkemel,
güzel kızla tanışmayı kendine görev edinecek.
sadece deneyip seni unutabilmek için.
Ve sonra şu öteki kadınla evlenecek.
Ve tüm hayatını onunla geçirecek.
Ve sonra kendisine onun harika olduğunu söyleyecek ve...
Çok mutlu olması gerektiğini,
ama o, sen olmayacak, anlıyor musun?
Ama siz ikiniz hiç öpüşmediniz değil mi?
-Öpüştünüz mü?
-Tabii ki hayır.
Katie?
Toby!
Gerçekten çok üzgünüm. Hiç olmamış gibi davra...
Alex?
Bu akşam unuttuğunu fark ettim.
18'inci yaş gününde,
Beş tekila shotundan sonra, sanırım
sen tabureden düşmeden önce...
Demek ki bu yüzden Bethany'i dansa davet ettin.
Ve sende Greg'le gittin.
Şey, hoşça kal.
Sende.
Şerefe!
Çok güzel olmuş.
Kendi otelin, hayatım.
Baban seninle çok gurur duyardı.
Bebeğim! Bebeğim!
Ziyaretçimiz var!
Odanız var mı?
Evet, tabii ki.
Tek kişilik, bir gece.
Hoşgeldiniz!
İlk misafirimiz sizsiniz.
Daha önce tanışmış mıydık?
Prezervatif vajinamın içindeyken çıktı
ve şu anda nerede olduğunu bulamıyorum!
Sanmıyorum.
Ruby, lütfen misafirimize odasına kadar eşlik eder misin?
Tabii ki.
Ve bedava şampanya!
Tamam, beni takip edin...
Evet, yepyeni bir yatak ve...
Kocaman ve denizi de görebileceksiniz.
Ve... Gerçekten çok güzel.
Seveceksiniz.
Uh...
Merhaba.
Selam, çocuklar!
- Hayır onu görmek istiyorum!
-Hadi, dışarı. Hayır, dışarı.
Dışarı dedim!
Hadi, dışarı, dışarı, dışarı!
Hayır, ama ben...
Um...
Şey, ben...
Sanırım bir odaya ihtiyacım var.
Peki valiz?
Yok.
Geride bıraktım.
O zaman karın...
Bana katılmayacak.
İkimizde bunun doğru olmadığını biliyorduk.
Deniz manzarısı mı bahçe mi?
Ben...
denizi tavsiye ederim.
Deniz olsun o zaman.
Bir oda, deniz manzaralı.
Şey, Ruby ziyaretçimize odasını gösterir misin
Üzgünüm şef ama şu anda dosyalarla uğraşmaktayım.
Lütfen, beni takip et.
Şey, uçaktayken garip bir rüya gördüm...
Dur tahmin edeyim, kemerin klipsi olmuştun?
Dur, bulacağım,
sen şeydin, şu sinir bozucu vantilatörlerin kapakçığı?
hani üzerine soğuk hava üfleyen?
O şeyleri kapatmayı bir türlü beceremiyorum.
Hayır.
Hayır, ben...
Bendim.
Ve sende sendin.
Şu anda durduğun yerde duruyordun, mükemmel.
ve seni kollarımın arasına aldım,
erkeksi bir şekilde.
Bunun gibi.
Ve dedim ki,
"Rosie Dunne,
benimle dansa gelir misin?"
Geç olması hiç olmamasından iyidir.