Benim adım Anthony Powell.
Yeni Zelanda'da bu çiftlikte büyüdüm.
Fakat yetişkin hayatımın çoğunu...
...Antartika'da çalışarak
ve yaşayarak geçirdim.
Bana en çok sorulan soru...
"Orada, aşağıda yaşamak nasıl bir şey?"
Bunu kelimerle anlatmak çok zor...
...ve daha önceden filme alınmadı.
Fakat hızlandırılmış
fotoğrafçılıkla ilgili...
...doğanın dinamik güçlerini
hayata geçiren bir şey var.
Bu, etrafınızda hissedebileceğiniz...
...ama aslında göremeyeceğiniz bir şey.
Bu yüzden kendime çeşitli kameraları
nasıl kullanabileceğimi öğrettim.
Ve boş zamanımında, aşırı
soğukta çalışabilecek...
...bazı ev yapımı ekipmanlar yaptım.
Bu filmi çekmek
10 yıldan fazla zamanımı aldı.
Binlerce doları kamera...
...ekipmanına harcadım.
Ve dondurucu soğukta bu doğru
hissin önemini...
...yakalamak için sayısız
saatlerimi harcadım.
Antarktika'da iki sezon vardır:
Bilimsel araştırmalarının çoğunun
yapıldığı yoğun bir yaz.
Ve çok az insanın tecrübe edebileceği...
...yalnız ve vahşi bir kış.
Bu yeri hakkıyla anlamak için...
...buzda tam bir yılınızı...
...geçirmeniz gerekir.
Antarktika Kıtası
gezegenin dibinde yer alır.
Amerika Birleşik Devletleri'nin
tamamından daha büyüktür.
Yaz sezonunda burada
sadece beş bin kişi çalışır.
Bu insanlar, ulusal talepleri ve
bilimsel araştırmaları desteklemek için
buzul boyunca yayılmış uluslararası
küçük üsleri işletirler.
Kış boyunca 700'den az insan kalır.
Christchurch, Yeni Zelanda
EKİM
Yaz sezonunun başlangıcı
Bence çoğu insan bizim
bilim insanı olduğumuzu düşünüyor.
Burada sıradan insanlar da var.
Sadece National Geographic
kanallarında gördüğünüz...
....veya 10 bin dolarlık gemi turlarını
karşılayabilen insanlar değil.
Sadece senin benim gibi...
...bir işte çalışan veya bir işle meşgul...
...ortalama vatandaşlar.
Bu ilk nefes..
...suratınıza vurulmuş
bir çekiç gibi.
Bu sizin uyandırma alarmınız...
Tamam işte buradasınız.
Olay budur.
Bunu gerçekten
yaptığıma inanamıyordum.
Gerçekten buradaydım.
Gezegenin dibi...
...Antartika'daydım..
Ve aklımdan geçen ikinci şeyse...
"Lanet olsun,
ben ne yaptım?"
Neden buradayım?
Erebus'u gördüm...
...ve buraya tırmanmak istedim.
Oradan snowboard ile
kaymak istedim...
...ve kendi kendime hızla "hayır" dedim.
İşte o zaman çalışmaya başladım.
"Vay be! Antarktika'ya gidiyoruz"
diye düşünmeye başlamıştık.
Buraya geldiğinizde
çalışmak zorundasınız.
Fakat ilk seferde bunu
aklınıza koyamıyorsunuz...
...geldiğiniz için heyecanlı olduğunuzdan...
...buraya hangi sebeple
geldiğinizi unutuyorsunuz.
Uçağa binmek için
acele ettirdiklerinden...
...etrafa göz atamamıştık...
...dışarıda oldukça fazla şey vardı.
Ve kasabaya geldiğimizi anladık.
Antarktika'nın ilk gördüğümüz
kısmı McMurdo'ydu...
...ve bu bazen hayal kırıklığı olabilir.
McMurdo İstasyonu (ABD) şimdiye kadar
Antarktika'da kurulmuş en büyük üs.
Burada yaz sezonu boyunca
1200 insan yaşar.
Çocuklara ve hayvanlara izin verilmez.
Burası insanların birlikte
işlerini hallettiği...
...oldukça küçük fakat sıkı bir topluluk.
Bu kadar az kişi olmamıza rağmen
başardıklarımız gerçekten inanılmaz.
Burada birbirinden farklı
kişilikte insanlar gördüm.
Bu insanların çoğu ya mücadeleci...
...ya da oturaklı insanlar.
McMurdo İstasyonu, denize kıyı
Ross adasında bulunmaktadır.
Dünya'nın en güneydeki aktif volkanı olan
Erebus dağının gölgesinde kalır.
Yarımadanın diğer kısmından
3 kilometre uzaklıkta...
...küçük Yeni Zelanda karakolu
Scott Üssü bulunur.
Scott Üssü, Antarktika etrafında
konuşlanmış diğer üslerden...
...boyut olarak çok daha küçüktür.
Yaz Nüfusu: 80
Kış Nüfusu: 10
Ve McMurdo'ya epey yakındır.
Tüm kıtada daimi olarak sadece
30 tane insanlı üs bulunur...
...ve bunların çoğunda kışın
20'den az insan bulunur.
Scott Üssü'nde tek bir binada
yaşamak ve çalışmak zorundasınız.
Konaklama yerimiz
oldukça küçük bir oda.
Hücre ya da dolaba benzetebilirsiniz.
Burada özellikle kışın sabrınızı
oldukça zorlayacak çok şey var.
Ve bunları değiştiremezsiniz.
Bunları tartışamazsınız da, zira
bu kişi sonraki molaya kadar...
...gözünüzün önünde olacak.
Bu yüzden sabırlı olmak çok önemli.
Antartika'ya ikinci defa geldiğimden...
...insanlar bana neden geldiğimi sorduğunda...
...benim cevabım "beyaz dağlar" olur.
Beyaz dağlara bakarsınız...
...ve bilirsiniz ki insanlık buraya...
...ilk geldiklerinde büyük
sıkıntılarla karşılaştı.
Biz nispeten sonraki gelenler sayılırız.
Bu güzelliği berbat edecek
kadar zamanımız henüz olmadı.
Bence, Dünya'nın başka bir yerinde
yapamadıkları işbirliğini...
...Antartika'da daha iyi
yapan uluslar var.
Bui sürdürmeye değecek bir şey.
Bu operasyonları ve masum
meşgaleleri sürdürmek...
...için elimizden gelen
her şeyi yapabilirsek...
...bu bizi daha iyi insanlar yapabilir.
Bu yegane şey bu kıtada
şu an gerçekleşiyor.
Burada sonsuza dek yaşayabilirdim...
...aslında yapabilseydim...
...hadi oradan...
...sanki yaşamıyormuşum gibi.
Kelimenin tam anlamıyla...
...Ağustos ayından beri
bir yere gitmedim.
Bu kadar süredir burada olanlar...
...en azından belki kutba
ya da başka bir yere..
...en azından kasabanın dışına gitmiştir.
Eğlenceli şeyler göreceksiniz fakat...
...burada olmanızın asıl sebebi çalışmak.
Soğuğun adını bile duymaktan
nefret ederim...
...ve konu soğuğa geldiğinde...
...bence çoğu insan bu odağı
kaybediyor...
...insanlar buraya geldiğinde tek
gördükleri mutfak olduğunda...
...veya tüm zamanları bir bilgisayar ekranına
bakmaktan ibaret olduğunda...
...hayalleri biraz yıkılabiliyor.
Buraya başlangıçta İtalyanlar'la geldim.
Fakat bunu bir kere yapınca...
...bilirsiniz, bunun bir şekilde
halledilebileceğini düşündüm.
Fakat birkaç yıl sonra...
...tekrardan dönmüştüm.
Hala buradayım.
Rob 20 yıldır Antarktika
üzerinde uçuyor...
...fakat hiç kışın uçmadı.
Helikopter burada sadece
yaz aylarında uçar.
Muhtemelen burada uçmak
Yeni Zelanda'da uçmaktan daha güvenli.
Çünkü burada asla havayla
mücadeleye girmezsiniz.
Dünya'da hava sıcaklıkları değişkendir.
Fakat burada hava ya iyidir,
ya da değil.
Dünya'nın diğer yerlerinde uçuşun...
...yapılıp yapılamayacağını düşünürsünüz.
Fakat burada bu düşüncelere yer yoktur.
Böyle olunca uçmak için
favori yeriniz neresi olurdu?
Christchurch.
Hayır, Dry Valleys'i tercih ederim.
Ayrıca Upper Wright ve
Beacon Vadisi'ni tercih ederim.
Gerçekten de olağanüstü
bir manzarası var.
Rob gibi ben de şanslı olanlardanım...
...Antarktika'da yaptığım iş...
...bu harika kıtanın görkemli
ve engin boşluğunu...
...tecrübe etmeme olanak sağlıyor.
Sahada her nerede bir
araştırma oluyorsa...
...iletişim desteklerine ihtiyaçları olur.
Bu yüzden uzaktan kumanda konumlarına...
...radyo ekipmanları kurarak
çok vakit harcıyorum.
1998 yılında buraya ilk geldiğimde...
...buranın ne kadar saf ve el değmemiş
olduğunu görünce donakalmıştım.
Burada hala insanların hiç
adım atmadığı yerler var.
Dünya'da Mars'a en çok benzeyen yer.
Dünya'da hala mutlak sessizliği
tecrübe etmeye...
...gidebileceğiniz yerler olmasını seviyorum.
Dışarıdayken rüzgârı duymazsınız...
...kulaklarınız sadece bir şeyleri,
herhangi bir şeyi duymak için yırtınır.
Gerçek Dünya'daki günlük hayatınızda...
...ne kadar çok gürültü, kirlilik
olduğunu fark edemezsiniz.
Derin arazide çalışırken
çok önemli bir şey vardır.
İdrar şişenizle su şişenizi
karıştırmadığınızdan emin olun.
Neyse..
Erebus'un zirvesi buradaki
çatlaklardan birinden...
...çıkan buharla büyüyen bir buz fümerolüdür.
Çoğu zaman buraya çalışmaya
geldiğime inanamıyorum.
Fakat iyi maaş almadığımı
düşündüğüm günler de var.
Tanrım, burası korkunç bir yer.
Tam şurada bir bayrak
olması gerekiyor...
Ah evet, işte orada.
İyi ki GPS var.
Şu an yazın ortasındayız...
...ve saati kontrol edecek olursak...
Şu an saat tam olarak 12'yi geçti...
Gece yarısı 12.
Mutlu Noeller!
Ah, Noel yemeği..
Onlarca insan için yemek yapmak.
Bugün büyük bir gün.
Tatil mutluluğunu yayıyoruz.
Bence, daha genç insanların
buraya gelmesi...
...onlar için çok iyi bir tecrübe.
Çoğu insan için bu bir kariyer
olmayabilir ama bazıları için öyle.
Bence buraya bir şekilde aşık oldum.
George 1999'dan beri her yıl Antarktika'ya geliyor.
Burada herkesten daha çok kış sezonu geçirdi.
Yaklaşık 13 yıldır Antarktika'ya geliyorum...
...ve ilk geldiğimde...
“Evet bu tek seferlik için harika olacak”
diye düşündüm.
Bilirsiniz sadece Antartika'ya
gitmiş olmak için.
ve “Vay anasını, ben Antartika'ya gittim” diyebilirdim.
Ve gelecek yıl için bir sözleşme imzaladım...
...ve sonra ne olduğunu ben de
bilmiyorum ve hala buradayım.
Antarktikalı kadınlar arasında
bir deyim vardır...
"Tuhaflıklar güzeldir fakat
güzellikler tuhaftır"
Christine ve ben burada tanıştık...
...ve ona 2003 kışında evlenme teklif ettim.
6 hafta sonra burada, buzulda
acele bir düğün yaptık.
Çiçeklerin hepsi katlanmış
kağıtlardan yapıldı.
Christine'nin arkadaşı Lori
bağışlanmış kumaştan bir elbise dikti.
Ve tesisatçılar pirinçten
yapılmış yüzükler yaptı.
Ceketi nikâhımızı kıyan
Eric'ten ödünç aldım.
Bu akşam burada, Ross Adasında...
...Christine Marie Gamble ve
Anthony Brendan Powell...
...birbirlerine olan bağlılıklarını
ve aşklarını kutluyorlar...
...ve bu gece kalpleri, ruhları ve bedenleri...
...ile karı ve koca olarak sonsuza dek birleşecekler.
Merhaba, Baba!
Merhaba Antz ve Chris, nasılsınız?
İyiyim, devam edebilirsin.
İlk önce Antz ile konuşmak istiyorum.
Antz orada mısın?
Buradayım.
Tebrik ederim, kızımı sana veriyorum.
Teşekkür ederim.
Bence sen harika bir adamsın.
Hakkında güzel şeyler duydum.
Şimdilik seni pek tanımasam da...
...gelecekte birbirimizi daha iyi tanıyacağız.
Christine.
Sana Antz ile mutlu bir hayat dilerim.
Buzulda şimdikiyle beraber 9 kış geçirdim.
Christine ise 8 kış geçirdi.
Buzulda yaşamak ikimizin
de içine işlemiş bir şey.
Bilinen en yaşlı Adelie pengueni 18 yaşındadır.
Fakat kimse tam olarak ne kadar yaşadıklarını bilmiyor.
Zeka seviyesi: tavuğunkine benzer.
Penguenlerin televizyondaki halleri...
...sizi gerçek bir penguen kolonisi görmenin...
...gerçekliğine hazırlamaz.
Burada yere saçılmış binlerce
penguen cesedi var.
Ve yazın 100 bin penguenden
gelen lağım kokusu...
...oldukça dayanılmaz olabiliyor.
On... dokuz... sekiz...
Yedi... altı...
beş... dört...
Üç... iki... bir...
Mutlu Yıllar, McMurdo!
Burayı birçok sebepten
ötürü seviyorum.
Bir parçam McMurdo'da yaşamayı...
...masallar ülkesinde
yaşamak gibi seviyor.
Burada hayatlarında çok farklı
adımlar atmış insanlar var.
En çok sevdiğim
şeylerden biriyse...
...hayatlarında farklı bir
yol olmasını arzulayan...
...insanlarla birlikte olmak.
Yani hayatımda ilk defa...
...bir çoğunluğun parçasıyım.
Daha önce hiç olmamıştım.
Bu kutunun içerisindeyiz.
Ve burada birbirimizden kaçış yok.
Öyle kaçıp gidemezsiniz.
Gece gündüz iletişimde olmak zorundasınız.
Ve insanları çok hızlıca
tanımaya başlarsınız.
Bu ilişkiler iyi ya da kötü olsun...
...insanlar stres içinde olacaklardır.
Bir buz kırıcı tedarik gemilerine bir
kanal açmak için yeni yılda gelir.
Evet, tekrar bağlantı
için beklemede kalın...
...McMurdo, Dünya'da bir gemiyi
götürebileceğiniz en güney yerdir.
Ve tedarik gemisinin gelişi...
...yazın son nefesini verdiğini belirler.
4.5 Milyon KG kadar malzeme her yıl boşaltılır.
Boşaltma işlemi her zaman yaklaşmakta
olan kışa karşı verilen bir yarıştır.
Gemi boşaltıldığı zaman...
...geçen yılın
tüm çöpleri, insan atıkları...
...ve bilimle alakalı kargolar
ile tekrar yüklenir.
Geride hiçbir şey bırakılmaz.
Şubat ayının sonunda...
...güneş ufkun altında kaybolmaya başlar.
Kışı beraber geçirecek ve birbirimizi...
...tanımaya başlayacak
bu kişiler biziz.
Fakat çoğu insan
eve dönmeyi düşünüyor.
Sizi hiç kışın burada dolanmak
için özendirdiler mi?
Hayır.
Son uçak da ayrıldığı zaman...
...önümüzdeki 6 ay için
burada sıkışıp kalırsınız.
Çıkış yok.
"Olamaz ne yaptım ben" diye
düşündüğümü hatırlıyorum.
"O uçakta ben olmalıyım."
"Hayır!"
"Tanrım bize yardım et!"
Uçak gittiğinde...
...ve son sesi de kaybolduğu zaman...
...bu sanki tüm kasabanın
iç çekmesi gibidir.
Evet, işte buradayız.
Etrafınızdaki insanlara bakarsınız ve...
...“Evet, önümüzdeki 6 ay boyunca siz benim
ailem ve arkadaşlarımsınız.” Dersiniz.
İlk sezonum kış ayıydı ve
son uçağın ayrıldığını izlerken...
...“İnanmıyorum umarım yapmak...
...istediğim şeyi yapmışımdır.”
Dediğimi hatırlıyorum.
Tüm istasyonlar Dikkat!
Şiddetli hava durumu
anonsu için beklemede kalın.
McMurdo Hava...
...verilen konumları takiben
şiddetli hava durumunu 2'ye ayarladı.
McMurdo İstasyonu, T Bölgesi,
Varış Yükseklikleri
Scott Üssü yolu.
Pegasus Alanı ve Pegasus Alanı yolu.
Diğer tüm konumlar seviye 3'de kalsın.
Eğer sorularınız varsa...
...lütfen McMurdo Hava
dahili hattını arayın.
Bazıları kışı iyi şekilde
atlatmayı becerirken...
...diğerleri bunu yapamayabilir.
Bilirsiniz burada onlar için yeteri
kadar şey yoktur...
Burada onlar için yeteri
kadar sosyal ortam yoktur.
Bence, bu aslında kış insanları ve
kış insanları olmayanlar...
...arasındaki ince bir çizgidir.
Yani bu genellikle oldukça belirgindir.
Kış boyunca genel işlerden biri de dış
dünyayla olan bağlantıları sürdürmektir.
Bu da buzul sahanlığının dışına...
...Black Island'daki uydu istasyonuna
düzenli geziler demektir.
Yazın yalnızca 10 dakikalık
helikopter uçuşu olmasına rağmen...
...kışın oraya Pisten Bully gibi
bir araçla gitmek...
...koşullar iyi olduğunda
6 saatlik bir sürüş demektir.
Fakat son yıllarda, buzul sahanlığı
yüzey erimesi ile çok sıkıntı yaratıyor.
Bazı zamanlar araçlardan daha
büyük deliklere girip, çıkarken...
...kelimenin tam anlamıyla debeleniyoruz.
Şimdi ne var?
Şunun etrafından dolan.
Hey Bill, başka bir yol
görebiliyor musun?
Evet, iyi olmalı.
Black Island gezegendeki en
rüzgarlı yerlerden biridir.
O kadar rüzgârlı ki uç rüzgârlar
asla isabetli olarak ölçülemiyor...
...çünkü rüzgarı ölçen aletler uçup gidiyor.
1.Kategori kasırgaya eş değer rüzgârlar,
kış sezonunda her hafta meydana gelir.
3. Kategori fırtınalar ayda bir meydana gelir
Genellikle her kış sezonu en az bir kere
kategori 5 fırtına meydana gelir.
Güncel rüzgar hızı saatte 114 mil....
Antarktika'da uydu mühendisi olarak çalışmak...
...kulağa oldukça ilginç gelir.
Fakat idrar borusunun buzunu saatte 90 mil hızla esen rüzgarda
ısıtarak çözmek gibi...
...diğer görevler hakkında iş
kılavuzunda bahsetmemişler.
...ya da 99 knot.
Şunu saatte 123 mil yap.
Kamera tripodda olmasına rağmen...
...oldukça titrediğini görebilirsiniz.
Çünkü tüm bina...
...100 knotluk rüzgarlarla sallanıyor.
Şu an elimizde bu var.
Buradaki ana uydu kubbesine gidelim...
...ve size durumun nasıl olduğunu göstereyim.
Gördüğünüz gibi biraz rüzgarlı(!)
Size son fırtınadan sonra kulübenin...
...içinin nasıl olduğunu göstereyim.
Odanın köşesinde görebildiğiniz tüm kar...
...cam çerçevelerinden içeri girmiş.
Rüzgarın hızı saatte
222 mile kadar ulaştı...
...böyle olunca içerinin dolması
sadece birkaç saat almış.
Burada bütün bir koltuk takımı var.
Bu da normalde odayı ısıtmak
için kullanılan şömine.
Mart'ın ortasında...
...güneşin normal günler
gibi doğup battığı...
...kısa birkaç hafta vardır.
Ve gerçekten gece camınızdaki perdeleri...
...güneşin ilk ışıklarıyla uyanmak
için açık bırakabilirsiniz.
Dışarıdayken rüzgâr çıktı ve
o kadar soğuk olduğu zamanlar oldu ki...
...rüzgârın içindeki tehlikeyi
gerçekten hissedebildim.
Ve bu çılgınca düşünce...
...içinde bulunduğumuz durumdan...
...kurtulup, tekrar ısınmak...
...dışında hiçbir şeye
odaklanamamanız gibidir.
Bütün ekipmanı toplayıp araca
kaçmaya çalışmaktan...
...daha çok yapılması gerekeni
yapmaya odaklanmak zordur...
...ya da sezgilerinizin nasıl
çalıştığını bilirsiniz..
Harikaydı...
Sezgileriniz...
Bir anda ortaya çıkıverir.
Burada ilk bulunduğum
zaman oldukça soğuktu.
Hatta tepede fotoğraf
çekilirken seninle beraberdim.
Evet.
Rüzgar buraya doğru
kırbaç gibi esiyordu.
Muhtemelen, -80 derece ve rüzgârlı bir
hava olduğunu söyleyebilirim.
Chris Cavanaugh'a baktığımda gözyaşlarının
yüzünden aktığını hatırlıyorum.
O kadar soğuktu ki
fark etmiyordu bile.
Bana ikinci kez baktığında
beni şaşırtan şey ise...
...gözyaşlarının yüzünde donmasıydı.
Bu bende büyük etki yaratmıştı.
Belki de içeri girmenin zamanı gelmişti.
En yakın denizden 30
Kilometre kadar uzaktayız...
...fakat böyle arkadaşları
bulmak hala çok sıradan.
Bu mumyalanmış bir fok ve iç kısımlarda
dolanırken yolunu kaybetmiş.
Bu inanılmaz yaygın olan bir olay.
Müdahale etmemiz yasak olduğundan...
...hayvanları bu sıkıntının
içinde görmek yürek sızlatır.
Doğanın işini yapmasına
izin vermek zorundayız.
Evden uzak olup hikâyeleri duymak...
...oldukça zor olabiliyor.
Bir hafta önce kız kardeşimin
oğlu oldu.
Ve o gerçekten acı tatlı bir gündü.
Hakikaten çok iyiydi...
...ama dostum oraya
sadece bir günlüğüne...
...gitmeyi istemek dışında
hiçbir şey istemedim.
Eve gidip ailemle bu anın
tadını çıkarmayı istedim...
...çünkü hepsi beraberken ben buradaydım...
...bilirsiniz bütün gün e-postalara cevap
verip birkaç kere telefonda konuşmak...
...ve bu benim için çok zordu.
Benim için en kötü kısım ailemi özlemek.
Daha kötüsü ise...
...onlarla olan güzel anları kaçırmak.
Bilirsiniz.
Aile hayatı geride kaldı.
Yani ilk olarak demek istediğim...
...endişelerimin olduğu.
Kendimi her kötü hissettiğimde
yaptığım bir şey bu.
Ne olur ne olmaz diye
etrafımda bir şeyleri tutarım.
Buzdolabıma yapıştırayım diye...
Buraya getirdiğim şeylerden
birisi ise ailemin fotoğrafları.
Burada duvarlar
üstüme geliyor gibi olsa bile...
...yanımda her zaman
insanların olduğunu bilirim.
Diğer günlerden bir farkı
yoktu ve telefon çaldı...
...arayan büyükannemdi...
...ve kalbim durur gibi oldu.
Bir şeylerin yanlış olduğunu
fark etmiştim...
...ve bana babamın öldüğü söyledi.
Ve oldukça...
...şok ediciyidi.
Böyle bir şeyi hiç beklemiyordum.
Zordu. Çok zordu.
Demek istediğim, ebeveyninizi
kaybetmek büyük bir şey.
Bu süre zarfında ailenizle
beraber olamamanız...
...ve cenazeye gidememeniz.
Yani bu, bir şeyleri yarım
bırakmak gibi geliyor.
Ailem için orada olmayı istedim.
Orada olmaya ihtiyacım vardı...
...fakat olamadım.
Burası Dünya'nın belki de en izole yeri.
Ve böyle olmasına alışmak çok zor.
Tek bir kışın onlar için
yeterli olduğu...
...insanlar görebiliyorum.
Çok fazla insan için çalışmak oldukça zor.
Burada Suşi ve Hint yemeği yemeyi...
...sinemaya gitmeyi ve olağan hayatı
özlediğimi fark ettim.
Ve bu o kadar çok artmıştı ki...
...gerçekten çok özlüyordum.
Sonra bu özleme duygusu aniden kayboldu.
Artık özlemiyorum.
Bilmiyorum, bu travma öncesi...
...stres bozukluğunun bir etkisi mi?
Veya sadece neyi özlediğimi
düşünmek istemiyor olmamdan mı?
Ya da çok üzülmekten mi?
Her neyse.
Artık burada çok fazla
özlediğim bir şey kalmadı.
Son zamanlarda avokadoları düşünüyorum.
Bir avokado iyi olurdu.
Kızarmış ekmekle avokado isteyebilirsiniz...
...ve o zaman bunun yalnızca
hayalini kurmakla yetinirsiniz.
Fakat basit şekilde..
...taze sütle siyah çay...
...hatta daha iyisi...
...taze kremayla.
Tam buğday ekmeği...
...karnabahar...
...harika.
Sadece taze bir karnabahar olması...
...çok güzel olurdu.
Hayııır!!!
Şu an onun için yapabileceğimiz bir şey yok.
2008 kışında 48 saatlik bir
film festivali başlattım.
Ve kıtadaki tüm üslere
katılmaları için davet gönderdim.
Kral Edward Noktası
(Birleşik Krallık)
Bu filmleri seyretmenin verdiği
en büyük keyiflerden biri de...
...diğer üslerin nasıl göründüğünü ve
buzulda kışı kimlerin geçirdiğini görmek.
Scott Üssü
(Yeni Zelanda)
Rothera İstasyonu
(Fransa)
Carolina...
...sesini duymak güzel.
Evet nasılsınız?
İyiyim, evet iyiyim.
(Mawson İstasyonu, Avustralya)
Burada her şey çok iyi.
Sadece...
...kahvaltımı yapıyorum ve kahvemi içiyorum.
Ailen nasıl?
- Bir saat daha?
- Hmm...
Güneşi tekrar görebilecek miyiz?
Bir gün.
Güneş, Nisan ayının sonunda
4 aylığına batar.
Işıksız bir dünyada yaşamaya
alıştığınızı düşünün.
Günler kısalır ve geceler tamamen...
...uzayana kadar uzamaya devam eder.
Ayın sonuna doğru
güneş tamamen kaybolur.
Yaklaşan ve aylarca sürecek olan
karanlıktan korkuyordum.
Ve "bunu aşabilecek miyim?"
"Bu beni nasıl etkileyecek?"
Diye düşünüyordum.
Bunun beni nasıl değiştireceğinden
çok korkuyordum.
Buzuldayken kışı geçirenler
ile mektuplaşırdım...
...ve nasıl değiştiklerini
yazdıklarından görürdüm.
Şaşkın halde,
"Ben de böyle değişecek miyim?"
Diyordum.
Işık gökyüzünde yeteri
kadar süzüldükçe...
...güneş hala kıyıda köşede
bir yerde demektir.
Bence bunun benim üzerinde
çok büyük bir etkisi var.
Çünkü bu bana karanlığın
tek olmadığını hatırlatır.
Bütün istasyonların dikkatine.
Şiddetli hava durumu
anonsu için beklemede kalın.
McMurdo Hava, verilen konumları takiben
şiddetli hava durumunu 1'e ayarladı.
McMurdo İstasyonu, T Bölgesi,
Varış Yükseklikleri.
Pegasus Alanı.
Williams Alanı ve William Alanı yolu.
Şuna bak.
Bu yatakhanemize giriş yolu.
Normalde yerde halı olurdu...
...ve duvarlar normal gözükürdü.
Fakat...
...şu anda kapıyı açıyoruz...
...ve bu başka bir dünyaya
kapıyı açmak gibi...
Hazır mısın?
Dışarısı şu an biraz rüzgarlı.
Burada televizyon izlerken...
...dünyada olup biten
yanlışları görüyorsunuz...
...yani bilirsiniz işte...
Tanrıya şükür buradayız gibi.
Fakat bazen de televizyon
şovlarını izliyorsunuz...
...sallanan palmiye ağaçlarını...
...gülen insanları...
...ve doğa manzaralarını görüyorsunuz.
Fakat orada değilsiniz...
...onun yerine karanlık, soğuk ve
rüzgarlı bu yerdesiniz.
Kış sezonunun çoğu yaz ekipmanlarını
ve aletleri tamir etmekle geçer.
Yalıtımsız depolarda sıkça
yapılan birçok envanter işi vardır.
Deniz buzulundaydım...
...ve aniden gözlem
tepesinin üzerinde peri tozu...
...gibi yeşil dalgalar gelmeye başladı.
Peri tozunun dev bir perdesi gibi...
...gökyüzünü doldurup
üzerimde dalgalanıyor.
Uzaylılar bizi kaçıracakmış gibi...
...göründüğünü düşündüm.
Ve ona ulaşıp dokunabileceğinizi
hissediyorsunuz.
Veya cennete inanan birisiyseniz...
...belki de bu cennete
gittiğinizde göreceğiniz şeydir.
Emin değilim.
Fakat bu benim hayatımı
değiştiren bir deneyimdi.
Farkına varmaksızın,
gerçekten kendimi bulmuştum.
Vücudumun durumunu fark ettiğimde...
...benim için ne kadar
güzel bir şey olduğunu gördüm.
Dizlerimin üzerine
çökmüş, ağlıyordum.
Haziran ayı...
...ve şu an tam gün ortası.
Haziran ve Temmuz ayları neredeyse
tamamen karanlık içinde geçer.
Kırsal bir alanda büyüdüğümden...
...yıldızları çok iyi görebiliyordum.
Minnesota kırsalında...
...Colorado dağlarındaydım.
Ve gökyüzünün harika
göründüğünü düşünürdüm.
Fakat hiçbir yıldızın
böylesine renkli...
Florasan pembesi...
Florasan yeşili...
Florasan mavisi...
Beyazı...
...gibi parladığını hatırlamam.
Tek bir yıldız gibi...
...ışıl ışıl parlıyorlar.
Bana işaret ışığı gibi
gözüküyorlardı.
Burada onlardan...
...çok fazla var.
Ve asla gökyüzünün nasıl gözüktüğünü...
...bilemezsiniz.
Bu harika.
24 saat karanlık olmasını seviyorum.
Tam ayın olduğu gecelerde...
...dağlara bakardım.
Bazen dağların orada
olduğunu bile unuturdum.
Böyle olunca bütün dünyam
küçük yerlerde ve etrafta yürümekten...
...ibaret olurdu.
Bu gerçekten algınızı değiştiriyor.
Yazın sonuna doğru
en çok aradığım şey...
..tekrar karanlığı görmekti.
Sadece gece vaktini biraz görmek isterdim...
...ve şu an gece vakti...
...ve şu an gerçekten
gündüz vaktini özlemiyorum.
Burada her yıl 3 akşam yemeğimiz var.
Tabii şu an kış ortasındaki günbatımımız...
...ve hepimizin de bildiği kadarıyla
gündoğumu çok uzakta değil.
Bu yüzden dostuklarımıza ve
ömür boyu arkadaşlıklarımıza...
...kadeh kaldırmak istiyorum.
Teşekkürler.
Şerefe!
Antarktika'da bu eşsiz...
...oldukça havalı bir şey.
Bütün Dünya'dan insanlarla
kutlama yapmamız...
...birbirimize selamlarımızı ve
iyi dileklerimizi yollamamız...
...ve öncelikle bizi buraya
getiren tarihi hatırlamamız...
...burada olma amaçlarımız...
...ve bunlar...
...harika şeyler.
Burada kış ortasını
gerçekten çok seviyorum.
Aman Tanrım!
İşte bu beni uyandırdı.
Hadi, Brody!
Atla! Atla!
Atla!
Nasıldı?
Soğuk.
Geçen gün dışarıdan geldim...
...ve Christine bana dışarının
soğuk olup olmadığını sordu.
“Hayır, o kadar da kötü değil.” dedim.
Ve aniden çarpılmışa döndüm.
Yani bu muhabbetinin anlamsızlığı...
...çünkü kışın ortasında
Antarktika'dayız ve...
...o bana havanın...
...soğuk olup olmadığını soruyor.
Bir diğeri de hava -40 dereceydi ve...
...günlerdir güneşi görmemiştik...
...ve ben bunun güzel bir gün olduğunu
düşünüyordum.
Normal anlayışımızın bu denli...
...değişmesi inanılmaz.
Dokuz, sıfır, altı.
İtfaiye.
Dokuz, sıfır, altı için devam et.
Scott Üssü yolunun açılma...
...sürecini kontrol ediyorum.
Olumsuz.
10 dakikaya daha ihtiyacımız var.
Ofiste florasanlar altında haftada...
...6 günlük çalışıyor olmak.
Bence kendimi büyük bir
mücadelenin içinde buldum.
Çünkü dışarıda değildim ve...
...bir şeyler yapmıyordum.
İtfaiye, Genevieve.
Tabii, bir saniye.
Bu monotonluktan çıkmaya çalışmak...
...uyanmak, işe gitmek...
...yemek, uyumak...
...ve bunu sürekli yapmak.
İtfaiye, Genevieve.
Birçok insan her gün aynı işi yapıyor...
...ve eylemlerinde sürekliliğe
alışık değiller.
Her gün aynı şeyi yapmak...
...sıkıcı olabilir.
Buna biraz tat katmanız gerekir.
Teşekkür ederim.
Francis, McMurdo'daki şefinizle...
...biraz değiş tokuş yapıyoruz.
O et getirdi...
...ben de ona bu karışık...
...şarap şişesinden verdim.
Ve "çok iyi bir içecek"
olduğunu söyledi.
Peki, söyler misin ne düşünüyorsun?
- Şerefe!
- Hayata!
Kış sezonu sizi...
...okumaya veya bir zanaat üzerinde...
...çalışmaya teşvik eder.
Böyle olmadığı zamanlar da var.
Fakat zamanı yalnız geçirebiliyorsanız...
...bu size gerçekten yardımcı olabilir.
Elinizde iyi bir kitap olmasından
daha iyi bir şey yoktur.
Andrew Weil.
Şu an burada oldukça
küçük bir baskısı var.
İbranice İncil.
İbranice İncil'in dil bilgisi.
Ben örgü yaparım.
Bu beni kışın delirten
karmaşasından uzak tutuyor.
Saçımı, başımı yolup
dışarı çığlık atarak...
...koşabileceğimi hissettiğimde.
Kışın sonuna doğru aşırı soğuk...
...yorgunluk ve güneş ışığının
daimi yokluğu...
...T3 sendromu denilen...
...bir durum yaratır.
Bütün istasyonların dikkatine...
şiddetli bir hava durumu
uyarısı için beklemede kalın.
N-S-S...
N-S-F istasyon müdürü...
...verilen konumları takiben...
...Şiddetli Hava Seviyesi 1 belirledi.
Markette çalışıyorum...
...ve marketi hergün 11:30'da açıyoruz.
Ve neredeyse her gün bu kişi gelir...
...11:35 ya da 11:40
gibi bir şeyler alır.
Aramızda her zaman
aynı konuşma geçer.
Ona genellikle bir paket
sigara satarım.
Ve ertesi gün neredeyse aynı saatte...
...içeri girer ve...
"Vay be, bu saatte
açık olduğunuzu bilmiyordum...
...her zaman bu saatte açık mısınız?" der.
Ve ben de...
..."Her gün aynı saatte geliyorsunuz...
ve her gün aynı şeyi alıyorsunuz" derim.
O da aynı şekilde...
"Vay be, bu saatte
açık olduğunuzu bilmiyordum" der.
Ve konu kapanır.
İtfaiye, Genevieve.
Birkaç gün önce Talie beni aradı...
"Talie, aradığın için
çok memnun oldum...
...ben de seni düşünüyordum...
...seni aramak üzereydim" dedim.
"Beni aradın ya?" dedi.
Onu aradığımı tamamen unutmuştum.
Ve birden aşırıya
kaçtığımı fark ettim.
Dışarı çıkmak zorunda
olduğum bir zaman vardı.
Ve şef bana bir çift bot verdi.
Gidip onları giydim...
...ve etrafta onlarla dolandım.
Gerçekten garip hissettiriyorlar.
Neden bilmiyorum.
Ayrıldığım bölmenin
kapısına gittim...
...ve aşağı baktım.
Botları ters giymiştim.
Geri gittim ve onları çıkardım.
Sağ botu çıkarıp koydum...
...ve sol botu çıkarıp koydum.
İlkini aldım ve az önce
çıkardığım botu...
...aynı ayağıma tekrar geçirdim.
Aslında botları çıkardım...
...ve onları tekrar
yanlış ayaklara geçirdim.
Ve tekrar dışarıya yürüdüm.
Buraya '99 yılından beri geliyorum.
Bu yüzden...
...bunların hepsi bana
oldukça aynı geliyor.
Gitti.
Hafızam gitti.
Babamı aramaya çalıştığımı hatırlıyorum...
...çocukluğumdan beri aynı olan numarayı...
...fakat numarayı hatırlayamadım.
Alfabede S harfinin T harfinden
önce mi, sonra mı geldiğini...
...hatırlamamın 10 saniyeden...
...fazla zamanımı aldığını fark ettim.
Bu işaret gibiydi.
Kalkıp masamdan uzaklaşmam ve...
...ipleri ele almam gerekiyordu.
Her zamankinden daha çok
“Ahhhh” demeye başladım...
...ve bu yapmak istediğim bir şey değil.
Bunu sadece zamanı doldurmak
için yapıyorum.
Buraya gelmeden önce asla
yapmadığım bir şey bu.
Yani mutlaka “Ahh” derdim...
...fakat asla "Ahhhh" diye uzatmazdım.
Siz...
Az önce bir T3 anı yaşadım.
Ne düşündüğümü tamamen unuttum.
Pardon, asıl soru neydi?
Keşke yazın kokusunu...
...çiçeklerin kokusunu...
...yağmurun ve yeşil çimenlerin kokusunu...
...ve nehirlerin kokusunu...
...bir şişenin içinde getirecek
bir yol olsaydı.
Ekinlerin ve mısırların kokusu...
...ve tozun kokusu.
Burada hiç toz kokusu yok.
Hepsi volkanik.
Adamım...
...yağmuru...
...ağaçları, suyu ve...
....ailemi ve mızmız
yeğenlerimi özlüyorum.
Oldukça fazla fırsat kaçırıyorsunuz.
Buraya gelerek fazla
fedakarlıkta bulunuyorsunuz.
Muhtemelen bir kışı daha tekrarlamayacağım.
Sorun...
...nasıl birine dönüşeceğinizi...
...asla bilmemeniz.
Kendinizi sıkışmış gibi hissediyorsunuz...
...küçük bir kasabada sıkışmış gibi...
...ve dışarıda hiçbir şeyin olmayışı.
Ta ki güneş tekrar gelene kadar.
O zaman nerede olduğunuzu fark ediyorsunuz.
Ağustos ayında alacakaranlık
gökyüzüne doğru tekrar...
...emeklemeye başladığında
büyük bir beklenti oluşur.
Bu, yılbaşını bekleyen...
...bir çocuk olmak gibidir.
Ağustos ayrıca yılın en soğuk zamanıdır.
Ve sedef bulutlar daha çok
şekil almaya başlar.
Ozon tabakasını yok eden
bir süreç olmasına rağmen...
...güneş bulutlara vurduğu zaman...
...tüm gökyüzü ateş altındaymışcasına...
...inanılmaz gözükür.
Güneşi görmek hala en harika tecrübe.
Güneşin tekrar gelmesi için beklerim.
Ve o an güneşi gördüğüm
yerde olurum...
...ve bunun ne zaman
gerçekleştiğini hiç düşünmem.
Fakat bu olduğunda...
...olduğum yerde kalır...
...yolumda durup sadece ona bakarım.
Sadece kafamın içini doldurmasını isterim.
Güneşin gözlerimin içine
dolmasına izin veririm.
Bu insanı canlandıran bir şey.
Tamam, hadi deneyelim.
Bu bardağın içinde kaynamış su var.
Dışarısı -40 derece.
Kaynamış suyu -40 derecede
dışarı atarsanız bu olur.
İşte.
İlk “Winfly” uçağı Ağustos ayının sonunda gelir.
Winfly'daki üste nüfus
aniden iki katına çıkar.
Ve bütün kışı burada geçiren bizler için...
...kalabalık yeni yüzlerin gelişi...
...bizi biraz sersemletebilir.
Bu çılgıncadır.
Bence bu insanları ya canlandırır...
...ya da tam tersi olur.
Onlardan enerji alırlar ve...
...benden enerji alan insanlardan...
...biri olmaya eğilimli olabilirdim...
...ama herkesin gelmesine
bayıldığımı söyleyemem.
6 ay boyunca sadece
aynı insanları görüyorsunuz.
Bu sürede yeni gelen
kimse olmuyor.
Fakat aniden birçok insan
gelmeye başlıyor.
Bu keyif ve mutluluğun,
tiksintiyle karışmış...
...“Ahh, uzak dur!” hali gibi.
Köşelerde saklanan ve
ortalıkta görünmeyen...
...kışçıları bile gördüm.
Kışın burada kapalı bir
toplumumuz olur ve...
...mikrop olmadığından kimse hastalanmaz.
Fakat yeni gelen insanlar
mikroplarla beraber gelir.
Hepsi canlılığa sahip ve
hepsi turuncu renkte.
Yani her zaman bu turuncu
insanlar hakkında konuşuruz...
...çünkü hepsi bronzdur.
Güneşin yokluğundan hepimizin ne kadar...
...soluk olduğunu gerçekten
fark edemezsiniz.
Ufak adımlarla yemekhanede
yürürken herkesin...
...etrafımda aceleyle
dolandığını hissettim.
Hepimizin burada ne kadar
yerelleştiğine şaşırmıştım.
Uçak kontrolünden döndüğümü ve...
...direkt akşam yemeğine
gittiğimi hatırlıyorum.
Tepsimi ve tabağımı aldım...
...ve bir sıra olduğunu gördüm.
Sıra beklemek zorunda kaldığım
için çok sinirlenmiştim.
Bu insanlar daha programda bile değillerdi.
Ne yaptıklarını bilmiyorlardı.
Bütün rutin mahvolmuştu.
Ve ben çok öfkelenmiştim.
Birine çatal saplayabilirim
diye düşünmüştüm.
Anlayamamıştım.
"Neden çok öfkeliyim?"
Salonda yiyemedim.
Odama gittim.
Ve odamda oturmuş...
...5 dakika boyunca...
...neden sinirli olduğumu düşündüm.
Bu sırada kapım çaldı...
...ve itfaiye ekibinin yarısı vardı..
"Burada seninle yiyebilir miyiz?" dediler.
Evet.
Bir saat kadar beraber oturduk.
TV izlerken yemeğimizi yedik.
Birbirimize tek kelime
etmedik ve bu çok güzeldi.
İlk günler ya da ilk hafta
bir tür kültür şoku yaşarsınız.
Bilirsiniz, hareketli değişiklikler.
Sesin seviyesi yükselir.
Fakat yeni insanlar
buraya geldikten sonra...
...beni besleyen şey
onların yaydığı enerji olur.
Bir şeyleri halletmeyi ve etrafta
dolanmayı ilginç bulurum.
Bu beni uyanık tutar.
Keri, 6 ayın ardından, taze
bir elma yemek nasıl bir duygu?
Portakal, elma?
Kapının arkasından neden almıyorsunuz?
Eminim yakında alacağım.
Muza karşı kibar ol.
Çok sevdiğim insanlara...
...burada olmanın nasıl olduğunu..
....kışın gökyüzünün nasıl göründüğünü...
...göstermek isterdim.
Çünkü onlar bunu asla göremeyecekler.
Tuhaf.
Kış boyunca...
...T3 sendromlarımızın,
soluklaşmamızın...
...ve duygusal zamanlarımızın
hikâyelerini anlatırdık.
Burada hiç kış geçirmemiş insanlar...
...ucubeymişiz gibi bize bakardı.
"Neden kendinizi böyle bir
şeyin içine attınız" der gibi.
Ve ardından...
...birbirimize bakar ve hep beraber...
..."Kış en iyisi"...
...deriz.
Evdekilere Antarktika
tecrübelerimi anlatırım...
...ve onlar bu tecrübelerimi
dinlemeye bayılırlar.
Hikayeleri ve buranın nasıl olduğunu.
Fakat, bilirsiniz onlar...
...asla anlayamayacaklar.
Burada olmanın nasıl bir şey olduğunu asla
tam olarak kavrayamayacaklar.
Burada bir yılı daha geçirecek olsaydın...
...neyi farklı yapardın?
Çok da farklı bir şey yapmazdım.
Burada Dünya'nın en iyi
insanlarıyla tanıştım.
Bence bunun en büyük sebebi...
...buraya gelen her birinin
maceracı bir ruha sahip olmasıdır.
Aslında bu bizi birbirimize
bağlayan bir şey.
Bunlar, Antarktika'nın
altın yılları olabilir.
Şu an için burada yapılan tek şey bilim.
Şu an buraya işbirliği yapmak...
...barışı aramak...
...ve insanlık için bilgi
aramaya geldiğimizi...
...söyleyen bir antlaşma var.
Ve böyle bir antlaşmanın olduğu
başka bir yer düşünemiyorum.
Bu yüzden Antarktika'nın bir
vatandaşı olduğum...
...için kendimi gerçekten
ayrıcalıklı hissediyorum.
Gerçekten böyle hissediyorum.
Ve bir gün birisi ticari olarak
petrol çıkarmanın...
...bir yolunu bulacaktır.
Bir gün bu antlaşma sona erecek.
Ve o gün geldiğinde...
...acaba şu an olduğu gibi...
...iyiyi oynayabilecek miyiz?
Buraya macera tutkusundan
dolayı gelirsiniz.
Fakat burası sizi bir şekilde
kendine bağlar.
Bunların hepsinin ne kadar büyüleyici...
...ve kırılgan olduğunu fark edersiniz.
Dikkatli olmazsak...
...bilinçli olmazsak...
...bunların hepsi mahvolabilir.
Bir evde yaşadığınızı hayal edin.
Ve bu evde kimsenin yaşamadığı...
...tek bir soğuk odayı.
Burası yine de evinizdeki bir oda...
...ve bu odayla ilgilenmek zorundasınız.
Burada neler olduğunu bilmek zorundasınız.
İngilizce'de buna uygun bir ifade vardır.
Peace of mind:
"Gönül rahatlığı"
Bu söz çok hoşuma gider.
Gönül rahatlığı, sahip olunacak
en güzel şeylerden biri.
Burada edindiğiniz
arkadaşlıklar ve anılar...
...ömür boyu sürecektir.
Burada 50 yıl önce bulunan
ve buraya tekrar gelme...
...şansından başka
hiçbir şey istemeyen...
...insanlarla tanıştım.
Buraya asla "evim"
diyemeyeceğinizi bilirsiniz.
Fakat aynı zamanda burada
bir aile kurarsınız.
Uzaktayken burası gerçekten
burnumda tütüyor.
Buradaki zamanın benim açımdan...
...sona ermediğini umuyorum.
Program değişebilir...
...veya fiziksel olarak
yeterlilikten geçemeyebilirim.
Ya da yapacak bir iş olmayabilir.
Burada kimse sonsuza dek kalmayacak.
Ve sizin için ayrılık vakti geldiğinde...
...tekrar gelip gelemeyeceğinizden
asla emin olamazsınız.
Topluma tekrar alışma
sürecinde hatırladığım...
...şeylerden birisi de
bir pazartesi sabahıydı.
Muhtemelen sabah 8:30 ve...
...trafikte sıkışıp kalmışım.
Etrafımdaki tüm arabalara
baktığımı hatırlıyorum.
Hepsi Dünya'nın telaşındalar.
Herkese bakmaktan
kendimi alıkoyamıyordum.
Ve bence onlar...
...birer koyun sürüsü gibiydiler.
A noktasından B noktasına
giden büyük bir sürü.
Ve o anda...
...tekrar buzulda olmayı istedim.
Buzuldan gidene kadar
burada sahip olduğumuz...
...hislerin yokluğunu fark etmiyorsunuz.
Kokuların hissi...
Yani evet...
Kokuya doymak için bir botanik
bahçesine gidebilirsiniz.
New World süpermarkete gideceğim ve...
...manav reyonunda durup
15 dakika boyunca havanın kokusunu...
...içime çekeceğim.
Biraz çıtır çıtır ekmek...
...iri bir dilim mavi peynir...
...bir avokado ve biraz
çekirdeksiz kırmızı üzüm.
Bunlar üç öğün yiyeceğim şeyler olacak.
Kışın, en azından itfaiyedeki bizlerin...
...kadınlar hakkında konuşmayı kestiği...
...bir zaman dilimi gelir.
Ve yemekler hakkında
konuşmaya başlarız.
Çünkü bu çok daha gerçekçi olur.
Bu yüzden...
...eve döndüğümde...
...biftek ve ıstakoz yiyeceğim.
Yerken epey savurganlık yapacağım.
Lezzetli taze sebzeler.
Taco Bell'den fasulyeli börek.
Tahıllı ekmek.
Avokado.
Karnabahar.
Gerçek bir sütle
bir tabak dolusu mısır gevreği...
...ve dilimlenmiş muz.
Yeni Zelanda Boulevard'da çılbır.
Christchurch'da herhangi bir şey.
Kurumsal olmayan herhangi bir şey.
Yeni Zelanda'ya gittiğimde
yapacağım ilk şey...
...botanik bahçelerine gidip çimlere ve
çiçeklere dokunup, koklamak olacak.
Dalgaları izlemek için okyanusa...
...gitmeyi deneyeceğim..
Şu an zaten bir okyanusun
üzerinde duruyorsun.
Kesinlikle.
Tuhaf olan da bu aslında.
Ben bir dağ kızıyım...
...bu bana hiç ilgi
çekici gelmemişti.
Çimlerde yalın ayak yürümek.
Direkt evime, Washington'a uçaçağım.
Balık tutmaya gideceğim.
Aklım üç haftadır somon ve alabalıkta.
Kusana dek durmayacağım.
Kendi yatağımda yatmayı özledim.
Gerçekten yağmur...
...yağmuru duymak, görmek ve...
...onu tekrar hissetmek. Harika!
Hiçbir şey yapmamayı planlıyorum.
Umarım ben Christchurch'dayken
yağmur yağar...
...ve sadece yağmur
altında dolaşabilirim.
İşte bunu seviyorum.
Umarım... tek istediğim biraz yağmur.
Düzgün bir uyku.
Birkaç günlüğüne düzgün bir uyku.
Bilmiyorum.
Bir otel odasını ayarlayıp duş almak.
Beynim donuyor.
Düşünmeme izin ver.
Bence şu an beynim donuyor ve
ne düşündüğümü bilmiyorum.
Bu soruyu geçelim.