Hadi kızlar peçeteleri ve
tabakları alın.
Hey işte orada! Hadi gidip
anneni bul.
Lily Teyze.
-Bana yardım eder misin biraz?
-Bu tam olarak benim işim değil Martha.
-Teşekkür ederim.
-Peki tamam.
İşte burada!
Anneanne.
Canım.
Anneanneciğim geldiğine çok sevindim.
Dün gece, bugün seni göreceğim
için çok zor uyudum inan ki.
-Bayan Tilford, kusura bakmayın
lütfen, gitmem lazım. -Tabii ki.
Canım benim...
Yeni elbisen üzerinde çok güzel
durmuş Mary.
-Çok güzel ve sağlıklı görünüyorsun.
-Sağlıklı mı?
Burada insanı köle gibi çalıştırıyorlar...
...saçlarım beyazlamadığı ve hâlâ
ayakta olduğum için şanslı sayılırım.
-Hepsi senin iyiliğin için tatlım.
-Nefret ettiğim her şey öyle zaten.
Her şeye rağmen burada olduğun
için mutluyum.
-Nasılsınız Bayan Dobie?
-İyiyim Bayan Wright.
-Okulumuz hakkında ne düşünüyorsunuz?
-Beğendim, ya siz?
Biraz acele karar vermiş olabilirim
ama sanırım kalmak için iyi bir yer.
Sanırım önümüzdeki dönem iki üç
yeni öğrencimiz olacak.
Martha, her şey inanılamayacak
kadar güzel.
Hadi burada dikileceğimize gidip
keyfini çıkaralım.
Mutfak işleri için bir yardımcı
alabiliriz.
Bütün gün ders verdikten sonra, yemek
yapıp bulaşık yıkamak çok zor oluyor.
Lily Teyze bir bardağı on dakika
boyunca silmek biraz fazla değil mi?
Hayatım boyunca hızlı olmaya değil,
mükemmel olmaya çalıştım Martha.
Birkaç bardak daha
mükemmelleştirmeye ne dersin?
İzninizle, başım çok ağrıyor.
Sanırım odama gidip yarınki dersler
için hazırlansam daha iyi olacak.
-İyi geceler
-iyi geceler.
İyi uykular Lily Teyze.
Karen...
...biliyorsun, ona başka türlü yardım
edebilsem, burada kalmasına izin vermezdim.
Seni fazla endişelendiriyor. Bir
gün yeterince paramız olacak ve...
Para! Ona söylemeyi unuttum.
Faturaları hesapladım ve bu ay
90 dolar kârdayız.
-Kârdayız ha! İnanmıyorum.
-Çok fazla değil, ama ilk kez kârâ geçtik.
Tehlikeyi atlattık demek.
-Sonunda.
-Bu parayla ne yapacağız?
-Biriktireceğiz.
-Senin yeni kıyafetlere ihtiyacın var.
-Ya sen?
-Bana bir etek bir bluz yeter biliyorsun.
Ve bir etek ve bir bluz her zaman
modadır. Ama senin için öyle değil.
Senin tarzın bir beşinci cadde;
Rue de la Paix.
-Geride kalmaman lazım -Evet, eski
ve görkemli bir savaş anıtı gibi.
Ben ciddiyim.
Kolejde nasıl giyindiğini
hatırlıyorum da.
Seni ilk gördüğümde avluda
koşuyordun ve...
...saçların uçuşuyordu.
Ben de kimya profesöründen
kaçıyordum ve koşarken...
...içimden "Ne kadar hoş bir kız"
dediğimi hatırlıyorum.
Işıkları kapatma vakti.
Bugün sıra sende. Ben buradaki
işi tamamlarım.
-Çabuk ol da yürüyüşe çıkalım.
-Tamam.
-Hadi kızlar.
-Ne! Bu kadar erken mi?
Bayan Wright yeni kolyemi
hiçbir yerde bulamıyorum.
Endişe etme. Yarın bakarız.
Haydi yatma zamanı.
Işıkları kapatın bakalım.
Söylemeye devam et...
İş yaparken şarkı söyleyen
kadın mutlu kadındır.
-Kim söylemiş bunu? -Doktor Joseph
Cardin; adını duydun mu hiç?
Hayır, hem âhlâklı doktorlar
reklâm yapmaz.
Ahlâklı doktorlar açlıktan ölür.
Pazar geceleri hastanede olduğunu
sanıyordum
Öyleydi ama Dr. Mallory ile
nöbetleri değiştirdik.
Yani Çarşamba mı nöbetçisin?
Değiş tokuş ettik.
İkimizin nöbeti de 24 saat sonuçta...
Neden biraz dolaşıp etrafa göz
atmıyorsun?
-Hey, bu sabah ne yaptım, biliyor musun?
-Ne?
Yüzüncü bebeğimi doğurttum.
Tebrikler.
-Sen kaç çocuk istersin Martha?
-Yirmi tane çocuğum var zaten.
Üst katta.
-Karen nerede?
-Onları yatağa yatırıyor
İyi bir alıştırma.
Niçin öğrenim parası ödemiyorsun? Hem
böylece burada üç öğün yemek yiyebilirsin.
Martha bana karşı son zamanlarda
biraz sert olmaya başladın.
Öyle mi?
Belki de sorun bende.
belki de bendedir.
Bekle.
Nereden buldun bu kitabı Mary?
Çabuk ol, sen okuyana kadar
ben iki kere okudum bu sayfası.
Tamam, çevir.
Vay!
İki kere vay!
Bu tarafa geliyor.
Ne kadar sakin.
Herkes ders çalışıyor.
Catherine nerede?
Bugünlük bu kadar yeter Catherine.
O geçen yılın tarih kitabı Mary.
Okumak hoşuma gidiyor. Ne yaptığımı
bilmiyorum tam olarak çünkü...
-Ağrılarım var.
-Ağrılar mı?
-Bütün gün çektim bu ağrıları.
-Neren ağrıyor?
Her tarafım.
Hiçbir şey seni her tarafındaki
bu ağrıdan kurtaramaz sanırım.
Babaannemi arasam daha iyi olur.
Belki de uyumak bu gece için
yapılabilecek tek şey, Mary.
Yarın Dr. Cardin’i arayıp ağrıların
hakkında bir şeyler öğrenmeye çalışacağım.
Tamam mı?
Catherine,  diş telin...
Haydi uyuyun bakalım. İyi geceler.
-İyi geceler Bayan Wright
-İyi geceler.
Dr. Cardin şöyle, Dr. Cardin böyle...
Her zamanki lafın arasına
sıkıştırıyor bu adamı.
-Çünkü ona âşık.
-Peki neden evlenmiyor onunla?
Bir keresinde Dr. Cardin’in de bu soruyu
Bayan Wright’a sorduğunu duymuştum...
...alt katta...
Montunu getirdim, hazır mısın?
Bak, kim varmış burada!
-Kim varmış burada!
-Kim varmış?
Sen! Bugün Pazar. Ne oldu?
Bütün hastaları öldürmek
zorunda kaldım.
Hadi gel.
-Ama...
-Hadi sen de gel Martha.
-İki kız için çok yorgunum.
-Martha ve ben yürüyüşe çıkacaktık.
O zaman çıkın.
Sen git Karen, ben yorgunum,
düzeltmem gereken kâğıtlar da var hem.
Daha sonra görüşürüz Martha.
-Sinemaya gitmek ister misin?
-Hayır.
-Göl kıyısında yürümek...
Bira içmek.
Biradan nefret ediyorum.
Ne yapmak istersin?
Daha önce hiç yapmadığımız bir
şey yapmayı deneyelim...
...Evlenmek gibi.
Evlendikten sonra da her gece aynı
şeyleri söylemeye devam edeceğiz...
-Sinema, göl kıyısında yürümek.
-Bunu düşünmek istemiyorum.
Hayır istemiyorum.
Kendi odalarımızda oturup...
...kitap okumamız daha iyi olurdu belki.
Kitap okumak mı?
"Bayan Wright...
Evlendikten sonra tüm yapacağınız bu mu?"
"Kitap okumak"
Sorun ne Joe?
Sorun olan geçen haftaki,
geçen ayki, geçen yılki ile aynı...
Niçin beklememiz gerektiğini
biliyorsun. Martha’yı...
"...okulda işler yoluna girene
kadar bırakamazsın," biliyorum...
Daha önce bu şekilde konuştuğunu
duymamıştım.
Neden bu kadar kızgınsın?
Bilmiyorum.
Neden bilmiyorsun?
Neden bilmiyorsun, ha?
İnsanlar içlerinden geldiği gibi
davranır, hepsi bu.
Kendimi yalnız ve yorgun hissediyorum.
Gelecek ile ilgili planlarından da
sıkıldım artık.
-Beni seviyor musun?
-Başkalarının çocukları...
-Sana beni sevip sevmediğini sordum.
-Şirinlik yapma.
Sana sormak istediğim ve senin de
üzerinde en çok durduğun...
On iki ay sonra bir bebeğimiz
olabilir mi dersin?
Tamam. On iki ay sonraya bir
randevu kaptın.
Seni öyle seviyorum ki...
Seni seviyorum...
Martha...
...bu gece Joe ile bir karar verdik...
Okul kapandıktan iki hafta sonra
evleneceğiz.
Çok erken.
Joe’ya hiç de öyle gelmiyor.
Yani,  bence de çok erken değil.
Tebrikler.
Burada, okulda evlenmemiz ne
iyi olur değil mi?
Bütün bahçeyi çiçeklerle donatırız.
Her tarafa kurdeleler, süsler asarız.
Sonra da Wright-Dobie okuluna
elveda deriz.
Evliliğim okulda hiçbir şeyi
değiştirmeyecek.
Değiştirecek Karen...
Bunun böyle olacağını biliyorsun.
Hâlâ neden böyle konuştuğunu anlayamıyorum.
Tüm bunları daha önce konuşup kararlaştırmıştık.
Biliyorsun Joe okuldan ayrılmamı istemiyor,
göreceksin her şey eskisi gibi kalacak.
Tabii ki, inan ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Seni anlayamıyorum!
Burayı var etmek yıllarımızı aldı...
Tam kendi ayaklarımız üzerinde durmayı
başarmışken her şeyi mahvediyorsun!
Martha, Allah aşkına, evlenmekten
vazgeçmemi mi istiyorsun?
Hayır.
Hayır, tabii ki hayır,
özür dilerim Karen.
Nasıl bu kadar bencil olabildiğimi
anlayamıyorum.
Lütfen beni affet.
Ettim bile.
Yorucu bir gün oldu. Uyuyup
dinlenmemiz gerek.
Haklısın.
Kahvaltıyı kim hazırlayacak?
Ben.
Karen...
...biliyorsun değil mi, senin için
en iyisini istiyorum yalnızca.
Biliyorum.
"Bu her şeyi doğruluyor:
"Eğer Antony ile karşılaşmış olsaydı...
"...mutlaka onu beğenir ve o
öpücüğü alırdı.
-"Ki, o öpücük cennete eştir."
-Evelyn.
Kendini Cleopatra olarak hayal
edemiyor musun?
"Bu düğüm ki yaşamın özünde
"bir gün çözülmeyi bekler durur...
"Zavallı kin dolu aptal kul...
"Sinirlen ve gönder..."
Mary, hitabet dersine neden bu kadar
geç geldiğini sorabilir miyim?
Eğer bu dersi sevmiyorsan...
Size bu çiçekleri toplayabilmek
için geciktim, Bayan Mortar.
Çiçekleri çok sevdiğinizi söylemiştiniz.
Toplamak oldukça zaman aldı ama olsun
Ne kadar düşüncelisin böyle.
Sanırım seni bu seferlik affedeceğim.
Düşünceli ve kibar olmak
soyluluğun göstergesidir...
...ve soyluluk en güzel şeydir.
Bunu mutlaka bir yerlere not
etmelisiniz.
Geçen hafta yazmıştık zaten.
-Çiçekleri benim için vazoya
koyar mısın Mary? -Tabii efendim.
İyi günler Bayan Wright.
Evelyn bize Cleopatra’nın tiradını
okuyordu.
Öyle mi?
Mary de bana bu gördüğünüz
çiçekleri almış hediye olarak.
-Bu çiçekleri nereden buldun Mary?
-Benim için toplamış hepsini.
Bu çiçekleri nerden buldun Mary?
Göl kıyısından topladım.
Anlıyorum.
Bugünlük bu kadar kızlar,
gidebilirsiniz.
-Mary?
-Biyoloji kitabımı neden aldın?
Biraz beklesen iyi olur.
Bu çiçekleri toplamak için göl
kıyısına kadar gitmene gerek yoktu.
Tam olarak buna benzeyen bir demet
sabah çöpün içinde duruyordu.
Aman Allah'ım! Çok kötü bir şey bu...
Çok kötü.
Gel.
Gel ve otur.
Mary, tüm bunları neden yapıyorsun?
-Neden bu kadar çok yalan söylüyorsun?
-Yalan söylemiyorum.
Tüm bunları farklı görünmek...
...ya da sırf eğlenmek için
yapıyorsan söyle.
Bize gerçeği söyle. Söz veriyorum
Seni anlamaya çalışacağım.
Bu çiçekleri göl kıyısından topladım.
Peki, bana başka bir çare
bırakmadım. Cezalandırılacaksın.
Serbest zamanları yalnız başına
geçireceksin. Oyun yok, yüzmek yok...
...ve geçerli bir sebep olmadan
okulun dışına çıkma yasak.
-Cumartesi günü de mi?
-Evet!
Ama bot yarışları o gün ve
gidebileceğimi söylemiştiniz.
Bot yarışlarına katılman bir
ayrıcalıktı ve artık kaybettin.
Anneanneme söyleyeceğim her şeyi--
-Çabuk yukarı çık.
-Bana nasıl davrandığınızı söyleyeceğim.
Çık yukarı Mary!
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Ağrılarım var.
Tam burada.
Daha önce olmamıştı!
Kalbim! Kalbime bir şey oluyor?
Nefes alamıyorum! Nefes...
Yapamıyorum!
Hiçbir şeyi yok.
Arayıp Joe’yu çağırsan iyi olur.
Tamam.
-Ne oldu? Düştü mü? -Hayır, sadece
onu disipline etmeye çalışıyorum--
-Ona vurdun mu yoksa?
-Tabii ki vurmadım.
-Sanırım bayılmış.
-Belki de kalp krizidir.
Öyle ise ayakları başından daha
yüksekte olmalı.
-Buraya getir istersen.
-Nereye?
-Buraya.
-Oraya mı?
Evet en önemli nokta bu.
Evet öyle.
Delia Lambert Buffalo’da kalp
krizi geçirdiğinde...
...de böyle yapmıştım.
-Kurtulmuş muydu?
-Evet.
Nabzı nasıl?
Kötü.
Sanırım onu kaybediyoruz.
Kalbi neredeyse atmıyor.
Bir uzman çağırmalıyız.
Belki siz Doktor,
Tedaviyi üstlenmek ister misiniz?
Nasıl?
Kalp krizlerinin şakaya gelir
yanı yoktur.
-Bugüne kadar öyle bir şey yapmadım.
-Bir öğretmen olarak--
Bayan Mortar, lütfen.
Peki!
Odadan dışarı atıldım...
Sustuğuna göre, teyzenin uğradığı
bu haksızlığı sen de onaylıyor olmalısın.
-Lily Teyze. -Karen, bana kötü
davranıyor, sen de bunu biliyorsun.
Karen sana karşı olması gerektiği
kadar kibar.
Ayrıca, daha zor olduğunu biliyorum
ama sabırlı.
Sabırlı mı?
Sizin için canımı dişime takıp
çalışırken de mi?
Evet, öyle, canını dişine takıp
çalışıyorsun!
Lily Teyze...
...uzun zamandır New York’a
dönmekten bahsediyordun.
Ne kadar çabuk geçiyor yıllar
Bir daha ala sahneye çıkamayacağım.
Çıkabilirsin Lily Teyze,
New York’a dönebilirsin
Beni başınızdan savmaya mı
çalışıyorsunuz?
Her zaman hayal ettiğin bir şeyi
Gerçekleştirmeye çalışıyorum.
Sürekli oynayabileceğin oyunlardan...
...ve televizyon dünyasından
bahseden sen değil misin?
Benden kurtulmaya çalışıyorsun.
-Seninle anlaşmak imkânsız!
-Lütfen sesin yükseltme.
Menajerime yazarım .
Uygun bir iş düştüğünde de--
Hayır.
O kadar vaktimiz olduğunu sanmıyorum.
Sana elimizdeki tüm parayı vereceğim.
Bu parayı alacağımı mı sanıyorsun?
Hizmetçilik yaparım daha iyi.
Çalışmaya başladıktan iki gün
sonra fikrini değiştirirsin.
Düşünmem gerekirdi,
o, bu evdeyken yoluna...
...çıkmamak en akılcısı.
Kim bu evdeyken?
Beni aptal yerine koyma tatlım.
Onun bu eve geldiği her gün kötü geçiyor.
İyi dinle...
Yeter artık, yorgunum sabah
altıdan beri Ayaktayım, hepsi bu.
Ben bildiğimi biliyorum.
Onların birlikte olmasına dayanamıyorsun
ve sinirini benden çıkartıyorsun.
Evlendiklerinde ne tepki vereceğini
tanrı bilir.
-Kıskanç, kıskanç--
-Lily Teyze.
Her zaman çocuklar gibi kıskanç oldun.
Eğer biri arkadaşınsa,
onu başkalarında kıskanıyorsun.
Şu anki sinirin de bundan.
Bu doğal değil.
Doğal değil bu!
Buradan ne kadar çabuk gidersen o kadar
sevineceğim, beni hasta ediyorsun
İstediğin gibi olsun, yarın
Buradan ayrılıyorum
Ne yapıyorsun orada?
-Şey, ben... Şimdi...
-Yukarı çıkıyor...
-Ben odama çıkıyordum. -Mary’nin
nasıl olduğuna bakmaya gelmiştik.
Sanırım gizlice konuşulanları
dinliyordunuz.
Hayır öyle yapmak istemezdik.
Kapı dinlemek sizin gibi genç bayanlara
asla yakışmayacak bir davranış
Dışarıda bekleyin.
Sizinle daha sonra konuşacağım
Burada olmamanız gerekirdi çocuklar.
İstenmeyenleri duymadığın zaman
senden iyisi yoktur.
Her şey benim hatam, değil mi?
Biraz da kendine baksan...
...ve tüm suçu bana atmasan nasıl olur?
Hanımefendinin derdi ne?
Veda sahnesinin provası yapıyor.
-Mary nasıl?
-Katır kadar sağlam.
Numaradan bayılmayı kimden öğrendiğini
bilmiyorum ama oldukça başarılıydı.
Artık tahammül sınırını aşıyor
davranışları.
Keşke biri Mrs. Tilford’la Mary
hakkında konuşsa...
-Bu işi benim yapmamı istemiyorsun
değil mi? -O senin teyzen.
Öyle olabilir ama bu Tilfordlarla
ilgili...
...her tatsız işi benim üstlenmemi
gerektirmez.
Bu arada, Karen evlenme tarihini
netleştirdiğimizi söyledi mi?
Söyledi.
-Sorun ne Martha?
-Hiçbir şey.
Bence bir sorun var.
Seni rahatsız eden ne, anlayamıyorum
Beni her zaman sevdiğini düşünürdüm.
Seninle ilgili hiçbir sorunum yok.
Eğer dert ettiğin okulsa, merak etme.
-Karen da biliyor...
-Lanet olsun, beni yalnız bırak!
Beni avutmaya çalışma ya da...
...patronluk taslama, ya da acıma.
Beni yalnız bırak sadece!
Küçük kız yaşama geri dönüyor.
Oda arkadaşları Lily teyze ile
konuşurken...
...kapımızı dinliyormuş.
Karen...
...sanırım Mary’yi bu kızlardan
ayırmalıyız.
Sanırım, onları kötü etkiliyor.
-Sınıf beni dışarıda bekliyor.
-Ben ilgilenirim.
Evet kızlar şimdi girebilirsiniz...
Ölümden dönmek nasıl bir duygu?
-İlginç insanlarla karşılaştın mı?
-Kalbim ağrıyor.
Bu hikâye hoşuna gidiyor demek.
-Anneannemi görmek istiyorum.
-Çok üzgünüz Bayan Wright.
Ben de üzgünüm.
Daha önce böyle şeyler yapmazdınız.
Sanırım odalarınızı ayırmamız gerekecek.
Peggy, sen Helen Burton'un
odasına ve...
...Mary sen de odanı Rosalie
Wells ile değiştir.
-Bayan Wright.
-Her şey kendimi kötü hissettiğim içindi.
Bana karşı acımasızsınız.
Etrafta olan biten tüm kötü şeylerden
ötürü ben suçlanıyor, ceza alıyorum!
Ne o Rosalie?
İmdat!
Gidiyor musun?
Paramı almadan mı, hayır...
-İyi günler öğretmen hanım.
-İyi günler doktor bey.
-Hadi devam et.
-Dobie neden Mortar’dan kurtulmak istedi?
Dr. Cardin ve Bayan Wright
Yakında evlenecekmiş.
-Bunu herkes biliyor, aptal!
-Ama herkes Bayan Dobie’nin onların...
...evlenmesini istemediğini bilmiyor.
-Sence?
-Neden istemiyor?
Bilmiyorum,
Mortar Dobie’nin kıskandığını söyledi...
...küçüklüğünden beri böyleymiş o...
...kimsenin Bayan Wright’ten
hoşlanmasını istemezmiş...
...ve bu doğal değilmiş.
Dobie bunları duyunca çok kızdı.
Doğal değil diyerek ne demek
istemiş olabilir?
"Doğal değil"
Doğal olmayan yani doğa dışı.
İşte tam o anda dahi kızımız
kitabı düşürdü.
-Ne yapıyorsun?
-Kolyem.
Onu hâlâ bulamıyorum.
Mary Tilford’un buraya gelmesini
istemiyorum.
-Gel buraya Sylvester, gidiyoruz.
-Peggy bütün gece horladığını söylüyor.
-2 dolar versene.
-Hiç param yok.
2,75’in olmalı. Hadi ver.
Hayır, paramı sana vermeyeceğim.
Ver diyorum.
-Olmaz!
-Vereceksin!
-Çek ellerini!
-Ver!
Kızlar!
Neden tartışıyorsunuz?
Yine başımı mı ağrıtmak istiyorsunuz.
Zaten bütün gün bavul toplamaktan
bir hâl oldum...
...en ufak sesi bile kaldıramıyorum.
Bu Helen Burton'un kolyesi değil mi?
Hani şu kayıp olan kolye?
Ben...
Hayır efendim.
O Rosalie'nin kolyesi, düşürmüş.
Benim zamanımda çocukların hiç
sesi çıkmazdı.
Biraz hanım olmaya çalışın.
Rosalie!
Şimdi istediğim parayı verecek misin?
Al.
Özür dilerim anneanne.
Seni üzmek istemezdim.
Beni affettin mi?
Neden öyle davrandın?
Neden kaçtın okuldan?
Söyledim ya...
-Onlardan korkuyorum.
-Saçmalık!
-Benden nefret ediyorlar.
-Buna inanmıyorum.
Akıllarına esen her konuda
cezalandırıyorlar beni.
Düşünebiliyor musun?
Bayan Wright ve Bayan Dobie nazik
hanımefendiler...
...ve çok da iyi öğretmenler.
Onlar hakkında benim bildiğim
hiçbir şeyi bilmiyorsun.
Ben çok şey biliyorum.
Mesela dün neler olduğunu...
Dün neler oldu?
-Sana söyleyemem.
-Neden?
-Çünkü onların tarafını tutacaksın.
-Peki öyleyse.
Bayan Dobie ve Bayan Mortar...
...tartışıyorlarmış,
Peggy ve Evelyn onları duymuş...
...Bayan Dobie onları yakalamış
dinlerken.
İşte bu yüzden odalarımızı ayırıyorlar.
Bunda yanlış olan ne?
Bundan hoşlanmadılar, onları duymamızı
istemiyorlar. Sakladıkları bir sır var.
İnsanların sırları olabilir,
bu çok doğal.
Ama bunlar çok garip sırlar
Peggy ve Evelyn Bayan Mortar’ın neler
döndüğünü bildiğini söylediğini duymuş.
Konuştukları da...
...Bayan Wright ve Kuzen Joe’nun
evlenmesi ile ilgiliymiş...
...Bayan Dobie kıskanıyormuş...
Ve Bayan Dobie bunları duyunca
çok sinirlenmiş.
Bu çirkin dedikoduyu daha fazla
dinlemek istemiyorum.
Bayan Dobie ve Bayan Wright arasında
bir kıskançlık olduğunu düşünmüyorum.
Bayan Dobie’nin Bayan Wright’ı
kıskandığını söylemiyorum ki.
Bayan Mortar...
...Bayan Dobie’nin Kuzen Joe’yu
kıskandığını söyledi.
Anlamadım.
Ben de.
Bayan Mortar bunun doğa dışı
olduğunu da söylemiş...
...bir kadının böyle hissetmesinin.
Ben, sana sadece onun dediklerini
söylüyorum.
Bayan Mortar Bayan Dobie’nin...
...küçükken de böyle olduğunu
söylemiş, bu doğa dışıymış-
Bu çirkin kelimeyi kullanmayı kes.
Bu onun kullandığı kelime.
Sonra birbirlerine bağırmaya
başlamışlar...
...ve Bayan Dobie Bayan Mortar’dan
okuldan ayrılmasını istemiş.
-Bence bunun başka bir sebebi vardır.
-Sebep bu, anlamıyor musun?
Miss Dobie Kuzen Joe her geldiğinde...
...sinirli ve acımasız oluyor.
Dün ona "lanet olsun," dediğini
bile duydum
Bazı güzel kelimeler de duymuş
olmalısın, değil mi?
Kullandığı tek kelime buydu...
Bir seferinde Bayan Dobie geç
saatte odasında oturuyordu.
Bizim odalarımızın yakınındaydı odası.
Her gece Bayan Wright da o odaya
girer ve...
...uzun süre kalır.
İşte bu yüzden bizden kurtulmak
istiyorlar, oh!
Çünkü biz bazı şeyler duyuyoruz.
Bu yüzden odalarımızdan
çıkarıyorlar bizi.
Başka şeyler de duydum...
Bir sürü, garip, korkunç ses...
-Ya gördüklerim...
-Ne gördün?
-Kötü şeyler, sana asla söyleyemem
-Canımı sıkıyorsun.
Söyleyecek bir şey varsa, söyle
Yüksek sesle söyleyemem.
Ancak kulağına fısıldayabilirim.
-Neden fısıldayacakmışsın?
-Bilmiyorum, ama öyle olmalı
Mary, sen ne dediğinin farkında mısın?
Arabayı durdur, John.
Arabayı durdur, John!
Bir dakika.
Bu gerçek.
Burada bekle.
Aman Allah’ım!
Günaydın Bayan Tilford.
Bayan Wright ya da Dobie’yi
görmeye gelmiştim.
Dersteler. Daha önce asla
bavullarımı kendim taşımamıştım.
Oh, tanrım.
Bekleyeceğim.
Sanırım en pratik çözüm hepsini
tıkıştırmak olacak.
Bavullarımı her zaman yardımcım
toplardı.
Kim bilir nasıl görünüyor olmalıyım?
Morning Sunshine’da çok önemli bir rolü
Sırf buraya gelip ders vermek için bıraktım.
Şimdi ise yeğenim beni başından atıyor.
Bir yıllık soluksuz çalışmanın ardından.
Ona tüm gençliğimi adadım...
...eminim ki tüm bu olan bitenin
farkındasınız...
..bu nankörlüğün...
...bu işgüzarlığın.
Sizce bu montlardan birini
öbür bavula mı koymalıyım?
Bayan Mortar...
...Sizin yeğeninizden bahsederken garip
bir kelime sarf ettiğinizi işittim.
Sanırım doğal olmayan bir şeyler
olduğunu düşünüyormuşsunuz.
Doğal dışı mı yoksa?
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Onun yaşında bir kadının kocası olur...
...ya da ne bileyim en azından
bir sevgilisi, ama onun yok.
Onu sevenler, çıktıkları oldu
ama hiçbiri uzun sürmedi...
...çünkü onlarla ilgilenmiyor,
tek düşüncesi okul...
...ve Karen Wright.
Bayan Tilford, 28 yaşında, hayatınızı
başkalarının çocukları ile harcar mıydınız?
...her gün aynı eski elbise, geceleri bile
çalışmak, geleceğe dair düşünmemek hâttâ...
...ha affedersin, Karen Wright ile yaz
tatili planları yapmak!
Şimdi ise Karen evleniyor,
Martha çıldırmış gibi...
...ve sinirini benden çıkartıyor.
İki kadının arkadaş olmasını anlarım. Hiç
kimsenin benim kadar kadın dostu olmamıştır.
Ama böyle çılgın bir birbirine düşkünlük.
Aman, neredeyse şemsiyemi unutuyordum.
Dolapta, dolapta olmalı.
Sanırım böylesi en iyisi.
Er ya da geç olacağı buydu,
daha fazla dayanamazdım.
İşte burada.
Her neyse, kimse asıl...
...işinden fazla uzak kalamaz.
Makyaj çantam,
üst katta bırakmış olmalıyım.
-Beni eve götür.
-Evet, efendim.
-Bugün geri dönmem gerekmiyor mu yani?
-Hayır.
Ya, bu hafta?
Hayır Mary,
oraya geri dönmen gerekmiyor.
Hiç mi?
Hiç.
Sen dünya üzerindeki en tatlı
en şeker anneannesin.
John, lütfen Bayan Anderson’ların
evinde dur.
Bonjour, monsieur.
Je voudrais un stylo, s'il vous plaît.
Mon frère est en France.
Et je veux lui envoyer un cadeau.
Catherine, sen devam eder misin?
Rosalie, benimle dışarı kadar
gelebilir misin?
Hadi devam et, Catherine.
Je vais voir combien d'argent...
...j'ai sur moi en ce temps.
Rosalie, annem bize bir mesaj
yollamış...
...hadi çantanı topla bu gece
Tilfordlarda kalacaksın.
-John seni götürecek.
-Neden?
Eminim ki bu kadar heyecanlanmana
değmeyecek bir şeydir.
Annen uzun zamandır uzaktaydı ve
gelir gelmez seni görmek istiyor.
John dışarıda bekliyor,
onu daha fazla bekletme.
Peki Bayan Dobie.
Bu soruyu ben de sormak istiyorum,
neden?
Önce Mary geri gelmedi,
şimdi Rosalie?
Bilmiyorum, hiçbir fikrim...
Bir araba daha geliyor.
Rosalie Wells bu geceyi sizde
geçirmek için gelmiş.
-Ne? -Annesi gelip alıncaya kadar
burada kalacakmış.
-Yani gece burada mı yatacak? -Eğer
bütün gece kızı uykusuz bırakmazsanız
Neden ki?
Bu evde olup biten tüm bu çılgın şeylerin
Nedenlerini nasıl bilebilirim ki?
Peki, gel bakalım Rosalie.
-Banyo yaptın mı?
-Evet efendim, bu sabah.
Yine de yıkansan iyi olur. Ben daha
sonra yatağını hazırlamak için gelirim.
Eğer bir şey istersen bana söylemen
yeterli.
Sissy!
Ama Bayan Walton, bir sebebi
olmalı. Beni...
-Bay Vincent, bize sebebini
söylemeyecek misiniz? -Hemen gelin.
Kapattı.
-Joe’ya ulaşabildin mi?
-Hayır, iki kere aradım, ulaşılamıyor.
-Janet.
-Geri dönecek miyiz Bayan Dobie?
Bilmiyorum, aşkım.
Kızlar gidiyor, ne kadar komik,
değil mi?
Çabuk ol, annen acele ediyor.
-Bayan Veb bir mesaj dahi bırakmadı mı?
-Bıraktı hanımefendi.
Biran önce Janet’in eşyalarını
toparlamasını ve eve dönmesini tembihledi.
-Tüm söylediği bu mu?
-Evet efendim, hepsi bu.
Bay Burton, siz...
Neler oluyor burada?
Tüm bu insanlar delirdi mi?
-Okuldan ayrıldığım için çok üzgünüm
Bayan Wright. -Gel bakalım Helen.
-Biz de üzgünüz Helen.
-Teşekkür ederim, güle güle.
Hadi Helen, dışarı, arabaya.
Dönem sonuna kadar size ne kadar
daha ödemem azım?
Sizin paranızı istemiyoruz
Bay Burton...
...sadece neler olup bittiğini
öğrenmek istiyoruz.
Siz bilmiyorsanız ben nasıl
bilebilirim ki?
Yani çocuğunuzu okuldan aldığınızı...
...ve bunu neden yaptığınızı
bilmediğinizi mi söylüyorsunuz?
Helen’in annesi ile konuşsanız
daha iyi edersiniz.
Neden?
Nedeni bunun konuşmak istemediğim
bir konu olması!
Bay Burton!
Bay Burton, bunu söylemelisiniz.
Sana neden okuldan ayrıldığını
bildiğimi söylesem, ne dersin?
Her zaman her şeyi bildiğini
iddia ediyorsun
Sen ve saçma sapan sözlerin.
Farz et, senin anlattığın bir şeyi başka
birine söyledim ve tüm bunlar oluverdi.
Benim mi?
Sana söyleyecek hiçbir şeyim yoktu ki.
Anneanneme söylediğim tam olarak
bu değildi.
Neden Mary Tilford?
Sana hiçbir şey söylemedim ki.
Hemen aşağı inip anneannene anlattığının
her neyse yalan olduğunu söyleyeceğim...
...Her neyse.
Sadece başımı belaya...
Neden gitmiyorsun?
Bekle bir dakika, seninle geleceğim.
-Neden?
-Anneanneme her şeyi anlatacağım.
-Nasıl yani? -Bunu Helen Burton’dan
çaldığını söyleyeceğim.
Öyle bir şey yapmadım,
sadece ödünç almıştım.
Sinemaya giderken takıp hemen
yerine koyacaktım.
Hiçbir zaman çalmayı düşünmedim.
Dün sen geldiğinde onu geri
koyuyordum hâttâ.
Sence buna kim inanır? Eğer bu
yaptığını anneanneme söylersem...
...o da ailene ve okuldakilere
söyler...
...ve tabii polise senin bir
hırsız olduğunu bildirir!
Suçlu kızların iyileştirilmesi için özel
okullardan birine yerleştirilirsin.
Mary, kimseye anlatma, ne olur,
kimseye anlatma!
Dinle?
Ne istersen yaparım.
Bu sırrı benden kimse alamaz artık.
-Teşekkürler Mary.
-Tabii sözümden çıkmadığın sürece.
Benim birliğime katılmak ister misin?
Evet, yani... Sanırım.
Elini kalbinin üstüne koy
Bağlılık yemini edeceksin.
"Ben Rosalie Wells...
"...gizli dairenin bir üyesiyim."
Ben, Rosalie Wells...
...artık gizli dairenin bir üyesiyim.
"Kız kardeşlerimi asla aldatmayacağım."
Kız kardeşlerimi asla aldatmayacağım.
-Merhaba Amelia.
-İyi akşamlar, Joseph.
Nasılsın?
Yorgun.
Çiftleşme mevsiminin ürünlerini
almaya başladık.
Seni hastalarından alıkoymadım umarım?
Hayır, hastanedeki işim bitti sayılır.
Sana telefonda da söylemiştim.
Tabii, haklısın.
Hastanede durum nasıl?
-Nasıl gidiyor?
-Her zamanki gibi.
Para az, ekipman yetersiz.
Amelia, sanıyorum beni hastane
hakkında konuşmak için aramadın.
Neyin var? Kendini iyi hissetmiyor musun?
Nereden başlayacağımı bilebilsem.
Sana en kolay gelen yerden başla.
Söylemesi zor...
Söylemesi zor mu?
Bayan Mortar’ı okuldan attıklarını
biliyor musun?
Evet, biliyorum. İyi de oldu.
Onların bu zavallı kadından
bu derece kurtulmak...
...istemeleri sence de garip değil mi?
Lily Mortar zararsız bir kadın değil.
Tanrı da biliyor ya...
Kendinden başkasını düşünmeyen
yaşlı bir keçi o.
Eğer onun için üzülüyorsan
zamanını boşa harcarsın.
-Beni bunu söylemek için de
çağırmadın, değil mi? -Hayır.
Hayır, asıl mesele başka.
Karen Wright ile nişanlılığınız
biraz uzun sürmedi mi sence?
İki yıl oldu.
Hâlâ kafasında bazı şeyler net
değil gibi.
Okula daha fazla önem veriyor gibi.
-Ee, insanın kendi ayakları üzerinde
durabilmesi zor. -Ve Bayan Dobie.
Evet. Ama endişe etmene gerek kalmadı.
Hâttâ düğünde vereceğin hediyeyi
düşünmeye başla.
Evleniyoruz.
Ne oldu? Sevinmedin mi?
Joseph...
...Karen ile evlenmemelisin.
Neden...
Sen neden bahsediyorsun?
Neden Karen ile evlenmeyecekmişim?
Çünkü Karen çok kötü bir insan...
Benimle bu şekilde konuşmaya...
...nasıl cüret edersin?
Ben ne dediğimi biliyorum.
Bu kim?
-Bayan Tilford burada mı?
-Onları burada istemiyorum.
-Neden bahsediyorsun sen?
-Onları burada görmek istemiyorum!
Beni de görmek istemiyorsun öyleyse!
Sevgilim neler oluyor?
-Bunu hak edecek ne yaptı?
-Bize ne yapmaya çalışıyorsun?
-Buraya gelmemeniz gerekirdi.
-Tüm bunların anlamı ne?
-O size söylemedi mi?
-Kimse bize bir şey söylemedi.
Neler oluyor Karen? Martha?
Okulla ilgili bir şey mi?
Artık okul diye bir şey yok.
Tüm öğrenciler aileleri tarafından
okuldan alındı.
-Neden? -Anlayamadık ki,
kimse bize bir şey söylemiyordu.
Sonunda Bay Burton söyledi.
-Ne söyledi?
-Biz...
Martha ve ben...
Martha ve ben sevgiliymişiz.
Bunu onlara Bayan Tilford söylemiş.
-Sen mi söyledin?
-Evet.
-Hasta mısın sen?
-Hasta olmadığımı biliyorsun.
Peki neden böyle bir şey söyledin?
Çünkü bu doğru.
Bunun doğru olduğunu düşünüyorsun, he?
-Seni manyak, manyak yaşlı kadın!
-Yani bunu söylediğini kabul ediyorsun?
-Sen ne dediğini biliyor musun?
-Buraya gelmeniz doğru değildi.
Bana sen demenizi de istemiyorum.
Hâttâ adımı bile anmayın.
Ayrıca bu konuda sizinle ne şimdi
ne de daha sonra konuşacağım.
Ne diyor bu kadın?
Ne demeye çalışıyor?
Böyle bir fikre nasıl kapıldın?
Bunu bilmek hiç kimseye bir
fayda sağlamaz.
Yarar sağlamaz mı?
Dinleyin, hayatlarımızla oynuyorsunuz.
Hayatlarımız!
Bu çok ciddi bir durum.
Anlıyor musunuz?
Anlıyorum. Tabii daha
fazlasını da anlıyorum.
Onca çocuğunda geleceği ile
oynuyorsunuz.
İşte bu yüzden buna bir
son vermek gerek.
Bunun sizin ya da diğerleri için...
...ne kadar önemli olduğunun
farkındayım.
Farkında olduğunu düşünmüyorum.
Buraya tüm bu olup bitenin benim
başımın...
...altından çıkıp çıkmadığını
öğrenmeye mi geldiniz?
Anlayın. Ben yaptım, bitirelim artık.
Şimdi gidin sizi bu evde istemiyorum.
Çok üzgünüm Joseph, böyle bir şeyin
senin başına gelmesini istemezdim.
-Amelia, çok kötü bir şey yapıyorsun.
-Yapmam gerekeni yaptım.
Emin olmadıkça harekete
geçmeyeceğimi bilirsin.
Eğer böyle bir şey varsa bile
bu seni ilgilendirmez.
Ama çocuklar da işin içinde.
Ama böyle bir şey yok!
Bu doğru değil,
tek bir kelimesi bile!
Burada durmuş kendimizi neye
karşı savunuyoruz?
Hiçbir şeye karşı, bir yalana,
acımazız bir yalana.
Özür dilerim, buna inanamam.
Bu yalanı daha fazla yaymana
izin vereceğimizi sanma.
Bu işi sen açtın başımıza.
Sana tükürdüğünü yalatacağız.
Hem de bunu mahkemede yapacaksın.
Yarın Bayan Tilford, hakkınızda
bir iftira davası açacağız.
Böyle bir şey yapmayın Bayan Dobie.
-Sizi korkutuyor değil mi?
-Evet.
Sizin için korkuyorum, çünkü bu
acıdan başka bir şey getirmeyecek.
Bu gece buraya gelip tüm bunları
yapmanız da bir hataydı.
Bu konuda toplum önünde
konuşmanız da doğru değil.
Sayenizde konuşmuş gibi olduk
Bayan Tilford.
Beş saat önce, doğru düzgün sürdürmeye
çalıştığımız hayatlarımız vardı.
Şimdi üzerimize attığınız iftiradan
başka bir şeyimiz kalmadı.
İftira değil kendi lekeniz o!
Bu size ait.
Çıkıp gidin bu evden.
Ne sizi ne de hakkınızdaki
hiçbir şeyi istemiyorum bu evde.
Evini temizle Joseph,
Be kendini şanslı hisset.
Hiçbir şeyi anlamıyorsun.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Eğer ev temizlenecekse,
Bunu üçümüz birlikte yaparız.
Belki evi temizlemenizde size
yardım ederiz Bayan Tilford.
Mary nerede?
Hiçbir koşulda böyle bir şeye
izin veremem.
Tüm bu olup bitenin nereden
çıktığı belli oluyor.
Ufacık bir çocuğun söylediği böyle
korkunç bir şeye nasıl inanabilirsin?
Peki o yaşta bir çocuk böyle
şeyleri nereden bilebilir?
Böyle bir şey uydurması da zor olmalı.
O kötü bir kız, Mary.
Her zaman kötü oldu.
Daha fazlasını duymak istemiyorum.
Tek istediğim çocukların o evden
uzaklaşmasıydı.
Başarılı da oldunuz.
Evimde yeterince kaldınız.
Çıkıp gidin!
Anneannesi ne ki...
...torunu ne olsun...
Hadi eve gidelim.
Eğer üç insan...
...paramparça hayatlarını
kurtarmak için...
...evinizde bulunuyorsa onlar son bir
şans vermeniz dürüst bir davranış olur.
Sizden bu son şansı istiyoruz. Eğer
insaflı iseniz bize o şans verirsiniz.
Mary!
Otur hayatım.
Senden bazı şeyleri anlatmanı
istiyorum.
Herkes yalan söyler. Bazen buna
gerek vardır, bazense yoktur.
Ben de farklı sebeplerle bir
sürü yalan söyledim ama...
...bazı anlar vardır ki...
...söylediğimiz yalanı geri alıp
yerine doğru olanı söylememiz gerekir.
Bunları sana söylüyorum çünkü
sana bazı sorular soracağım.
Sormadan önce şunu da söylemeliyim...
...eğer bir hata yaptıysan bunu...
...düzeltmek için bir fırsatın
var şimdi.
Ve cezalandırılmayacaksın.
-Anladın mı?
-Evet Kuzen Joe.
Anneannene yalnızca gerçekleri mi
söyledin...
...Bayan Wright ve Bayan Dobie
hakkında?
Evet kuzen Joe.
Daha bitmedi Amelia.
Neden Bayan Wright ve Dobie’yi
sevmiyorsun, Mary?
Ben onları seviyorum,
onlar beni sevmiyor.
Beni sürekli cezalandırıyorlar.
-Sence bunu neden yapıyorlar?
-Çünkü...
Anneannene neden
cezalandırıldığını söyle.
Çünkü Peggy ve Evelyn duyduklarını
bana söylediler.
-Bu doğru değil!
-Ne duymuşlar Mary?
Bayan Mortar Bayan Dobie’ye onunla
ilgili garip şeyler olduğunu söylemiş.
Onun Bayan Wright’a garip hisler
beslediğini söylemiş
Bayan Mortar bu duyguların doğa dışı
olduğunu söylemiş.
işte bu yüzden cezalandırıldım,
çünkü...
-Sebep bu değildi.
-Teyzem ne dediğini bilmeyen bir kadın.
Sadece beni kırmak için kaba,
kırıcı şeyler söyledi.
Yani bundan başka bir şey değildi.
Bayan Mortar’ın bunları söyleyerek
ne demeye çalıştığını düşünüyorsun?
Kesin artık.
Bilmiyorum, tüm kızlar bunu
konuşuyordu...
...Bayan Dobie’nin Bayan Wright’ın
odasını ziyaret ettiği akşam...
Ve garip şeyler olmuştu.
Olanları dinledik, garip şeylerdi
duyduklarımız.
-Korkunç.
-Bir dakika!
Hayır, daha fazla kalmasını
istemiyorum. Ne gördün? Ne duydun?
Bilmiyorum.
-Şeyler...
-Ne gibi şeyler?
-Bilmiyorum.
-Saçmalıyor işte
-Bir sürü şey gördüm.
-Ne?
Bir gece Bayan Dobie’nin odasındaydılar.
Anahtar deliğinde baktığımda,
Öpüşüyor ve...
Sana daha önce söylediğim gibi.
Bu çocuk...
Bizi nasıl görmüş olduğunu tekrar sor.
Anahtar deliğinden bakıyordum.
Benim oda kapımda anahtar deliği yok.
Ne?
Kapıda anahtar deliği yok!
Onun odası değildi anneanne.
Bayan Wright’ın odasıydı!
Odasında birinin olduğunu nerden
biliyordu?
Daha önce söyledim.
Onları duyduk, hepimiz duyduk!
Odam okulun diğer tarafında...
Her hangi bir şey duymak imkânsız...
Ne oluyor?
Neden anahtar deliğinden gördüğünü
söyledin peki?
Kafam karıştı!
Herkes bana bağırıyor!
Onları gerçekten gördüm!
Mary senden gerçeği istiyorum.
Her ne olursa olsun.
Bizden bu kadar;
evinizi temizledik işte.
-Hadi gel, eve gidelim.
-Bekleyin.
Bekleyin, ağlamayı kes, gerçeği
duymak istiyorum.
Tamam.
Onları gören Rosalie’ydi.
Bize her şeyi o anlattı.
Kendim görmüşüm gibi anlattım...
...çünkü şimşekleri Rosalie’nin
üzerine çekmek istemedim.
İsterseniz ona sorun.
Kapı açıkmış.
Her şeyi o anlattı bize.
Agatha!
Rosalie’yi getir.
Olur efendim.
Hak ettiğinizi buluyorsunuz
Bayan Tilford.
Artık hiçbir şeyden emin değilim.
Belki hak ettiğiniz budur.
Rosalie...
...Mary son günlerde okulda
Bayan Wright ve Bayan Dobie hakkında...
...birçok şeyin konuşulduğunu söyledi
Bu doğru mu?
Ben...
Nende bahsettiğinizi bilmiyorum.
Siz kızların konuştuğu şeyler...
Hangi şeyler?
Neden konuşuyordunuz?
-Korkma. -Neden bahsettiğini
bilmiyorum Bayan Wright.
Mary anneannesine okuldaki
bazı şeylerin...
...kızların özellikle de senin
kafanı karıştırdığını söyledi.
Aritmetik kafamı karıştırıyor.
-Sanırım ben bu konuda iyi değilim--
-Hayır. Kastettiği bu değildi
Mary ona...
...Bayan Dobie ve benim aramda geçen...
...bazı şeyler gördüğünü ve
anlattığını söyledi...
Kapı açıkken bizi beraber görmüşsün.
Hayır görmedim.
-Böyle bir şey söylemedim.
-Mary!
Hayır söyledi, söyledin
Bize gördüklerini anlatmıştın ya.
Hatırlıyorum...
...Helen Burton’un kolyesinin
çalındığı gündü--
-Hayır!
-Helen Burton'un kolyesi çalınmıştı.
Kimse kimin çaldığını bilmiyordu.
Hatırlamıyor musun?
Helen eğer annesi çalanı bulursa...
...onu hapse attıracağını söylemişti.
Rosalie, ağlamana gerek yok.
Bize gerçeği söyleyerek yardım
etmelisin.
Anneanne.
Evet!
Evet, Mary’ye anlattım! Dedikleri
doğruydu!
Ben söyledim!
Burası ne kadar soğuk.
Evet.
Saat kaç?
Bilmem.
Yıkanmak istiyorum.
Keşke sabah erkenden yıkansaydın.
Yıkanamadım işte.
Koca gün, bir ara yıkanırım.
Yapacak bir şeylerim olunca
kendimi önemli hissediyorum.
Bir tür randevu ya da iş.
Hadi dışarı çıkalım.
Biraz yürürüz.
Ya birileri bizi görürse?
Ya biz birilerini görürsek?
Hadi gel!
Yarın çıkarız, söz.
Hayır, çıkmayacağız.
Oraya bıraktım.
Mutfak kapısını çaldım, açan olmadı.
Bunu geçen hafta söylemiştin.
Peki teşekkür ederim, iyi günler.
Yeter artık
Sekiz parmaklıyız, görüyor musun?
Ve iki kafalı! Bak, ben bir canavarım!
Martha, burada ne işimiz var?
Bu bir kâbus mu?
Uyanamayacak mıyız hiç?
Yakında evleneceksin,
o zaman her şey yoluna girecek.
Güzel bir gün olacak...
...ben de çok mutlu olacağım.
Neyin var?
Bir şeyim yok.
Artık ne düşündüğümü bilmiyorum.
Bu her şeyi özetliyor Bay Cardin.
Bizim için burada olmanızın ne kadar
önemli olduğunu söylemek bile gereksiz.
Ama müşterilerimizin âhlâklı ve
başkalarının hayatları...
...konusunda da titiz insanlar
olduğunu bilirsiniz.
-Bu konuşma için sağ olun.
-Joe!
Herkes senin suçlu olmadığını biliyor.
Bu bir birliktelik sorunu.
Eğer bu iki genç kadınla ilişkini...
...bitirebilseydin...
Özür dilerim.
Hoşça kalın.
İnanmıyorum.
Ve buradayım.
Merhaba!
İçeri girebilir miyim?
Eski sandalyem.
İkinizi birden görmek çok güzel.
Nasıl gidiyor?
Her şey yolunda.
Sen, nasılsın?
Biraz yorgun.
-Uzun bir yolculuk oldu.
-Eminim öyledir.
Senin için yapabileceğimiz
bir şey var mı?
Sen bilirsin, bir bardak çaya hayır
demem, sizin için sorun olmazsa?
Ne rahatsızlığı...
Neden Martha...
Biliyorsun; ben...
Neredeydin?
-Sen ve senin şu öfken
-Cevap ver!
Turnedeydim, biliyorsunuz...
...Detroit’teki oyun korkunç geçti.
Tiyatro’ya bakış değişti.
Yapacak hiçbir şey yok...
Ciddi oyunlara rağbet edilmiyor.
Öyle mi?
Moda değil diye mi?
Bilmiyorum...
San Francisco’da verdiğim bir
röportajda...
...belki de tüm kültürün bir değişim...
...sürecinde olduğunu söyledim.
Bu da mümkün biliyorsunuz.
Sence öyle demek.
Bu konudaki görüşlerinizi duymak
isterim.
-Neden telgraflara cevap vermedin?
-Söyledim ya, yoldaydım.
Mahkeme celplerine de mi
cevap vermez insan?
Bunu konuşmak artık neyi
değiştirir ki?
Karen haklı.
Dün dünde kalmalı.
Neden geri gelip lehimize
şahitlik yapmadın?
Yapmadım değil, turnedeydim,
yapamadım. Bu etik bir prensip.
Bırakıp gelemezdim,
perde kapanmamalıydı.
Tanrı aşkına kapayalım artık
şu konuyu...
-Ağzım dilim kurudu. -Burada
bazı şeyler değişti Bayan Mortar.
Sanırım duymamışsınızdır...
...oysa ülke çapında tüm
gazetelere yansıdı haber.
Tilford adlı kadına açtığımız
iftira davasını kaybettik...
...bizi yargıcın
"günah dolu cinsel ilgi"...
...olarak adlandırdığı şeyle
itham etmişti...
...hem de senin kelimelerini
delil göstererek.
Ama aşkım...
Savunmanın en güçlü kozu...
...senin tüm olan biteni
doğrulamak, değiştirmek...
...ya da yalanmak için
mahkemede olmaman oldu...
Tiyatroya saygısından,
etik değerlerinden gelemedi...
Tüm bu kötü ün üzerine...
...konuşmak hiçbirimiz
için iyi olmayacaktır.
Fakat bir ben geleceğini görüyorum.
Ben artık buradayım. Sizinle omuz
omuza durup birlikte mücadele edeceğim...
Saat sekizde bir tren var,
ona binip git.
Hayatım boyunca sana yardım
etmeye çalıştım.
Ama şimdi çıkıp git ve bir daha
geri dönme.
Benimle nasıl böyle konuşabilirsin?
Çünkü senden nefret ediyorum.
Senden hep nefret ettim.
Tanrı seni bunun için cezalandıracak.
O ne yapacağını bilir.
Trenin kalkış saatine kadar
yukarıda bekleyeceğim.
Bana bu söylediklerine
bir gün üzüleceksin.
Bakın burada kim varmış? Birkaç
hafta geç kaldın gelmekte, değil mi?
Hâlâ buradasın demek.
Sadakat bu olsa gerek...
Birçok erkek tüm bu olanlardan
sonra hâlâ burada olmazdı.
-Çok şanslı kızsın Karen.
-Defol git buradan!
Neden geri dönmüş?
Başarısızlığından.
Kes şunu.
Konuşmaya bile gerek yok.
Biraz para verir, başımızdan atarız.
-Neden bunu yaptın?
-Neyi?
Bana sırtını döndün
Sırtımı dönmedim.
Sigaramı yakıyordum.
Burada biraz daha kalırsak
deli olacağız.
Öyleyse burada daha fazla kalmayalım.
-Bu sabah burayı Foster’a sattım.
-Yapamazsın!
Bu hafta evleniyoruz.
Bavullarınızı toplamak için
iki gününüz var.
-Perşembe günü gidiyoruz.
-Buna izin veremem
Her şey hazır.
İyi bir hastane bile buldum.
Küçük bir kasaba ve başlarda
biraz zor olacak.
Ama hesaplı yaşayacağız.
Üçümüz için de iyi olacak.
Ben sizinle gelmeyeceğim ama yine de
tüm kalbimle teşekkür ederim
Bizimle gel.
Senin de gelmeni istiyoruz.
Yeni bir hayat, düşünsene,
güzel olacak.
Gitmek istemiyorsun, değil mi?
Hayır.
Burası benim evimdi,
olmak istediğim yer...
Ve gitmek istemiyorsun.
Burada kalmak istiyorsun
Burada kalamayız. Daha rahat
olacağımız bir yere gitmeliyiz.
Joe haklı.
Ama ben gelmiyorum. Hepimiz
için en iyisi bu.
Saçmalama bizimle geliyorsun.
Daha sonra istersen gidersin, gitmeni
gerektirecek bir şeyler olursa...
Tamam.
Ben yemeği hazırlayayım.
Bir veda yemeği, güzel bir yemek.
Bunu senin için yaptım.
İstemediğin her şeyden kurtulacaksın.
Bu şekilde konuşma.
Bu dünyada sorunları olan
birçok insan var.
Biz de bu insanlardan üçüyüz.
Hayatımızın geri kalanında
yalnızca dertlerimizle yaşayıp...
...hiçbir şekilde mutlu olamayabiliriz.
Ama her şey geride bırakacağız
Bir daha kimse hakkımızda konuşmayacak.
Üzgünüm.
Buradan kurtulur kurtulmaz
yeniden iyi olacağıma eminim.
Joe, bir bebek istiyorum
Bir bebeğimiz olsun.
Belki bir yıl sonra, hâttâ...
Şimdilik yeterli paramız yok.
Bir yıl bile beklemek istemiyorum.
Bebek istediğini söylüyorsun...
-Neden fikir değiştirdin?
-Bu şekilde devam edemeyiz!
Söylediğim her şeyi yanlış anlıyorsun.
Öyle, artık her kelime başka
anlamlara geliyor.
Çocuk, aşk...
...arkadaş, kadın.
Artık kelimeler güvenli değil.
Evliliğin bile anlamı değişti artık.
Benim için de senin için de aynı,
eğer...
Eğer ne?
Eğer geçmişini de beraberinde
getirmezsen.
Uzunca bir süre nereye gidersek
gidelim o hep yanımızda olacak.
Ondan kaçamayız.
Yani bir yer ya da oda bir anda
her şeyi silemez.
Olmayacak.
Ne olmayacak?
Biz, birliktelik...
Böyle konuşma. Yoksa
dediklerine inanmaya başlarsın.
Sor hadi, ne bilmek istiyorsan sor!
-Neden bahsettiğini anlamıyorum bile.
-Anlıyorsun işte
Uzun zamandır ikimizde aramızda bir
şeyler olduğunu biliyoruz! Sor hadi!
Soracak hiçbir şeyim yok.
Peki, öyle bir şey var mı? Dedikleri
doğru mu? Yoksa hiç olmadı mı?
Hayır.
Hayır, Martha ve ben birbirimize
hiç dokunmadık bile.
Teşekkürler sevgilim,
bunları sorduğun için mutluyum.
Tanrım! Bana ne oldu böyle?
Üzgünüm sevgilim. Böyle demek
istemedim. Hiçbir zaman inanma...
Biliyorum.
Tabii ki inanmadın, ama bir
şekilde emin olmak da istiyordun.
...ve merak etmeye başladın.
Sen her zaman iyi bir arkadaş oldun.
Düşündüklerin için kendini suçlama.
Peki iyi ya da kötü. Ben sordum
sen söyledin.
Hepsi bu.
Şimdi her şeye kaldığımız yerden
devam edelim.
Bana inanıyor musun?
Tabii ki sana inanıyorum.
Evet.
Belki...
...hislerinizin farklında olmadan
bir şeyler yaşamışınızdır.
Ve bir daha böyle bir şey
olmayacaktır.
Bana inanıp inanmamanın bir
önemi yok artık.
Tek bildiğim ben baba
inanmadığından korkuyorum.
Bu böyle. Bir artık bu
güvensizlikle lanetlendik.
Artık hiçbir şey eskisi gibi olamaz.
Bu biliyorsun.
Sevgilim ne dediğimin tama olarak
farkında değildim.
Üzülme. Yapacağımız hiçbir şey yok.
Bunun seni de zehirlememesi
mucize olurdu.
Artık git.
Benden ve bana acımaktan vazgeç...
...ve tüm bu insanları
uzaklaştıran şeyden.
Git...
...ben de öyle yapacağım.
Birkaç hafta...
Ya sonra?
-Lütfen.
-Yapabileceğim hiçbir şey yok.
-Birkaç hafta hiçbir şey değiştirmez.
-Lütfen!
Gitmek istemiyorum!
Git sevgilim.
Ne yapacaksın?
Endişelenme.
Hadi git.
Eğer istediğin buysa.
Evet..
Geri geleceğim.
Çok yakında geri geleceğim.
Sanmıyorum.
Tanrım!
Dur öyle!
Gergin görünüyorsun, neyin var?
-Dün gece iyi uyuyamadım. -Yeni bir
okula gideceğin içindir sanırım.
Elmhurst!ı seveceksin. Doris
Taner da harika olduğunu söyledi ya.
Doris Tanner sadece atları sever.
Elmhurst’ta tek yaptıkları o,
at binmek.
Çok saygın bir okul, hem yeni
arkadaşların da olacak.
Bütün yaz sızlanıp durdun.
Bunlar ne?
Aynam! Her yerde aramıştım....
Bu kimin yüzüğü?
Bu mendil, eldivenler?
"Mutlu yıllar Helen."
Mary!
Tüm bunları o yaptırttı bana!
İnanmayın ona!
Her şey için beni suçlamaya çalışıyor
Kal orada!
Buraya gel.
Hayır.
Hayır!
Ben iyiyim.
Yemek pişirmek bana hep iyi
gelmiştir zaten.
Sanırım düşesi de doyurmamız gerekir.
Kek yaptım.
Bil bakalım ne buldum bir de? Bir şişe şarap.
Güzel bir yemek olacak.
Joe nerede?
Gitti.
Hastası mı çıktı?
Yemeğe gelecek değil mi?
Hayır.
O zaman onu bekleriz.
Sorun ne?
Geri dönmeyecek.
Bu gece gelmeyecek öyle mi?
Hiçbir zaman.
Ne oldu?
Karen, ne oldu?
O; bizim...
...her şeyin doğru olduğunu düşünmüş.
İnanmıyorum buna.
İnanmıyorum!
-böyle bir şey olamaz! İnanmıyorum.
-Öyle.
Ona söylemdin mi? Tüm bunların yalan
olduğunu söylemedin mi ona?
Evet!
Sana inanmadı mı?
Sanırım inandı.
Peki ne oldu da gitti?
Anlayamıyorum.
Sana inandığını düşündüğünü söyledin?
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Her şey bitti.
Aman tanrım...
Ne oldu bize?
Ne olursa olsun...
...Joe’ya geri dön.
-Sana bunların olmasına izin veremem.
-Bu konuda konuşma artık.
Hemen toparlanıp gidelim,
Yarın ilk trene atlayıp hâttâ...
Nereye peki?
Bilmiyorum.
Gidilebilecek bir yer vardır.
Neresi olduğunu bilmiyorum.
Bizi tanırlar. Kaçamayız bundan.
Ama bu bir günah değil ki,
onların söylediği bir şey.
Bir sürü insan var...
Buna inanan...
...böyle yaşayan...
...böyle mutlu olan.
Biz böyle değiliz.
Bu çok farklı olmalı.
Birbirimize âşık değiliz.
Her zaman yakın olduk.
Seni bir arkadaş olarak sevdim
tabii ki...
...binlerce kadının birbirini
sevdiği gibi.
Üşüyorum.
Birbirini seven iki arkadaştık,
hepsi bu.
Bunda yanlış olan bir şey yok.
Bu doğal bir şey, seni seviyorum.
17 yaşından beri seni tanıyorum
ve her zaman...
Tüm bunları neden anlatıyorsun?
Çünkü seni seviyorum.
Tabii ki, ben de seni seviyorum.
Ama...
...ben seni onların düşündüğü
gibi seviyorum.
Bilmiyorum.
Beni dinle!
Seni onların düşündüğü gibi sevdim!
Her zaman yanlış olan bir şey vardı.
Her zaman,
tüm tanışıklığımız süresince.
Ama tüm bu olaylar olana değin
bunun ne olduğunu bilmiyordum
Yeter.
Kes artık!
Bunu duymaktan korkuyorsun, ama
inan ben senden çok korkuyorum.
-Bunu duymak istemiyorum
-Hayır, bunu bilmelisin.
Sana söylemek zorundayım.
Bunu daha fazla saklayamam.
Ben suçluyum!
Hiçbir şey için suçlu değilsin!
O çocuğun bunu söylemesinden bu yana...
...kendime bunu söylüyorum.
Her gece yatağa yatıp bunun
böyle olmaması için dua ettim...
...ama artık biliyorum bu böyle...
İçimde bu.
Nasıl ya da nende olduğunu
bilmiyorum ama...
...seni sevdim.
Seni gerçekten sevdim!
Evlilik planlarını seni sevdiğim için...
...geciktirdim...
Seni tüm bu yıllar boyunca sevdim.
Buna bir isim veremedim ama...
...bu duygu hep vardı.
Bu doğru değil.
Bir tek kelimesi bile doğru değil.
Birbirimizi sevmedik o şekilde.
Hayır, sen tabii ki sevmedin...
...ama kim diyebilir benim
sevmediğimi?
Senden başka kimseye,
hiçbir kadını duymadım bunu.
Hiçbir erkeği de sevmedim.
Bunun nedenini bilmiyordum.
Belki de budur.
Yorgunsun kafan karışık..
Bu çok garip.
Her şey alt üst oldu.
Bir şey hissediyorsun,
Ama ne olduğunu bilmiyorsun...
Sonra bir gün...
...küçük bir kız sıkılıp bir
yalan söylüyor...
...ve sen bunun farkına varıyorsun...
...kendi kendine kabul ediyorsun,
"Bunu gördü mü? Hissetti mi?"
Ama bu her hangi bir yalan olabilirdi!
Bizden kurtulmak için herhangi bir yalan...
Peki neden bunu seçti?
Gerçekliği olan bir yalan seçti.
Görmüyor musun?
Bana dokunmana tahammül edemiyorum
Bana bakmana tahammül edemiyorum!
Bu benim hatam!
Hayatını mahvettim ve kendi hayatımı.
Yemin ederim ki bunun farkında
değildim!
Böyle bir şeyin farkında değildim!
Kendimi hasta ve kirli hissediyorum,
Dayanamıyorum buna!
Size söylemem gereken bir şey var.
Lütfen, izin verin içeri gireyim.
Lütfen.
Beni dinlemelisiniz.
Mary ve Rosalie Wells her şeyin
Büyük bir yalan olduğunu kabul ettiler.
Daha sonra,
Joe’ya ulaşmaya çalıştım.
Aramamı cevaplamadı.
Ama Yargıç Potter ile konuştum.
Bir açıklama ile mahkemenin kararı
tersine çevirdiğini duyuracak.
Ayrıca toplum önünde özür ve gazetelerde
yer alacak açıklamalar da olacak.
Ve maddi kayıplarınız da fazlası
ile karşılaşacak...
...ve istediğini diğer şeyler.
Yani buraya bunları söylemeye mi
geldiniz?
Bir özür ve biraz para, böylece
huzur bulacağınızı mı düşünüyorsunuz?
Yanlış yerdesiniz Bayan Tilford
Sizden hiçbir şey istemiyoruz.
Beni hiçbir şey rahatlatamaz.
Tanrı biliyor,
buraya bunun için gelmedim
Yapabileceğim bir şeyler olmalı.
Lütfen?
Lütfen bana yardım edin!
Yardım mı?
Lütfen gidin, sizi burada istemiyoruz!
her şeye sıfırdan başlayabileceğim
bir yere gidiyorum.
Benimle gelecek misin?
Yeniden çalışabiliriz.
Teşekkürler.
Bunu yarın konuşalım.
Uyumak istiyorum.
Karen, Martha seninle mi?
Kapısı kilitli.
"Tanrı seni korusun ve kutsasın
"ve yüzü yüzünde ışıldasın
"ve sana huzur versin
"şimdi ve sonsuza kadar"
Güle güle Martha.
Seni tüm kalbimle özleyeceğim.