Hadi ufak dostum.
Gitme zamanı geldi.
Herkes gerimizde kaldı
efendim.
Varış çizgisini geçtiğimizde
şampiyonlar gibi görünmeliyiz.
Selam.
Güzel bir gün değil mi?
Kestirmeden geldin!
Kestirmeyi kullanmış olmalısın.
Serbest tarz, uzun mesafe
yarışında değil miyiz?
1100 mili, ikinci olmak için
kat etmedim.
- Öyleyse neden kat ettin?
- Bu yarış benim kovboy.
Sen hazırsan, ben de
hazırım kardeş.
Sıçra.
Viski istiyorum.
Hopkins, tarzını hiç beğenmiyorum.
Demek gelebildin!
Mustanglar, safkanlarla aynı
kategoriye ait değil!
Bana sorarsan, onlar gübre
gibi hayvanlardır.
Bakın bayım, benim hakkımda
her şeyi söyleyebilirsiniz.
Fakat atım hakkında böyle
konuşmamanızı rica ediyorum.
Yazı mı, tura mı?
Yazı geldi.
Ben, binbaşı Whitside
komutasındaki yedinci...
...ordudan, er Abernathyim.
Yaralı Diz Deresindeki...
...ikinci kıta, yedinci süvari
alayındanım. Efendim.
Devam et.
Şu anda mı?
Yaralı Diz Deresi
29 Aralık, 1890
Postacı geliyor!
Ben yedinci süvari alayı, komuta
kıtasından, binbaşı Whitside.
General Miles, Sioux yerlileri sorununa bir
çözüm bulunmasını emrediyor.
Yerlilerin silahları alın.
Kaçmalarına kesinlikle izin vermeyin.
Eğer savaşmaya kalkarlarsa
etkisiz hale getirin.
Posta geldi efendim.
Bütün gece susmadılar.
Ayaklanma olacak.
Hayır asker. Bu ruh dansıdır.
Sadece o kadar.
Yardım etmeleri için atalarına
dua ediyorlar.
Oğlum. Oğlum.
Bizi nereye götürüyorlar?
Sana Mavi Çocuk derlerdi.
Anneni tanırdım.
Hemen çadırlara dön!
Hadi! Buna ihtiyacın olmayacak. Hadi.
Büyük Ayak, bu hangi ordu biliyor musun?
Bu, yedinci ordu. Sarı saçın adamları.
Pahaskayı hatırladın mı?
Belki de karaciğerini yemiştin.
Hey sen! Buraya gel!
Silahı bana ver!
Siyah Çakal sağırdır!
Emirlerinizi duyamaz!
Silahı bırak dedim!
Ne yapıyorsun oğlum?
Hadi gitsene!
Neye bakıyorsun?
Yaralı Diz adlı yerde, 27 üstün
başarı madalyası verilmiştir.
Madalyaların sahibi, Ufak Büyük
Boynuzda çarpışan 7. ordudur.
Bu çarpışmada, büyük generalleri
şehit olmuştu.
Ama Yaralı Diz çarpışması
farklıydı.
7. ordu, Yaralı Dizde, düşmandan
çok daha az sayıda olmasına...
...rağmen ruhunu kaybetmeyip,
zafer kazanmayı bildi.
Hadi kalk.
Sırada Hidalgo var.
Hey Phoebe Ann. Git kendi
silahını bul.
Gerçek mermi olmaması için
kontrol ediyorum.
Silahın dolu, sen de alkolle
dolmuşsun. Cleveland'ı terk ediyorum.
Güzel. Çünkü Boston'dayız.
Hatırlasana. Sen iyilerdensin.
Buffalo Bill ile görüşmeye
gelen kim dersiniz?
Acaba kızıl derililerin savaş
reisi, Reis Kartal Boynuzu olabilir mi?
Anneler! Çocuklarınızı
yanınızdan ayırmayın.
Bu bir gösteri değil. Azgın
yerlilerin sonuncusunu...
...görüyorsunuz. O, çöllerin
kızıl korsanıdır.
Batının kazanılmasında verilen
mücadelede bir çok...
...şehidimizin kafa derisini
yüzmüştür.
Albay Codynin geç kaldığı
gün, büyük komutan...
...general Custerı da, onun
oku şehit etmiştir.
İşte beyler, bu yüzden bana
Teksaslı Jack derler.
Uzak Sürücü, Uzun Saçlıyla konuşmam
lazım. Amerikalıyla konuşur musun?
Reis, halkının büyük bir hızla
yok olduğunu söylüyor.
- Bu bekleyemez mi?
- Kapa çeneni!
Reis, ulusumuzun yani ulusunun
kasnağının kırılıp dağıldığını...
...söylüyor. Bufalo sürüleri yok
edilmiş. Geyikler de öyle.
Şimdi de hükümet vahşi atları
topluyormuş.
İlk kar yağmadan onları
vuracaklarmış.
Fakir yerlilerin bu atların fiyatlarını
karşılayacak paraları da yokmuş.
Halkının ruhlarını değil
sadece topraklarını...
...kaybettiğini söylüyor.
Yardımınızı istiyor.
Değerli dostum, Kartal Boynuzuna,
mustang atlarının...
...gününün geçtiğini söyle.
Eğer iyi bir at istiyorsa,
ona kendi seçeceği renkten iyi
bir safkan verebilirim.
Evet. Elinden geleni
yapacağını söylüyor.
İşte, Cheyenne ile Deadwood hattında
sefer yapan ünlü seyahat arabası geldi!
Fakat! O da ne!
Aman Tanrım!
Onu pusuya düşürdüler!
Şovu nasıl buldun Aziz?
Askerlerimiz cesurca savaşıyor.
Jack, ne yapıyorsun? Onu tutmaya çalış!
Ayağını yukarıya koy!
Ve tüm yüreğiyle çarpışıyor.
Şimdi de karşınızda,
asi binici Frank Hopkins ve atı Hidalgo!
Kahretsin!
Galveston'dan, Teksas'a, Rutland ve
Vermont'a toplam 1800 mil gitti.
Ama Frank Hopkins ve boyalı atı,
bu mesafeyi 30 günde kat ettiler.
Onca yolu 30 günde kat ediyor.
Ama kuliste atını bile bulamıyor.
Bu, yaralı asker numarasıydı!
Bayanlar ve baylar! Alkışlarınız,
yaralı asker numarası için!
Silahımda sahte kurşun
olduğuna şükredin.
Bırak beni, seni lanet olası
tavşan kulaklı hayvan!
Ve atı, yaralı askeri evine
sürüklüyor.
Bırak dedim!
Şeyh Al-Riyadh, Muniqiyah
aygırının sahibidir.
Ekselansın kraliyet ahırında, dünyanın
en kaliteli safkanları bulunmaktadır.
Ve sanırım, kendisi Cody girişime
yatırımda bulunmak istiyor.
Şeyhlerin şeyhi, ekselansımızın
yatırım yapmaya ihtiyacı yok.
Ailesinin atları onun gururudur.
Şeyhin kendi aygırı Al-Hattal...
...bütün zamanların en iyi
dayanıklılık yarışı şampiyonudur.
Şeyh, Paris'teki şovunuzu seyretmiş.
Dünyanın en dayanıklı binicisi
ve atını sergilediğinizi iddia etmişsiniz.
Bu da şeyhin onuruna çok dokunmuş.
Dostlarım, Hidalgo bir efsanedir. Hiçbir
uzun mesafe yarışını kaybetmemiştir.
Amerika'da kaybetmemiş olabilir.
Buradaki çölleri, kadınlarımız
çıplak ayakla bile geçebilir.
Atın hakkında söylenen
iltifatları kaçırdın.
5 dakika var Billy.
- Ünlü binici Frank Hopkins.
- Memnun oldum bay Hopkins.
- Bay Cody. Bir ricamız var.
- Düşeceksin. Otursan iyi olur.
Ekselansımız, atınız hakkındaki
iddiadan vazgeçmenizi istiyor.
Billy, neler oluyor?
Sanırım siz, Bedouin'deki
yarışı hiç duymamışsınız.
Her sene düzenlenir ve bin
senelik bir mazisi vardır.
3.000 millik bir yarıştır.
Arabistan Çölü'nde düzenlenir.
Basra Körfezi'nden Irak'a, Suriye'den
Şam'a çok geniş bir alanı kapsar.
İsmi de. Ateş Okyanusudur.
Yarışın başvuru ücreti 1000 dolar
değerinde İspanyol gümüşüdür.
Verilecek ödül birinciyi çok
onure edecektir.
Çok... Nasıl derler?
Çok zengin edecektir.
Bu adamlar ciddi, Frank.
- Eğer safkan olmayan atınız
için olan iddiayı geri...
...çekmezseniz, ekselansımız
bu yarışa katılmanızı ister.
Safkan olmayan mı?
O safkan bir mustangdır dostum.
Ekselansımıza ne söylememi
istersiniz?
Canı cehenneme diyebilirsin.
Tekila demek istedi, Arap dostum.
Beyler, üçüncü program...
...başlamak üzere, yerlerinizi
alsanız iyi olur.
Bay Hopkins. Çok akıllı
bir seçim yaptınız.
Frank, bunun bir iltifat
olduğunu zannetmiyorum.
Uzun Saçlı, bana Pittsburgh'deki
Tatlı Kaya'yı vadetti.
Kırmızı ve mavi günlerimiz
sona erdi.
Belki de hepimiz, Cody'nin
bu muhteşem şovunda öleceğiz.
Ama senin kendini kurtarma
şansın var, Uzun Binici.
Evet ama, Hidalgo artık eskisi
gibi değil, Reis.
O atın hiçbir şeyi yok.
Codynin dediğine katılıyor musun? Sence
bu vahşi batıda yok olmak en iyisi mi?
Yaralı Diz'de bütün olanları gördüm.
Ben sadece verilen emirleri
yerine getirdim.
Sana Uzun Binici derim. Bu bindiğin attan
ya da kazandığın yarışlardan dolayı değil.
Devamlı kendinden kaçıp, dönüp yuvaya
bakmadığın içindir.
Buna devam ettiğin sürece ne beyaz ne
de kızıl derili olabilirsin.
Kendini kaybetmişsindir.
Bir kez daha başarabilir miyiz dersin?
Ben de sanmıyorum.
Artık Frank Hopkins'in kim
olduğunu bile bilmiyorum.
Yüz tanemiz onar gümüş
koyduk.
Reis Kartal Boynuzu yirmi
gümüş koydu.
Hopkins, paramızı ziyan etme.
İşte Hopkins gidiyor.
Şeyh Riyadh sizi misafir
etmekten onur duyacak.
Bertolt, lütfen Bay Hopkins
ve atıyla ilgilen.
İyi misiniz bayım?
Denizin ortasında buz çok
önemlidir dostum.
Senin ihatırına cinimi buzsuz içeceğim.
Ama ben ılık cini bile buna
yeğlerdim bayım.
Evet. Ben bir binbaşıyım.
Binbaşı Davenport. Evet.
Sanırım eşim, Lady Anne ile
çoktan tanıştınız.
Dediğine göre ambarda iyi bir
vahşi batı şovunuz olmuş.
Onlarla çok iyi başa çıktınız
Bay Hopkins, tebrikler.
Söyler misiniz, Aden'deki büyük
yarışa katılacağınız doğru mu?
Bunca yolu başka bir nedenle
tepmezdim bayan.
Harika. Muhteşem biri değil mi?
Hiç yerli öldürdünüz mü?
Sadece bir tane.
Uzun zaman önceydi.
Kime karşı yarışacağınızı
biliyor musunuz Bay Hopkins?
Evet. 100 Arabistanlıya karşı diyorlar.
Onlar alelade Arabistanlı
değiller.
Bindikleri atlar, o diyarların
en iyi 100 safkanıdır.
Şeyhin şampiyon Al-Hattalı var.
Suriye Emirinin Qisma isimli
kısrağı var.
Sonra, Büyük Al-Jabella'dan
gelen Kamria isimli kızıl at var.
- O en iyisidir.
- Sahibi kim? Sheba kraliçesi mi?
Hayır bay Hopkins, benim.
Lady Davenport uzun süre
Bedevi'de yaşadı.
Arapçası ve Kürtçesi çok iyidir.
Bir de bir Afrika dili vardı?
Tuareg ağızı.
Atınızın cinsi nedir?
Hidalgo bir mustangdır
hanımefendi.
Bir mustang mı?
İspanyolca mestenodan geliyor.
Yabani anlamında.
Bu doğru.
Kızıl derili atı, ufak ama yürekli bir
at. İspanyol kökenli ve melez.
Demek melez.
Sanırım, artık yatacağım.
Cin ve buz için teşekkürler.
Tanıştığımıza memnun oldum
efendim.
- Bayan.
- İyi geceler Bay Hopkins.
Bence akıllı ve karizmatik biri.
Sen ne dersin Annie?
Pardon tatlım?
Hepinize iyi şanslar!
Annie bir tane de kraliçeye kazan!
Binbaşı, buza göz kulak olmak
için limanda kalır.
Bay Frank, daha önce hiç esir
pazarı görmediniz mi?
İşte Al-Hattal bu.
Mükemmel bir hayvan.
Epey asabi bir hayvana
benziyor.
Prens, köklü bir soydan gelen genç biri.
Misyonun okulunda eğitim aldı.
Al-Hattal'ın binicisi olarak
onu seçtim. Neden istemiyorsun?
Baba.
Sadece senin mutluluğun için dua
ediyorum.
O zaman dikkat edin Baba,
yasak da olsa ben sadece
ata binerken mutluyum.
Çadırımda bir fırtına var.
Evet o bahsettiğin fırtına sensin. Yani
Tanrımın bana bahşettiği değerli kızım.
Pankreas ağrılarımı azdırıyorsun.
Efendim, Aden kafilesi buraya
ulaştı.
Değerli Lady Davenport mu
geldi?
Evet. Yanında da çok tuhaf
renkli atı olan bir Amerikalı var.
Kovboy olmalı.
Kapıyı açın, ışık girsin.
Pekala, neler düşünüyorsun?
Artık geri dönmek için
çok geç.
Atınızı bağlamakla iyi ettiniz
bay Hopkins.
Eğer bir Arap kısrağıyla çiftleşirse
o kısrak tamamen...
...lekelenmiş olarak görülür.
Tay doğmadan yok edilir.
Tabi bütün bu baş ağrısına,
neden olan at da.
Duydun mu? Kendine hakim
olmalısın.
Burası Al-Khali.
Yani boş merkezdir.
Büyük yarışın başı.
Çoğu binici, bu yarışın
yarısını bile bitiremez.
Geçen sene, 40 kişi daha Irak'a
ulaşamadan kavrulup yok oldu.
Yaradanın kızgın tavasını
geçmeyi başaran azınlık da...
...yok edici cine rast gelmemek
için dualar etmelidir.
Teşekkürler efendim. Bu çok
enteresandı.
Eskiler, denize giden geçidin...
sırlarını koruyan bir kum şeytanından
bahseder.
Körfez sularına ulaşanlar Suriye üzerinden
batıya gider. Burada kum yer değiştirir.
Doğu batı olur! Batı
güney olur!
Sana kum gibi görünen, bir
süre sonra zehir çukurları olur!
Üzerinden geçen bütün atlar ve
binicileri bu çukurlara düşüp haşlanır!
- Peşimi bırakın bayım.
- Bu imkansız!
Bakın. Ben Şeyh Bin Riyadh'ın
çobanıydım.
Süt çalmaktan suçlu bulundum.
Ceza olarak da, Amerikalıya...
...ve atına bakmakla
görevlendirildim.
- Benim hizmetimde misin?
- Ya kabul edecektim...
...ya da sol elimi keseceklerdi.
Doğru yapıp, yapmadığımı zaman
gösterecek.
Suriye'den Şam'a kadar yüzlerce
millik tuzdan başka bir şey yoktur!
Yiyecek bulamazsın!
İnsan deli olur!
Bunu görebiliyorum.
Tanrıya dua ediyorum. Evine dönebilmen
için gereken irfanı nasip etsin.
Atlardan anlar mısın?
- Keçilerden anlarım.
O da işe yarar.
Yaradan adına, size misafirim
olarak hoş geldiniz diyorum.
Eğer ekselansımız halktan
birine dokunursa...
...geleceği görebilme
yeteneğini kaybeder.
Özür dilerim.
Çoğu yabancı, kahvemizi çok
sert bulur.
Amerika'da, kahvemize pişerken
at nalı atarız.
Eğer dikilirse, kahve hazır
demektir.
- Kağıt oynayalım mı?
- Kumardan pek anlamam efendim.
Aksine.
Bu büyük yarışa katılmakla,
hayatınızla kumar oynuyorsunuz.
Bir zamanlar beş oğlum vardı.
Üçü baskınlarda öldü.
Biri, altı sene önce bu yarışta
kayboldu.
Diğeri de Hamad bataklığında
boğuldu.
Artık hiç oğlum kalmadı.
Sadece bir kızım var.
Lütfen ona aldırış etmeyin.
Yarışa çağrımı kabul etmenizden
dolayı çok memnunum.
Fakat sizi uyarmalıyım. Daha önce
hiçbir yabancı bu yarışa katılmadı.
- Bazı yerliler bu duruma kızgın.
- Kimseyi rencide etmek için gelmedim.
Sadece yarışmak için geldim.
- İsterseniz sigara içebilirsiniz.
- Evet, bu hoşuma gider.
Ateş Okyanusu yarışının ödülü
100.000 Amerikan Dolarını aşıyor.
Ama bu benim için çok
önemli değil.
Benim için önemli olan
onurdur.
Bay Hopkins, bizim kültürümüzde
atlarımız kutsaldır.
Bu Kuran da bile yazılıdır.
Onlar güney rüzgarından doğmuştur.
Yaradanın mahiyetiyle şekillenmiştir.
Soğuk gecelerde, karılarım
ahır çadırında kalırlar.
Böylece Al-Hattal rahat
etmiş olur.
Jaffa.
Bay Hopkins'e çadırını göster.
Dinlenmesi lazım.
Pekala.
Teşekkürler.
Bay Hopkins!
Lütfen... Eğer tabancanızı burada
bırakırsanız, ödülü 10.000 dolar...
...daha arttırırım.
Bu gerçek bir Colt tabanca değil mi?
Ne derler bilirsiniz. İnsanları
eşit yapan Tanrı değil.
- Bay Colttur.
- Tanrının insanları eşit...
...yaratmadığnı göreceksiniz,
Bay Hopkins.
- Bu tabancayı satar mısınız?
- 10.000 dolara mı?
Bunun üzerine kumar oynarım.
Çok güzel.
İyi uykular.
Size de.
Yaradan sizi korusun.
Günlük payından fazlasını
yememelisin.
Beni duydun mu?
Kovboy!
Ben kendim yerim.
Eşyalarımı karıştırma!
Bu ulusal simgen mi?
Onun gibi bir şey.
Hadi bırak artık.
Sen su getir. At için.
Hadi git.
Buraya gel!
Gelin, biraz oturun.
Bu yaptığınız güzel bir
iyilikti Bay Hopkins.
Frank diyebilirsiniz
bayan.
Mary, Bay Hopkins için
biraz çay getirir misin?
Burada evinde gibisin,
değil mi?
13 yaşımdan beri, babamla
birlikte buralarda yaşadım.
- İyi atlar mı arıyorsun?
- Eşsiz cinsler arıyorum.
Babam, 26 sene Muniqiyah kanına
girmek için elçilikle uğraştı.
Tıpkı babası gibi. Mısır Valisi gibi.
3. Napolyon gibi, hepsi aynı.
Yağcılık yaptılar. Asıl yapmaları
gereken bahisi arttırmaktı.
Ama onlar, çok kötü poker
oyuncularıydı.
Kamria bu yarışı kazanırsa Al-Hattal
cinsini çiftleştirme hakkını kazanacağım.
Fakat eğer kaybedersem. Şeyhe, ödülün
%40' ını ödeyeceğim.
Peki ya sen kovboy? Sen
neden buradasın?
- Ödül için hanımefendi.
- İsmimle hitap edebilirsin.
Peki hanımefendi.
Çay için teşekkürler.
Şu ufacık atının üzerinde
ne kadar iyisin? Gerçekten?
Sanırım bunun cevabını Pazar gününden
sonra 3000 milin bitiminde öğreneceğiz.
Her binicinin çadırının
önünde ulusunun bayrağı...
Yusef bizim bayrağımızı yaptı.
Acınacak haldeyiz.
- Buraya gelir misin?
- Biraz daha su lazım.
- Ne dedi?
- Gidecek başka yeri yokmuş.
Tıpkı benim gibi ortak.
Biraz daha su getirmesini
söyle.
Sen de getir.
Neden bu çocuğu aldın?
Birilerinin senin işini
yapması lazım çoban bey.
Selam.
Bu son şansın kovboy.
İsmim Sakr. Çöl kanunları, doğru
konuşmamı gerektiriyor.
Bu yarışa bir batılının katılması
bence dinimize aykırıdır.
Fakat Yaradana güvenim var.
Gün batımında, on tanemiz
şişte koyun gibi, kavrulacak.
Sen de ilklerden olacaksın.
Sana da iyi şanslar.
Prens, seni önden başlatmayı
teklif etti.
Vali, her gün günbatımına
kadar yarışılacak diyor.
Ertesi gün ağarırken tekrar
başlanacak.
Rub Al-Khalideki yarı yol
kampına ulaşabilenlere...
...ödül olarak bir günlük
istirahat verilecek.
Kamp, sizden önce deve
yolundan oraya ulaşacak.
Vali atlarınıza güç diliyor.
Yaradan ruhlarınıza yardım etsin.
Hoşça kal kovboy.
Yükseklerden uç dostum.
Sakin ol. Bırak geçsinler.
İlk başlarda onları geçemeyiz.
Hadi oğlum! Sakin ol!
Burada ne yapıyorsun?
İşine dön!
Sana ne demiştim?
Kesilmeye başladılar bile.
Batılı! Ona yardım etme!
Bu yarış kurallarına aykırı!
Etraftaki en iyi otel bu
olsa gerek.
Bir günde neredeyse 100 mil
yaptın! Bu çok etkileyici!
Geri dönmen için bu son
şansın! Beni duydun mu?
Sen buraya ait değilsin!
Gün doğuşunda geri dön! Ya da tahmin
bile edemeyeceğin bir ölüme hazır ol!
Yarın, geriye dönüp
bakmayacağım bile!
- Su gördüğüme çok sevindim.
- Ne suyundan bahsediyorsunuz?
Kuyu kuru.
Yarışı burada bırakmanız lazım.
Doğu yolundan Aden'e
dönmenizi tavsiye ederim.
Bu, geçiş vergisine bile
yeterli değil.
Altı asker, Arabistan Çölü'nün ortasında,
kuru bir kuyu başında nöbet tutuyor.
Kuyunun kuruduğunu söyledim!
Susuz 10 mil bile gidemeyiz.
Islığımı bekle.
Sen aptal mısın?
Sana söylemiştim!
Hadi!
Sakin olun beyler. Şam'a
daha çok var.
Bu da ne?
Gidelim dostum.
Bir dahaki kuyuda fiyatını
yükseltsen iyi olur prens.
Seni batı rüzgarı buraya
taşımış olmalı İbn-Reeh.
Zayiat nedir?
Gelen rapora göre 39 kişi. 11
kişi de kum fırtınasında kaybolmuş.
Onu soğuk suyla yıka.
İnanamıyorum!
Demek kum fırtınasını
atlattın!
Allah, senin için daha kötü
bir ceza hazırlıyor olmalı.
Sağ ol ortak.
Daye-Daye. Irak'a yola çıkmadan bir
günlük istirahatımız var.
Burada Al-Hattal gruptan ayrılıyor.
Mustang hala yarışta. Hızımızı
korumalıyız.
Beni duyuyor musun?
Bana bak!
- Selamün aleyküm.
- Ve aleyküm selam.
Şeyhlerin Şeyhine saygılar.
Otur Katib. Biraz soluklan.
Aslında bu yarışı hiç
kaçırmazdım amca.
Biraz daha sürüm olsaydı,
hepsine bahse girerdim.
Sana son bir kez yalvarmaya
geldim.
Beni affet. Ve dedelerimizin
atlarına ortak olmama izin ver.
Sende o kutsal atların sahipliği
için gerekli disiplin yok.
Hele ki Al-Hattal. O benim
oğlumdur.
Sen, gidip hacıları soy.
Senin işin budur.
Peygamberimiz bile zamanında
bir baskıncıydı.
Bu dediğin günah! Günah!
Kahve nasıl?
Çok güzel. Dirildim.
Eğer kaynayan kahveye bir at nalı atsan
sence dik durur mu?
Amca, senin yaşında dik
durabilen tek şey o olur.
Karısı olmayan biri için
çok cesurca konuşuyorsun.
Sağlığın nasıl amca?
Savaşçı bir dedenin kanını
taşıyorum.
Bay Frank. Lütfen beni
dinleyin.
- Günlerce yiyecek bulamayacaksınız.
- Önemli değil. Arpam var.
Bunları alın.
- Onlar ne?
- Hurma.
Bana güvenin.
Bu deriyi yanınızda götürün.
Deve yağıyla doludur.
Bunu suyla karıştırın.
Siz ve atınız içindir.
Hamadı geçerken sizi hayatta tutar.
Çekirgelerden de korkmayın.
Onlar düşünüldüğü gibi kötü
değiller, Yaradanın hediyesidir.
Neden bana yardım ediyorsun?
Eğer Prens Bin Al Reeh kazanırsa.
5. karısı olacağım. Yani
hareminin en genci.
Bu da beni bir esir yapacak.
Sizin, denildiği kadar iyi olup
olmadığınızı bilmiyorum.
Ama Boyalı beygirinize
inancım var.
Onu doğada yakaladığınızı
söylüyorlar.
Vahşi topraklarda yakaladım.
Uzun zaman önce.
Nasıl ehlileştirdiniz?
Ehlileştirmedim.
Neden peçe takıyorsun?
Zorunlu. Bizim dünyamızı
bilmiyorsunuz.
Bu bir kovboy mahmuzu.
Babam, dış dünya ile ilgili
bir çok kitap okur.
Ama en çok sevdikleri Vahşi
Bill ve Calamity Jane dir.
- Şaka yapıyor olmalısın!
- Buradaki vahşi batıda da...
...göçebeler vardır. Kızılderililer.
Bedular gibi. At kültürünün insanlarıdır.
Kaybolan türlerine hiç
rast geldiniz mi?
Ben o türdenim.
Babam süvari alayındandı.
Bir Reisin kızına aşık oldu.
Onunla evlendi.
Bana Frank T. Adını verdiler.
Büyükannem de bana
Hoksilato adını taktı.
Mavi çocuk demektir.
Ben sizi beyaz adam olarak
biliyorum.
Belki ben de yüzümü saklamayı
çok iyi biliyorum.
Neden?
Sen de bizim dünyamızı bilmiyorsun.
Dikkat et!
Aptal yabancı.
Yaradan bu aralar rahat
uyumamı istemiyor!
Evimin onurunu zedeledin!
Beni hasta ettin!
- Düşündüğün gibi değil!
- Seni çadırına zorla mı aldı?
Hayır. Ben kendi isteğimle
gittim.
Sadece Onunla konuşmak
istedim.
Kızına dokunmadı. Sadece
tehlikeden korumak istedi!
Sorumlusu benim.
Jazira, beni zehirlemeyi hiç
düşündün mü?
Neden bana yavaşça işkence
yapıyorsun?
Neden bana hiç bakmayan bir
adamla evlenmemi istiyorsun?
Sana bakarsa, kafasını kesmem
gerekir.
Sen henüz ona ait değilsin!
Batı kabilelerinin kadınları
artık yüzlerini örtmüyor!
Keşke onlardan olsaydın!
Beni bu duruma düşürmezdin!
Tam da büyük yarışın ortasındayız.
Sana yazıklar olsun!
Sana yazıklar olsun baba.
Kimseler görmediği zaman beni
ata bindirdiğin için.
Herkes Hacca giderken beni
ceylan avına götürdüğün için.
Sahip olduğum tek şey
sensin. Benim hazinemsin.
Ama diğer insanların önünde
değersiz kızınım.
Onu bırakın!
Benim çadırımda bir erkeğe
nasıl emir verirsin!
Bu kadını hemen buradan
çıkarıp çadırına götürün!
Hayır! Bu doğru değil!
Bir dakika! O! Efendim.
Bay Hopkins. Yasalarımız kesindir.
Bakire bir kadın ahlaka aykırı...
...davranır ve bu kanıtlanırsa.
Götürülüp, taşlanır.
Ve daha sonra da babası
tarafından boğularak öldürülür.
- Bu Onun suçu değildi.
- Sessiz olun!
Ahmed!
Fakat bir sonraki kuyudan
uzakta olduğumuz için...
...suyu boşa harcayamayız.
Karar çabuk yerine getirilecek.
Kızım suçundan dolayı
kırbaçlanacak.
Yedi kere olacak.
Ve hemen olacak.
Size gelince!
Soyu Ademe kadar giden
bir kişinin çadırındaki...
...kafir olarak, kafirliğinizden
arındırılacaksınız.
Ne olacağım?
Tıpkı hiç değeri olmayan bir aygır gibi.
Deve yüzücü işini görsün!
Biz bir şey yapmadık efendim!
Sana acıyorum. Ama hissettiğin korkunun
beni etkilemesine izin veremem.
Bir adam gibi dürüstçe konuş.
Kızımın onurunu lekeledin mi?
Hayır efendim. Yapmadım!
İnançsız birine nasıl
inanabilirim?
Hey Şeyh! Tuhaf bir kısrağın arkasından
sadece aptallar ya da kumarbazlar yürür!
- Buna inanabilirsin!
- Bu İncilde mi yazılı?
Hayır! Bunu bana, bir gece
Vahşi Bill söylemişti.
- Vahşi Bill mi?
- Evet! Deadwood'da söyledi!
Hickok diye bilinen, çift tabanca
ustasından mı bahsediyorsun?
Sadece tek Vahşi Bill vardır
beyim!
Hickok, gerçek silahşörlerin
prensidir, değil mi?
Silah çekmede ustadır.
Kızım atın hakkında ne dedi?
Kızınız, gerçekten atlardan çok
iyi anlıyor efendim.
Eğer erkek olsaydı, şu anda
bu yarıştaydı.
Ama ne yazık ki değil.
O, bir batılının yatak odasına
girmiş bir kadın oldu.
- Deve yüzücü.
- OK Corralı duydunuz mu?
Sen orada değildin.
Bana, Wyatt Earp ve Doktor
Holliday hakkında bildiğini anlat.
Baskıncılar!
Hemen Onu serbest bırak!
Hadi! Acele et!
Hey! Geri dön!
Kabile savaşları onlar için milli spor
gibi bir şey. Bizi ilgilendirmez.
Hey ortak! Yardım etsene!
Yardımın için teşekkürler!
Bastır Prens, bastır!
Al-Hattal gitmiş!
Seni serbest bırakacağım.
Prens gibi sen de kaç.
Kahrolası korkak! Neden 5.
Karısı olmak istemediğini anladım.
Hey Vekil!
Kızımı kaçırmışlar.
Eğer Al-Hattalı verirsem, Katib de
kızımı geri verir.
Peki ya vermezsen?
Kızımı kahrolası çingenelerine atıp,
lekelettirir.
Ailem için en kutsal şeyi asla veremem!
Sen bunu anlayamazsın.
Deneme bile.
Al-Khamsa notlarım gitmiş!
Ailemin atçılık sırları yok olmuş!
Muniqiyah'ın Al-Sahaba'dan bu
yana olan bütün sırları çalınmış.
Vekilinizi çağıralım.
Aziz, sana son bir kez, ama sadece
bir kez soracağım.
Kızımı nereye götürdüler?
Hiçbir şey bilmiyorum! Kitabı, sadece
baskıncılardan korumak için aldım!
- Onlar da, benden çaldılar!
- Kardeşimden para karşılığı aldılar mı?
Bu sadece Yaradan için önemlidir. Lütfen
bir an evvel bu utancımı sona erdir.
- Ne yapıyorsun?
- O çok kolay olur.
Bu kadar kolay olmamalı.
Lütfen!
Bu batı adaletidir ortak.
Buna Meksika dövmesi denir vekil bey.
Acısı da, kılıcınkinden daha uzun sürer.
Senin makamında biri için kısa boylu
sayılırsın Aziz. Bunu telafi edebiliriz.
Hayır!
Prensesi nereye götürdüklerini
biliyorum! Ama atı alana kadar.
Kumarbaz olmadığını biliyorum.
Ama kızımı güneş batımına
kadar getirirsen, seni affederim.
Fakat kaçmaya kalkarsan,
Ürdün Limanını geçemeden
başın gider ortak!
Daha hızlı, kahrolası hain!
Ekselansımız, gerçek bir adamın
yapacağı göreve basit bir...
...esiri göndermekle pek
akıllı davranmıyor.
Aziz, şunu unutma. Prensese bir şey
olursa başını kendi ellerimle keserim.
Babamın, Al-Hattal'ı asla
vermeyeceğini biliyorsun.
Baban hakkında şunu
söyleyebilirim.
O iyi bir hükümdar değil.
Duyguları çok ağır basıyor.
Ben öyle değilim.
Hem babam, şeyhlerin şeyhidir.
Sen ise bir eşkıyasın.
Ben, bu kabilenin en iyi
binicisiyim.
Al-Hattal'la bu yarışa katılmama izin
olsaydı bütün binicileri ezip geçerdim.
Neden izin verilmedi?
Çünkü, Al-Hattal senin gibi
satılık bir yaratık değil.
Eğer Al-Hattal, gece yarısına
kadar Hamada getirilmez ise
başını Bağdat ipeğine sarıp,
amcama gönderirim.
Korkuttuğunu mu sanıyorsun?
Bu bir şeref sözüdür.
Eğer ölürsek, senin ruhun
şeytana gidecektir.
Safkan olmayan atınınki de.
Yeterince yaklaştık Aziz.
Prensesi öldürün!
Kaçın.
- Ona başını ver!
- Ne yapacağımı biliyorum!
Gitmemiz lazım bayan.
Benim gibi değersiz bir kız
çocuğu için hayatını verdi.
Çok üzgünüm.
Güneş batana kadar kampa
dönmeliyiz.
Lütfen.
Bana bakmanızı istiyorum.
Neden beni başkaları hiç göremezken
siz gerçekten görüyorsunuz?
Atım seni sevdi.
İnsan kör bile olsa senin
güzelliğini görebilir.
Gitmeliyiz!
Deve yollarından uzak
duracağız.
- O ne demekti?
- Sunkawakan mı?
Büyük Köpek demektir.
Yerli dilinde at kelimesi yok.
Yerliler, İspanyolların getirdiği
ilk atı gördüklerinde...
...ne olduğunu bilmiyorlardı.
Fakat nasıl koştuğunu, insanı savaşta
nasıl taşıdığını görüp,
sıkı dost olunca,
onun çok kutsal bir hayvan olması
gerektiğini anladılar.
Gerçekten öyle.
Bunları annen mi öğretti?
Özür dilerim.
Bu yarış bitince, günde 5
kere dua edeceğim.
Bir kafir olduğun için,
anlamanı bekleyemeyiz.
Bazıları kazanmak için
doğar.
Bazıları da kaybetmek için.
Bunu Yaradan tayin eder.
Kaderde yazılıdır.
Lady, seni çadırına çağırıyor.
Hemen şimdi.
Bir keresinde 3 bacaklı bir
tayım vardı. Öyle doğmuştu.
Büyüdüğünde en iyi atlarımdan
biri oldu.
Kısrağınız çok iyi bir yarış
çıkarıyor bayan.
- Çok güzel, değil mi?
- İyi bacakları var.
Al-Hattaldan olacak melezi
nasıl olur, düşünebiliyor musun?
Aziz pek onurlu biri değildi.
Fakat at cinslerini araştırma
konusunda ustaydı.
Sen Kızıl derili kanı taşıyorsun.
Hayatın boyunca bunu
saklamışsın.
Konuyu nereye getirdiğinizi
anlamıyorum, bayan.
Muniqiyah cinsine hak sahibi
olmam için bu yarışı kazanmalıyım.
Fakat sana gelince. Senin için
bunu kazanmanın başka bir yolu var.
Kazanmanın tek yolu vardır.
Ufak Mustang'ın epey
sağlam çıktı.
Fakat Al-Hattal ve benim
kısrağımın önünde
Irak ve Suriye'yi geçme şansı çok az.
Atınız güçten düşüyor bay
Hopkins ve bunun farkındasınız.
Onu bildiği her şeyden çok
uzaklara getirdiniz.
Ve para için yaptınız.
Onun ölmesini ister misiniz?
Hem de para için.
Ödül 100.000 dolar.
Şimdi bırakırsan...
...çabandan dolayı sana bunun
%30' u kadar gümüş veririm.
Hayatımda hiç, yarış bırakmak
için para almadım.
Biz tam olarak neredeyiz?
Burada, yalnız
Arabistan'ın en son ucunda.
Büyük bir çölde giderken...
...yeşillik ve temiz su baştan
çıkarıcı olabilir.
Bazen de sadece bir serap
olabilir.
Çok doğru, Bay Hopkins.
İyi geceler, bayan.
Frank teklife ne diyorsun?
Uyurken düşüneceğim.
Ve yalnız uyuyacaksın,
ne kadar yazık.
Atın deve sütünü sevmiyor.
Fakat, karaciğerini korur.
Teşekkürler.
Hıristiyan Lady'nin çadırından
geliyorsun.
Ön ayaklarının durumunu hiç
beğenmiyorum. Çatlaklar kötüleşiyor.
- Bir 400 mil daha, onu topal edebilir.
- Yarışı bırakamazsın.
Belki de elimizdekine razı
olmanın zamanı geldi.
Onları haklı çıkaracaksın. Kan
istekten daha önemli diyecekler.
Yaradanın yarattığı gerçek seni
saklamaya devam edeceksin.
Seninle gurur duyuyorum, ortak.
Frank Hopkins sana şükran duygularımı
iletmek istiyorum.
İyi şanslar, bay Hopkins.
Eğer Şam'da görüşemezsek,
umarım aradığınızı bulursunuz.
Bulacağım.
Üzerine bahis oynamalıydınız.
Kovboy içeceğini burada
unuttu.
Reaksiyon verme! Sakin ol!
Sadece ben konuşacağım.
Atimi! Hayır!
Basit bir deve seyisini öldürerek
iyi bir Bedevi eşkiyası mı oldun?
Ufak bir harem kızını elinden
kaçırdığın için mi hırçınsın?
Hala paramı vereceksin.
Ya da ben zorla alırım.
Hem de fazlasıyla,
İngiliz Lady.
Bitiş kayasına ilk benim atım
ulaşmaz ise, para yok.
6 gündür Hamad yolundalar. Deve
yolundan önlerini kesmelisin.
Amerikalıyı Umm al-Salime zorla.
Al-Hattal'ı yakalayıp, güvene al.
Bu yarışı benim atım kazanmalı.
Seni herkesin önünde küçük
düşürdü, değil mi? Amerikalı Kovboy.
- Boğazını kesmem için bana yalvaracak.
- Sakın ona zarar verme.
Atını öldür.
Bırak çölü yürüsün.
Düşünecek çok şeyi var.
İleride olan tüm yiyecek,
artık orada değil.
Yaradandan bir hediye,
musibet değil.
Bacaklardan sonrası pek
fena değil.
Al bakalım.
Fena değil ha?
Hadi, ye bakalım.
İşimize dönelim.
Bakalım kim geride.
Biziz.
Jinni! Hayır!
Kaç git!
Bana yardım etme.
Sadece öldür, lütfen.
Silahını kullan.
Hayır, bu Yaradanın isteği.
Bak ne diyeceğim. Seni oradan
çıkarınca istediğini yaparsın.
Nasılsın, ortak?
Neden benim için geri döndün?
Bana sorarsan hiçbir ödül, insan
hayatı kadar değerli değildir.
Yaradan ister rezil eder,
isterse de vezir eder, bu yazılı.
Yaradan benim bu yarışta ölmemi
istedi, Onun istediği de kazanacak.
Peki ya senin isteğin?
Ya atının isteği?
Bence varışa ulaştıran budur.
İşte o zaman yazılı olan
anlaşılır.
Jinni beni eve götürmek için
geri döndü.
Lütfen.
Kılıcımı ver.
Al-Hattalı yakalayın!
Daha hızlı! Kaçıyor!
Dur!
Hıristiyan kadını duydun.
Onu öldürmeyeceğiz.
İpi ver!
Çabuk ol!
Bakın! Tuzağa bakın!
Durun!
Avcıları gönderin!
Sen ve atın, benim için
yeterince sorun oldunuz.
Kimse atıma zarar veremez.
Sakin ol.
Şimdi bana güven.
Yavaş ol, oğlum.
Yapma, ortak.
Sakın ölmeye kalkma. Neredeyse geldik.
Onları geçtik, kardeş.
Onları geçtik.
İyi misin?
Ufak adam.
Missouri'deki yarışı hatırladın mı?
3 günlük bir farkla öndeydik.
O bayırdan bakınca her yer
yemyeşildi.
Ve ben demiştim ki, ortak, yeryüzünde
bir cennet varsa, işte orası olmalı.
Cenneti bulduk.
Ve eğer yeryüzünde bir cennet
varsa, bir de cehennem olmalı.
Ve o cehennemi geçemedik.
Bana yardım edin.
Mavi Çocuk.
Görebiliyor musun, kovboy?
Okyanus orada.
Artık sadece Al-Hattal kaldı,
kovboy.
Sen, bu yarış başlamadan
kaybetmiştin.
Beni yenemeyeceksin.
Ben yüce bir kabiledenim.
Bir at kabilesindenim.
Ben de öyleyim.
İngiliz! İngiliz!
Kamria, bacaklarına kuvvet.
Kovboy! Kovboy!
Zorla biraz!
Onu sıçrat!
- İyi yarıştı, ortak.
- O harika bir at.
Seninki de öyle, prens.
Senin üzerinde daha iyi
duruyor.
Yaradanın, benim için bunu
istediğini anlayamamıştım.
Ama şimdi anlıyorum.
Evimde istediğin kadar
misafirim ol.
Kal.
Çok uzun zaman, evimden
çok uzaklarda kaldım, efendim.
Yarışı kaybettim, Frank Hopkins.
Ama bir dost kazandınız.
Bu bir hediye.
Peki ya, geleceği görebilme
yeteneğinize ne olacak?
Eğer geleceği görebilseydim,
boyalı ata bahis oynardım.
Yaradan seni korusun.
Seni de, ortak.
Öyleyse doğru mu?
Batı hikayelerindeki gibi mi?
Kovboy güneşin batışına doğru
atını sürmeye devam mı ediyor?
Ama artık aynı kovboy
olarak değil.
Seni unutmayacağız.
Hoşça kal.
Mavi Çocuk.
Kenarda dizilin.
Her duruşa 30 adım olsun.
Hiçbir mermiyi ziyan etmeyin.
- Bu serseri ne yapıyor?
- Teker teker mi gönderiyorlar?
- Teğmen McNulty?
- Sen de kimsin?
- Posta mı getirdin?
- Evet, efendim.
Nakit mi ödedin?
Durun! Arabaya dönün!
Kartal Boynuzu isimli reisin,
özel bölgeye döndüğü doğru mu?
Kartal Boynuzu ne yazık ki
vefat etti.
Fakat Uzak kumlardaki zaferini
biliyordu. Uzun Binici.
Güzel.
Bana bir konuda yardım
edebilir misiniz?
Sakin ol.
Sıçra.
Frank T. Hopkins, 400' den fazla
uzun-mesafe yarışı kazanmıştır.
60'lı yaşlarında bile yarışmaya
devam etmiştir.
1951 yılında, 86 yaşında vefat
edene kadar, açıksözlü bir...
...şekilde Vahşi Mustang atları
için faaliyet göstermiştir.
Günümüzde, Hidalgo'nun
torunları, Oklahoma'nın...
...Blackjack Dağın'daki,
Gilbert Jones İspanyol...
...Mustang Atları Sürüsünde
özgürce koşturmaktadır.