Yıllardır...
...günahlarımın dönüp,
beni bulmasından korkuyordum.
Bu bedel, dayanamayacağım kadar ağır.
Samuel! Postacı!
"R."
Aferin.
Peki ya bu?
-Sağ olun.
-Bir şey değil.
Baba! Baba!
Dört kilo, 400 gram.
Mükemmel. Mükemmel.
Baba, postacı geldi!
Tarlayı ektiniz mi?
Yarıdan çoğunu.
Yüzme araları işi aksatmış,
değil mi?
Sana demiştim.
Thomas.
Babamı bekle.
Özür dilerim.
Güney Carolina
Elizabeth Putnam Martin'in anısına
Şu annem. Kuzey yıldızı.
Görüyor musun?
Büyük Ayı'nın önündeki iki
yıldızdan başla.
Yukarı doğru say.
Beş parmak boyunda say...
...Kuzey yıldızı tam orada.
Oradan bizi hep izleyecek.
Bizi koruyacak. Sonsuza dek.
Gel. Yatağa.
İyi geceler. İyi geceler, Meg.
Annemin orada olduğunu bilmek
onu rahatlatıyor.
İyi geceler.
Postacı ne getirmiş?
"New York ve Pennsylvania
meclisleri...
...bağımsızlığı tartışıyor."
Ya ortadaki koloniler?
"Chestertown'da
gümrük binasını yaktılar...
...iki sulh hakimini katranlayıp
tüye buladılar.
Adamlar... yanıklardan öldü."
Lanet olası aptallar.
Kim? Yazarlar mı, sulh hakimleri mi?
Kıta Kongresi hakkında ne diyor?
Temmuz'dan önce bağımsızlık
bildirgesi yayınlayacakları yazıyor.
Muhterem Benjamin Martin
Peter Cuppin orduya katılmış.
Yaşı 1 7. Benden 1 yaş küçük.
Meclis toplanıyormuş.
Beni çağırıyorlar.
-Charles Town'a mı gidiyoruz?
-Evet.
Sabah yola çıkarız.
Charlotte.
Çocuklar geldi.
Teşekkür ederim.
Charlotte teyze!
Margaret, William.
Seni özledim.
Kocaman olmuşlar.
Neyle besliyorsun?
İyi bir soydan geliyorlar.
Anne tarafından tabi.
Sağ ol. İçeri girin.
Size neler aldığıma bakın.
-Hediye mi aldın?
-Yavaş.
Bu yaramazlara göz kulak ol.
Özür dilerim.
Bu sana, Susan.
Bir zamanlar annenindi.
Hala konuşmuyor mu?
Hayır.
Seni görmek bana iyi geliyor.
Bakın, Gabriel.
Gabriel.
Kral George'u asın!
Harry Burwell
asker toplamak için burada.
Vali yemin etti,
meclis Amerikan Ordusu'na...
...bir şilin verirse
birliği dağıtacakmış.
Bu Philadelphia'daki delegelerimizi
bağımsızlığa evet demeye zorlamaz mı?
Evet.
Bizi Massachusetts'in yanında
savaşa gönderir.
Kral George'u asın!
-Hepsini asın!
-Topunu asın!
Bu kadar yeter.
Pekala çocuklar, içeri.
Gelin haydi. İçeri girin.
Burwell senin oyuna güvenecektir.
Orduya ilk katılan kişi
olmanı da bekleyecek.
Evet, sanırım öyle olur.
Özür dilerim, bu canavarlar...
Uzun süredir hayatlarında
bir kadına ihtiyaç duyuyorlar.
Bir anneye.
Özellikle Susan.
Adım Peter Howard.
Fransız-Kızılderili savaşında
İngiltere ordusundayken...
...işitme duyumu
ve sol bacağımı kaybettim.
Kral George beni nasıl ödüllendirdi?
Vergileriyle diğer bacağımı da kesti.
Bn. Howard?
Kim olduğumu
biliyorsun, Gabriel Martin.
Beni son gördüğünde 1 1 yaşındaydım
ve çayıma mürekkep koymuştun.
Kardeşlerimden biriydi herhalde.
Samuel ya da Nathan.
Sendin. Dişlerimden bir ay çıkmadı.
Kral George'a asla unutamayacağı
bir mesaj yollayın!
İlk gündem maddemiz...
Harp dersek de son maddemiz!
Sessiz olun!
Bay Simms, söz hakkı vermedim.
Önce Amerika Ordusu'ndan Albay
Harry Burwell konuşma yapacak.
Albay Burwell.
Neden geldiğimi biliyorsunuz.
Ben hatip değilim.
Sizi davamızın yüceliğine ikna
etmeye çalışmayacağım.
Ben bir askerim.
Ve savaştayız.
Philadelphia'dan bağımsızlık
ilan etmesini bekliyoruz.
13 koloninin 8'i orduya...
...destek olmak için para topladı.
Güney Carolina'nın 9.
olmasını istiyorum.
Massachusetts ve Virginia
savaşta olabilir...
...ama Güney Carolina değil!
Doğru!
Bu, bir veya iki koloninin değil...
...bir ulusun bağımsızlık savaşı.
Hangi ulusmuş bu?
Amerikan ulusu!
Böyle bir ulus yok,
var demek ihanettir.
Bizler Amerikan ulusunun
vatandaşlarıyız.
Haklarımız, 5000 km ötedeki bir...
...zorba tarafından çiğneniyor.
Lütfen, söyler misiniz, Bay Howard?
Neden 5000 km
ötedeki bir zorba yerine...
...1/2 km ötedeki
3000 zorbayı tercih edeyim?
Seçilmiş bir meclis de haklarımızı
bir kral kadar kolay çiğneyebilir.
Yüzbaşı Martin...
...sizi vatansever bilirdim.
"Vatansever"den kastınız, temsil
edilmeden vergi ödemeye kızmam mı?
Öyleyse evet.
Amerikan kolonileri bağımsız
yönetimlere sahip olmalı mı?
Olabilirler. Olmalılar da.
Ama İngiltere'yle savaşmak
isteyip istemediğimi soruyorsanız...
...o zaman cevabım kesinlikle hayır.
Bunu söyleyen Wilderness
saldırısındaki hiddetiyle meşhur...
...Yüzbaşı Benjamin Martin mi?
Gençliğimde taşkındım.
Ilımlılık korkunun gizli
hali olabilir.
Bay Middleton, Yüzbaşı Martin'le...
...Fransız-Kızılderili savaşında
birlikte çarpıştım.
Bu salonda veya başka yerde...
...hiç çekinmeden canımı emanet
edeceğim ondan başka kimse yoktur.
Savaşa karşı başka yollar var.
Durumu krala götürelim.
-Rica edelim.
-Denedik.
Savaştan kaçmak için
gerekirse tekrar tekrar deneyelim.
Bunker Hill'deydim.
İngilizler üç kez ilerledi.
Yakın mesafeden 7 00'ünü öldürdük,
yine de muharebeyi kazandılar.
Bu denli kararlılar.
İlkeleriniz bağımsızlık diyorsa...
...savaştan başka çare yok.
İş buna geldi.
Doğru!
Benim 7 çocuğum var.
Karım öldü.
Savaşa gidersem onlara kim bakar?
Savaş yalnız çocuksuz
erkeklerle yapılmaz.
Hak veriyorum.
Ama sözlerimi iyi dinleyin.
Bu savaş yalnız cephede veya...
...uzakta bir meydanda değil...
...içimizde de yapılacak.
Evlerimizin yanında.
Çocuklarımız gözleriyle
görecek savaşı.
Bizlerle birlikte masumlar da ölecek.
Ben savaşmayacağım.
Savaşmayacağıma göre,
yerime başkalarını...
...göndermek için de oy vermem.
Ya ilkeleriniz?
Ben bir babayım.
İlke lüksüne sahip değilim.
Savaşa evet demeliyiz!
28'e 12! Savaş ilan edildi!
İznim olmadan orduya mı gireceksin?
Evet.
Baba, seni ilke sahibi
biri sanıyordum.
Kendi ailen olduğunda, belki anlarsın.
Kendi ailem olduğunda,
arkasına saklanmam.
O yaştayken babasının olduğu
gibi deli dolu.
Ne yazık ki, öyle.
Onu kendi emrime alırım.
Katip ya da levazım subayı
gibi bir şey yaparım.
İyi şanslar.
Sevgili Thomas,
Mevsimler geçti ama...
... Charles Town'da sizinle olan son
görüşmemiz daha dün gibi.
Şehrin Cornwallis
komutasındaki İngilizler'e...
... düştüğünü üzülerek öğrendim.
Charlotte teyze mektubunda...
... Charles Town'daki evden ayrılıp...
...Santee'deki çiftliğine
taşındığını yazmış.
Kuzeyde ise, saldırımız yenilgi
ve sefaletle sonuçlandı.
Ağır kayıplar verdik.
En iyi dostum Peter Cuppin
Elizabethtown'da vuruldu.
Onun ölümüne dayanmak zor.
General Gates'le güneye ilerleyip...
... Cornwallis komutasındaki
İngilizler'le savaşacağız.
Sağ olun, efendim.
Sana, gençliğine...
... ve parçası olduğum bu zalim
çatışmadan uzak oluşuna imreniyorum.
"Ama davaya hizmet etmekle şanslıyım.
Ölümden korkuyor olsam da...
...bu yolda hizmet etme isteğimi...
...her gün dualarımda yineliyorum.
Benim için dua et.
Ama her şeyden önce, dava için.
Seni seven ağabeyin, Gabriel."
Ne yapıyorsun?
Dön.
Henüz olmaz.
Ne zaman?
On yedinde.
İki yıl var. Zaten iki yıl geçti.
-O zamana dek savaş bitebilir.
-Tanrının takdiri.
Pekala. On yedi.
Tamam.
Onu geri koy, lütfen.
Baba?
Wilderness Kalesi'nde ne oldu?
Onu yerine koy.
-Daha hızlı at.
-Sen daha hızlı at. Yavaş atan sensin.
Margaret, hemen gidip
kardeşlerini buraya getir.
Eve geri girin. Haydi.
Hemen eve girin.
Benimle gel. Margaret, git haydi.
Gelecekler.
Sessiz ol. Otur.
6'lık mermili toplar.
Bir sürü var.
Ne kadar uzaktalar?
Çok uzakta. Büyük ihtimalle
öteki yöne atıyorlar.
Onları eve koy.
-Gelebilirler.
-Tekrar söyletme.
Evde birbirimize yakın duralım.
Onlarla savaşacağız.
Bunu babam yapmaz mı?
Herhalde biz erkekleri öldürüp...
...siz kadınlara kim bilir ne yaparlar.
Nathan!
Yavaşça dön.
Baba.
Abigale!
Su ve bez çabuk.
Muharebede miydin?
Kırmızı Ceketliler'i gördünüz mü?
Henüz değil.
Abigale, çocuklar lütfen.
Çocuklar, gelin. Yukarı.
Gates bizi İngilizler'in üstüne sürdü.
Hatlarımız yarıldı. İngiliz Yeşil
Süvarileri bizi parçaladı.
Bu mesajları verdiler.
Yolda, Virginia ordusunun
teslim olduğunu gördüm.
Süvariler üstlerine sürdü.
Hepsini öldürdü.
200'den fazla askeri.
Hillsborough'ya gitmeliyim.
Ata binemezsin.
Burada kalamam! Güvenli değil.
Ateş!
Majestenin askerlerine
baktığınız için sağ olun.
Bir müfreze ile yaralılarımızı
Winnsboro'daki hekimlerimize götür.
Baş üstüne.
Evi ve ambarları yakın.
Biline ki düşmanı barındıranlar
evlerini kaybedeceklerdir.
Kral George'un emriyle...
...İngiltere için savaşan Amerikan
kolonilerindeki bütün köleler...
...zaferimizin ardından
özgürlüğüne kavuşacak.
Biz köle değiliz.
Bu toprağı işliyoruz. Özgürüz.
O halde kralın ordusunda
savaşma ayrıcalığına...
...sahip olacak özgür adamlarsınız.
Asilerin mesajları.
Bunu kim taşıyordu?
Kim taşıyordu?
Ben, efendim.
Yaralıydım. Bu insanlar bana baktı.
Mesajlarla hiçbir ilgileri yok.
Bunu Camden'a götürün. Casus.
Asın, cesedini teşhir edin.
O bir ulak.
Hayvanları öldürün.
Atlar süvarilere kalsın.
Albay, o mühürlü kutu
taşıyan bir ulak.
Casus olarak tutulamaz.
Onu tutmayacağız. Asacağız.
-Albay...
-Baba!
Şimdi anladım. Oğlun.
Ona biraz sadakat öğretmeliydin.
Albay, yalvarırım bir daha düşünün.
Savaş kuralları gereği...
Savaş kuralları hakkında
bir ders ister misin?
Belki de çocukların ister.
Derse gerek yok.
Efendim.
İsyancı yararlıları ne yapalım?
Öldürün.
Baba.
Baba, bir şey yap!
Sus!
Gabriel, koş!
Dur!
Hayır!
Aptal çocuk.
Yüzbaşı.
Thomas!
Gel, çocuğum.
Bu çocukları bırakmam!
Merhamet!
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
Hepiniz burada kalın.
Nathan, Samuel.
Margaret.
William ve Susan'la tarlada saklanın.
Günbatımına dek dönmezsek,
Charlotte teyzeye gidin.
-Anladın mı?
-Evet.
Çocuklar.
Burası iyi.
Beni dinleyin.
Önce ben ateş edeceğim.
Subaylarla başlayın.
Sırayla diğerlerini.
Farkı biliyor musunuz?
Evet, baba.
-Evet, baba.
-Güzel.
İlk atışından sonra
Nathan'ın tüfeğini doldur.
Dinleyin.
Bana bir şey olursa,
silahlarınızı atın.
Son hızla kaçın.
Kardeşlerinizi alın...
...ve Charlotte teyzeye gidin.
Anladınız mı?
Ateş etme için ne dedim?
İyi nişan al, iyi vur.
Çocuklar.
Samuel.
Hazır olun.
Tanrım, beni hızlı ve isabetli kıl.
İyi nişan al, iyi vur.
-Sağda!
-Sola!
Arkamızda! Bayırda!
Sağdan!
Sağa!
Önünüzde!
Arkada sağda!
Sağa!
Ateş!
-Doldur!
Arkanızda!
Arka tarafa bak!
Tanrım...
...bu çocuğu kabul etmen...
...ve annesi ile onu yanında
tutman için dua ediyoruz.
Onu bağrına basmanı istiyoruz...
...ve merhametini nasıl gösterdiğini
anlamamıza yardım etmeni.
Ve günahlarımızı bağışla.
Bunu istiyoruz, senin adınla.
Amin.
Efendim, Çerokiler'in
getirdiği er elimizde.
Asker?
Asker.
Albay William Tavington,
Yeşil Süvari Alayı.
Ne oldu? Bunu kim yaptı?
O.
Akıl almazdı.
Kim olduğunu söyleyemem.
Sakin ol, asker.
Majestelerinin 20 askeri öldü.
Nasıl olduğunu bilmem gerek.
-Dediğine göre...
-Sen orada mıydın?
Bırak, o konuşsun.
Acele etmeden anlat. Kaç kişiydiler?
Milis mi? Asker mi?
Kaç kişi olduklarını hatırlamıyorum.
Belki bir tane.
Bir. Öyle mi?
Yan tarafımızdaydı.
Her yandaydı.
Aramızdaydı.
Onu zor görüyordum.
Bir vardı, bir yoktu.
Ortadan kayboldu.
İnsandan çok hayalete benziyor.
Hayalet.
Hayalet gibiydi.
Yeter.
Bordon? Devriye çıkar.
Söylentisi yayılmadan
o hayaleti yakalayın.
-Bu kim?
-Yüzbaşı Wilkins, efendim.
Sadık Koloni Milis Kuvveti'ndeydi.
Bize yararlı olabilir.
Bir kolonici daha.
Yüzbaşı Wilkins, kime bağlısınız?
Krala ve ülkeme.
Komşusunu aldatan bir adama neden
güveneyim?
İngiltere'ye karşı olan o
komşularım...
...hain gibi ölmeyi hak ediyor.
Göreceğiz.
Bay Martin!
Bn. Charlotte!
Artık güvendesiniz. Uyumaya çalış.
İyi geceler.
Baba?
Evet.
O adamları öldürdüm.
Sen sana dediğimi yaptın.
Mecburdun. Yanlış bir şey değildi.
Öldürdüğüme seviniyorum.
Seviniyorum.
Biraz dinlen.
Samuel.
Utanmanı gerektirecek hiçbir
şey yapmadın.
Hiçbir şey yapmadım.
Bu yüzden utanıyorum.
Saint Helena'ya gidiyoruz.
Charles Town'un hemen kuzeyinde
bir özgür köle adası.
İngilizler'in burnunun dibinde.
-Oraya bakmayı akıl etmezler.
-Onlara katılıyorum.
Gabriel.
Hayır. Yerin artık burası.
Geri dönüyorum.
Askerim. Bu görevim.
Görevin ailene karşı.
Arkanı dönüp gitme!
Savaş bitince sizi bulurum.
Gitmeni yasaklıyorum!
-Çocuk değilim!
-Benim çocuğumsun!
Hoşça kal, baba.
Gabriel.
Thomas öldü.
Sözümü dinlemen için
daha kaçının ölmesi gerek?
Ailemi kaybediyorum.
Ne zaman döneceksin, baba?
Bilmiyorum.
Yarın mı?
Hayır, yarın değil.
Dua et.
Edeceğim.
Kardeşlerine ve Charlotte
teyzene göz kulak ol.
Sana güveniyorum.
Sana da, Samuel.
Tamam.
Susan...
...hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Dur!
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
Geri dönmem.
Dönmeni beklemiyordum.
Şu Gates aptalın biri.
İngiliz ordusunda fazla kalmış.
İngilizler'le açık alanda yakın
mesafe savaşıyor. Bu delilik.
Dur!
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
Bu savaş başlamadan bitti.
Geri çekil!
Bu köylüler çok beceriksiz.
Neredeyse zaferin şerefini
alacaklar.
Neredeyse.
Merhaba general. Beyler.
Majesteleri ve İngiltere için
şanlı bir gün.
Albay Tavington.
Daima çok erkenci.
Daima şan için çok hevesli.
Zafer için, lordum.
Sanırım harbe başladık.
Bir dahaki sefere
benim emrimi bekle.
Görünen o ki, Albay Tavington kendi
emirlerini uygulamayı tercih ediyor.
General O'Hara bana...
...senin halk arasında "Kasap" diye
anılmaya başladığını söyledi.
Bunu yarın konuşuruz.
Beyler, benim ikramım.
-Zafere.
-Evet.
Sıkı tut.
-Komutanınız nerede?
-Şu çadırda.
Bu dava kaybedildi.
Benjamin Martin.
Nutuk dinleyecek halim yok.
General Gates'iniz nerede?
Son görüldüğünde,
atını kuzeydoğuya sürüyormuş.
Kurmayları da 1 00 metre
arkadan yetişmeye çalışıyormuş.
Komuta kimde?
Bende.
Sanırım.
Emirlerim neler?
Bu savaşı kaybetmemiz
an meselesi, Benjamin.
Kuzeyde Washington,
Morristown'dan çekiliyor.
12.000 Kırmızı Ceketli'den
kaçıp saklanıyor.
Güneyde Cornwallis belimizi kırdı.
Charles Town'u alırken 5.000
askerimizi ele geçirdi.
New York'la arasındaki tek
orduyu yok etmiş.
Kuzeye gidip Washington'un
işini bitirmesine hiçbir engel yok.
Fransızlar gelene kadar onu
güneyde tutmayı başaramazsak.
Bir filo ve
10.000 asker sözü verdiler.
Ne zaman?
En erken altı ay sonraya.
Sence sözlerini tutarlar mı?
Kesinlikle.
Benjamin Martin.
Binbaşı Jean Villeneuve.
Fransız 7. Hafif Piyade Alayı.
Milisleri eğitecek.
Wilderness Kalesi kahramanı.
Ününüz sizden önce geliyor.
Cornwallis'i milislerle
tutabileceğini mi sanıyorsun?
Ben değil. Sen.
Onlar asker değil, çiftçi.
İngilizler'in ilerlemesine izin
verseler daha iyi.
Onlar verebilir, ama dava veremez.
Cornwallis'in kaç adamı var?
8.000 piyade.
600 süvari.
Seni albay yapıyorum.
Oğlumu emrime verir misin?
Efendim, hayır.
Kabul edildi.
Teşekkür ederim.
Albayım, iki yıldır askerim.
Gözcü, süvari ve nişancı olarak.
-Öyle mi?
-Orduda kalmam daha iyi.
Ata binmeyi, nişancılığı
nereden öğrendin?
Babam öğretti.
Tevazu da öğretti mi?
Denedi. Ama işe yaramadı.
Burayla Charles Town
arasındaki her patikayı da öğretti.
Seni emrine bu yüzden aldı.
Haberi yayacağız. Güneyden başlarız.
Ayrılırsak daha çok yere ulaşırız.
Pekala onbaşı. Sen Harrisville,
Pembroke ve Wakefield'i al.
Ben kuzeyden başlarım. Black
Swamp'taki misyonerlikte buluşuruz.
Onbaşı.
Dikkatli ol.
Baş üstüne.
Çocuğun var mı?
Fransızlar.
Dağın eteğinden başlayıp...
...buradaki nehir kaynağına...
...ve Ohio Nehri'nin öteki
ucuna uzanıyor.
100.000 dönüm.
Görkemli bir toprak ödülü, lordum.
Kendinize bir ülke kurarsınız.
Majesteleri çok cömert.
Gerçi bu savaştaki hizmetleriniz
bundan fazlasını hak ediyor.
Evet, Majesteleri kendisi
adına centilmence savaşanları...
...böyle ödüllendiriyor.
Umuyorum ki bu acizane katkılarım bir
gün ödüllendirilecektir.
Fazla umuyor olabilirsin.
Tarih gibi, Majesteleri
bizi savaşın sonucuna ve nasıl...
...savaştığımıza göre yargılıyor.
Tahta hizmet ediyoruz.
Ona layık davranmalıyız.
Teslim olana merhamet edilecek.
Bu vahşi taktiklere son vereceksin!
Hiç savaş kaybetmemiş olmam
yetmiyor mu?
Benim emrimdesin.
Emrimdeyken gösterdiğin
tutum bana yansıyor!
Seninki gibi saygın bir aileden
gelen bir beyefendinin bunu...
...anlayacağını sanırdım.
Babam, mirasıyla birlikte
ailemizin tüm...
...saygınlığını da tüketti.
Kendimi sadece zaferle
ilerletirim.
İlerlemen sadece
benim lütfuma bağlı.
Bunlar din kardeşlerimiz.
Ve bu sorun bittiğinde, onlarla
ticareti tekrar başlatacağız.
Anlıyor musun, albay?
Kesinlikle, efendim.
Rahip, izninizle duyuru yapacağım.
Delikanlı, burası Tanrının evi.
Anlıyorum, sayın rahip. Özür dilerim.
Güney Carolina Milis Kuvveti
oluşturuluyor.
Gönüllüleri toplamaya geldim.
Oğlum...
...dışarıda asılan insanların...
...ruhları için dua etmek
üzere toplandık.
Onlar için dua edin.
Ama onları bizimle silahlanarak
şereflendirin.
Ve bu kasabaya daha da mı
hüzün getirelim?
Kral George onları asıyorsa,
hepimizi asabilir.
Dan Scott.
Daha bir hafta önce bağımsızlık
diye nutuklar atıyordun.
Bay Hardwick, babamın sofrasında...
...özgürlükten bahsettiğinizi
kaç defa duydum?
Bu kilisedeki erkeklerin yarısı,
sen dahil baba...
...ve siz peder...
...benim kadar ateşli vatanseverdir.
Şimdi siz, en çok ihtiyaç duyulduğunuz
anda lafta mı kalacaksınız?
Siz böyle erkek misiniz?
Sizden tek isteğim, yürekten...
...inandığınız ve
şiddetle savunduğunuz...
...inançlarınıza göre hareket etmeniz.
Kim geliyor?
Bay Howard.
Efendim...
...Anne'e yazmama izin verir misiniz?
-Anne'e yazmama izin verir misiniz?
-Evet.
İzin veriyorum.
Bana yazmasına.
Ona yazmana.
Olur.
Sağ olun, efendim.
Rahip?
Çoban, sürüsünü korumalıdır.
Gerektiğinde kurtlarla savaşarak.
Buranın milis toplamak için
uygun olduğuna emin misin?
Tanrı, Kral George'u korusun!
Bence doğru yere geldik.
-Ödül?
-Bu kez kafa derisi parası yok.
Ama öldürdüğün her İngiliz'in
silah ve malzemesini alabilirsin.
Acworth'da kardeşimi astılar.
O Kırmızı Ceketliler ölmeyi
hak ediyor.
-İmzala.
-Bu kadar hastayken...
...ilk çatışmada sağ çıkmam.
Ama zencimi alabilirsin.
Benim yerime savaşır.
Occam! Buraya gel.
Pek akıllı değil,
ama boğa gibi güçlüdür.
Yazabiliyor musun?
Hayır, bayım.
-İşaret koy.
-Neden?
Ben onun yerine imzaladım.
İstekliysen, imzanı at.
Tamam.
Birkaç İngiliz öldüreceğim.
Buna eminim.
Kaç yaşındasın?
Yaşı yetmez. Ama zamanı gelecek.
John Billings. Gelmeni umuyordum.
20 Kırmızı Ceketli'yi öldüren...
...bir hayaletin dedikodusu dolaşıyor.
Çeroki baltası varmış.
Bu yaşta hayalet masalına mı
inanıyorsun?
Kaç kişi buldun?
On iki.
Aferin.
Bu adamlar aradığımız türden değil.
Tam aradığımız türden.
Bu tür bir savaşa katıldılar.
Ya ben?
O türden miyim?
Asla.
Senin türün, bu türün adını lekeliyor.
Doğru nişan alın, isabet ettirin.
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
HAYALET İÇİN ÖDÜL
Sevgili Anne.:
Kuvvetimiz büyüyor.
Savaşa devam ettiğimiz sürece,
başkaları da bize katılacak.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Görev beni sana getirecek, ümitliyim.
O zamana dek, seninim ve
senin olarak kalacağım.
Gabriel.
Teslim oluyoruz!
Hayır! Durun!
Tanrı aşkına, biz...
Teslim olacaklardı!
Belki.
Asla bilemeyeceğiz.
Bu cinayet!
Onlar Kırmızı Ceketliler.
Bunu hak ettiler.
-Bundan daha iyiyiz.
-Sen ne biliyorsun?
Savaşla cinayetin farkını...
Kilisene geri dön!
Susun!
Haklı.
Yaralı ve teslim olanlara
merhamet edilecek.
Karımı ve kızlarımı taşıyan gemiye
ateş ederken merhamet etmediler.
Diri diri yandıklarını 200
metre öteden seyrettim.
-Çok üzüldüm, ama emrim...
-Canın cehenneme.
Kimsin ki bu emri veriyorsun?
Wilderness'da yurttaşlarıma
ne yaptığını biliyorum.
Biz milisiz.
Bu düzenli bir ordu değil.
Herkes isterse gitmekte özgür.
Ama buradayken...
...ya emirlerime uyarsınız,
ya da sizi vurdururum.
-Lanet köpekler!
-Vur şu itleri!
-Bırak o silahı.
-Arabaya yaklaştırmıyorlar.
-Rom, Madeira.
-Niye korudukları anlaşıldı.
Subay üniformaları.
Bunların değeri ne acaba?
Lord Cornwallis'in özel yazışmaları.
Bu onun günlüğü.
Şarabı içelim, köpekleri yiyelim.
Kağıtlarla tüfekleri temizleriz.
Köpekleri yemek mi?
Köpek eti lezzetli.
Yüce Tanrım.
Burada birkaç harita var.
Oraya koy.
Teşekkür ederim.
Al. Adam gibi bir tüfek.
Sizi bilmem ama, kölelere silah verme
fikri benim hoşuma gitmedi.
Özgürlük anlayışın cildin gibi soluk.
Onları dinleme.
Savaşı kazanırsak, çok şey değişecek.
Ne değişecek?
Buraya Yeni Dünya diyorlar.
Değil. Eskisiyle aynı.
Ama yeni bir dünya yaratabiliriz.
Herkesin Tanrı önünde eşit
yaratıldığı bir dünya.
Eşit.
Kulağa hoş geliyor.
Bir dahiyi okudum.
Cornwallis savaş hakkında,
bizden kat kat fazla biliyor.
Bu güzel haber.
Camden ve Charles Town'daki
zaferleri mükemmeldi.
Dahası, o da bunu biliyor.
Belki zayıf noktası bu.
Nasıl?
Gurur.
Gurur bir zayıflıktır.
Şahsen, aptallığı tercih ederim.
Gurur da fena değil.
Bitti, lordum.
Arkadan biraz daralttım.
Daha geniş apoletler,
altın rengi şeritler diktim.
-Bu bir at battaniyesi.
-Bilmiyorum, lordum.
Gerçekten çok şık.
-Çok şık, lordum.
-Pekala. Şık bir at battaniyesi.
Albay Tavington, altı hafta oldu...
...neden hala Kuzey
Carolina'da değil de...
...Güney Carolina'da bir balodayım?
Önce eşyalarım çalındı.
Onca emek verdiğim
günlüğüm de içindeydi.
Sonra Charles Town'a kadar bütün
köprü ve gemilerin yarısı yakıldı.
Malzemelerimizi milislerden
koruyamıyorsan...
...nizami ordu ya da Fransızlar'dan
nasıl koruyacaksın?
Asker gibi savaşmıyorlar.
Bunları bulamıyoruz.
Albay, onlar milis.
Elleri dirgenli çiftçiler!
Korkarım bundan öteler.
Kumandanları şu hayalet sayesinde.
Hayalet, hayalet, hayalet.
Onu sen yarattın, albay.
Zulmün, onun yandaşını artırdı.
Yoksa o hayalet çoktan yok olur...
...ben de Kuzey Carolina'da olurdum!
Savunmam olarak, lordum...
Yeter! Yeter!
İyi bir askersin.
Büyük farkla en iyisi.
At battaniyesini ver.
O'Hara, levazım gemimiz gelmiş.
Evet lordum, geldi.
Niye hala bu paçavrayı giyiyorum?
Yeni gardırobunuz gemide, ancak...
...Albay Tavington önce silah ve
mühimmatı indirmemizi istedi.
Şu anda indiriyorlar.
Bu renk sana yakıştı.
Kokuyor.
İçinde bir ceset vardı.
Canavarlar köpeğinizi de mi aldı?
Evet.
Güzel hayvanlardı. Kralın hediyesiydi.
Bildiğim kadarıyla ölmüşler.
Hiç mi terbiye kalmadı?
Havai fişekler. Ne güzel!
Bay Howard.
Anne'i ziyarete geldim.
Anne'i ziyarete geldim!
Elbette ziyafeti hak ettin.
Baba, yapma. Onu duydun.
Tamam...
...ziyarete.
Neredeyse bitti.
Merak etme, baba.
Biliyorum.
Çuval dikmek harika bir gelenek.
Bence hiç sakıncası yok.
Kımıldama.
Çay?
Lütfen.
İşte.
Gel, hayatım.
Çok iyi.
Hoşuna gittiğine sevindim.
Peter.
Merak etme. Ben annemden
daha sağlam diktim.
Umarım.
Orada öyle duracaksan...
...bize de oku bari.
Okumam yok.
Benim var.
"Duyurulur.
General Washington ve
Kıta Kongresi'nin emriyle...
...ordumuzda en az bir yıl...
...hizmet eden köleler...
...özgürlüklerine kavuşacak...
...ve hizmetteki her ay için
5 şilin alacaklar."
Duydunuz mu?
Hem özgürlük, hem para verecekler.
Sadece 6 ay kaldı.
Özgürlüğü ne yapacaksın?
Bunu senin için yaptım.
Annene iyi bak.
Peter.
Bunların parasını ödeyemem.
Benjamin, ne zaman ödeyebilirsen
o zaman ödersin.
Minnettarım.
Gabriel sana çok benziyor.
Hayır, annesine çekmiş.
Onbaşı!
Acele etme. Köpekler.
Efendim.
Bu yol kapalı.
Bu arabalar artık
Amerika Ordusu'na ait.
Silah hazır!
İkili ol!
Ölmenize gerek yok.
Arabaları bırakıp gidin.
Burası kralın yolu.
Size ve adamlarınıza yolu
açmanızı öneririm.
Hücum!
Ateş!
Geri çekil!
Kendinizi kurtarın!
Pusu! Pusu!
Sayım yaptım.
22 ölü var.
18 yaralı, 20 de kayıp.
Ben bırakıyorum.
Başkaları da gidecek.
Yakında yurttaşlarım gelecek.
-Fransız ordusu...
-Canın cehenneme.
Fransız ordusunun da!
Onlara ihtiyacımız yok.
Benjamin Martin'imiz var.
Fransızlar'a ne yaptığını biliyoruz.
Baba.
Wilderness Kalesi'nde olanlar
için sana hep içki ısmarlarlar.
Hakkında benden çok şey biliyorlar.
Orada ne oldu?
Sen doğduğun sıralarda bunu
bana annen de sormuştu.
Cevaplayacak kadar sarhoş ve
aptaldım.
Fransızlar ve Çerokiler
Mavi Tepe'den saldırıya geçtiler.
İngiliz göçmenler Charles
Kalesi'ne sığınmıştı.
Gittiğimizde, kale terk edilmişti.
Bir hafta önce gitmişler.
Ama bulduğumuz şey...
Devam et.
Bütün erkek göçmenleri öldürmüşlerdi.
Kadınları ve...
...çocukların bazılarını ise...
Onlardan geriye kalanları gömdük.
Fransızlar'a Wilderness'da yetiştik.
Acele etmedik.
Onları yavaş yavaş doğradık.
Parça parça.
Yüzleri hala gözümün önünde.
Çığlıkları hala kulağımda.
İkisi hariç. Onları öldürmedik.
Öldürmediğimiz iki adamla...
...kafaları Ambercon
Kalesi'ne yolladık.
Gözleri, dilleri, parmakları...
...sepetlere koyduk.
Asheulot'taki Çerokiler'e
yolladık.
Çok geçmeden, Çerokiler
Fransızlar'la antlaşmalarını bozdu.
Yaptığımızı böyle haklı çıkardık.
Biz...
...kahraman olmuştuk.
Sana içki ısmarlıyorlardı.
Yaptığım şey için Tanrı'dan af
dilemediğim bir gün bile yok.
Thomas senin oğlun olduğu
kadar benim de kardeşimdi.
İnanmayacaksın, ama ben de
en az senin kadar ödetmek istiyorum.
Ama davamız pahasına değil.
İntikam için zamanımız olacak.
O zamana dek, pes etme.
Sarhoş ya da sinirli olduğumda
annen de böyle derdi.
Thomas'a sataştığımda bana da derdi.
Tom'u özlüyorum.
18 adamımız
Carolina Kalesi'nde esir.
Bizi ele verene kadar
teker teker asacaklarmış.
Rahip...
...bir mektup yazar mısın?
-Karıma ve oğluma.
-Evet, elbette.
Ama önce dua edelim.
Lordum...
...kapıda bir atlı var.
Beyaz bayrak taşıyan bir sivil.
Meşgulüm.
Yanında iki köpek var.
Büyük Danualar.
Sevgili Tanrım...
...bizi bu zayıf anımızda koru.
Bunu diliyoruz. Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına.
Burada bekle.
General Lord Cornwallis birazdan
seni görecek.
Jüpiter, Mars. Gelin, oğullarım.
Gelin.
Güzel, cesur oğlanlarım benim.
İyi beslenmişe benziyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Korkarım adınızı bilmiyorum.
Amerika Ordusu'nda albayım.
Rütbem şimdilik yeterli.
Nasıl isterseniz.
Lütfen oturun.
Teşekkür ederim.
Talepte bulunan subay olarak
siz başlar mısınız?
Mağdur taraf olduğunuzu iddia
etmeyecekseniz.
Evet, mağduriyet iddia ediyorum.
Pekala. Başlayın.
Himayenizde elbiselerimle
birlikte...
...mobilya ve askeri olmayan
kişisel eşyam var.
Tarafıma iadesini istiyorum.
Elbette. En kısa zamanda iade ederim.
Teşekkür ederim.
Çarpışmalarda
subayların hedef seçilmesi...
...konusuna gelelim.
Medeni savaş kurallarınca,
fazla sayıda...
...subaya düşmanca tavır
gösterilmemesi gerektiğini bilirsiniz.
Sizce bunun için uygun
sayı nedir?
Birbirine giren lidersiz...
...orduların yaratacağı
kargaşayı bir düşünün.
Centilmen komutanlar liderlik
etmeli ve...
...yeri geldiğinde askerlerini
zaptetmeliler.
Sivil, kadın ve çocukları
hedef almalarına engel olmak gibi.
Bu ayrı bir konu.
Hayır. Bence bağlantılı.
Askerleriniz sivillere
saldırdığı sürece...
...her çarpışmada subayların
vurulmasını emredeceğim.
Adamlarım mükemmel nişancıdır.
Olur.
-Geçelim...
-Mahkum değişimine.
Nasıl?
18 adamım elinizde. Onları istiyorum.
Elimde ölüme mahkum
edilmiş 18 suçlu var...
...ama savaş mahkumu yok.
Durum buysa, 18 subayınız ölecek.
On dokuz, eğer beni adamlarımla
asarsanız.
Subaylarım mı?
Efendim.
Tepenin üstünde, sola doğru.
Ağaçların altında.
Adları ve rütbeleri?
Adlarını vermeyi reddettiler.
9 teğmen, 5 yüzbaşı, 3 binbaşı...
...ve bana alçak diyen...
...şişman bir albay.
Bu centilmence değil.
Centilmenlik ölçünüz
subaylarınızın yaptıklarıysa...
...bunu iltifat kabul ediyorum.
Adamlarımı getirin.
-Değişimi ayarlayın.
-Lordum.
Sağ olun, efendim.
Mahkumları bırakın!
-Ne oluyor?
-Mahkum değişimi.
18 subayımız elinde.
O kim? Onu tanıyorum.
Milislerin komutanı.
-Hayaletin.
-Kılıcını indir, albay!
Beyaz bayrakla resmi bir
görüşme için geldi.
Bu delilik.
Ona dokunursanız,
subaylarımız esir alınır.
O son iki ayda en az bu kadar
subay öldürdü.
Burada ona dokunamayız.
Saldırganlık göstermedi.
Öyle mi?
Sen!
Hayalet sensin demek.
Seni hatırlıyorum!
O çiftlikte! O aptal çocuk!
Öldü mü?
Biliyor musun...
...bu görev genelde pis bir iş.
Ama zaman zaman...
...büyük bir zevk.
Bu savaş bitmeden, seni öldüreceğim.
Neden bekleyesin?
Yakında.
Gelin!
Hala kuzeye ilerlemek şart.
Tutsak subaylarımızdan biri, lordum.
Senin beceriksizliğin
şanımı lek eliyor!
O adam bana hakaret etti!
Eli dirgenli bir çiftçi için
bayağı etkileyici, değil mi?
O adamı bulacaksın.
Onu yakalayacaksın.
Adamın halk arasında itibarı var.
Onu ve ailesini koruyorlar.
Adamlarının ailelerini de.
Sizin için onu yakalarım.
Ama bunu yapmak için kullanmam
gereken taktikler biraz...
Ne demiştiniz, lordum?
"Vahşi" sanırım.
Devam et.
Ne gerekiyorsa yapmaya hazırım.
Yapacaklarımdan tek başıma sorumlu
olmayı kabul ediyorum.
Emir-komuta zincirinden bağımsız.
Sizi suçsuz kılarak.
Ancak...
...bunu yaparsam...
...ikimizde biliyoruz ki, İngiltere'ye
şerefimle dönemem.
Tanrı bilir, halim ne olur.
Buradaki savaş bittiğinde...
...yeni aristokrasi...
...toprak sahibi olacak.
Bana Ohio'dan bahsedin.
Yol açın.
Rahat.
Wilkins. Wakefield'dan 1 1 km
uzakta, Santee'de bir çiftlik.
Black Swamp'ın doğusunda.
Kimin?
Benjamin Martin.
Hayalet o.
Hakkında ne biliyorsun?
Her şeyi.
Ayakkabı numarasını bile söylerim.
Ailesi var mı?
Çocuklarını nereye saklar?
Baldızının çiftliği var.
Uzak değil.
Charlotte teyze! Uyan. Biri geliyor!
Oğlanları al.
Margaret, çabuk gel.
-Gidelim.
-Gelin.
Yürüyün.
Bir arada durun.
Buradan.
Beni izleyin.
Mutfağa ineceğiz.
Margaret, çabuk! İn!
Samuel, hemen in!
Pencerenin altına bak.
Evde kimse yok.
Uzakta olamazlar.
Müştemilatı ve ormanı arayın.
Evi yakmaya hazırlanın.
Yürüyün.
Evdeki kölelerin başı.
Nerede saklanıyorlar?
Aramaya devam edin!
Burada bir yerdeler!
-Gabriel.
-Babam nerede?
Evi yakın!
Atlara!
Gel! Bir şey yok.
Susan, buraya gel.
Charlotte!
Bizi aramaktan vazgeçmezler.
Sizi götüreceğim yer güvenli.
Babam, saklanmak için
mükemmel, dedi.
O nasıl?
Bilmiyorum. Ben oğluyum.
Babam nerede?
Birkaç aydır konuşuyor.
Birkaç ay mı?
Neden gitti?
O kötü adamlar sizi bulmasın
diye onları uzaklaştırdı.
Mümkün olduğunca çabuk gelip seni
görecek.
Umurumda değil.
Ondan nefret ediyorum.
Susan, nefret etmiyorsun.
Ediyorum ve umarım bir daha dönmez.
Bizim çocuklar.
Abigale!
Yaşıyorsun.
Ahım şahım değil,
ama burada benimle kalabilirsiniz.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Konuştu mu?
Susan seninle konuştu mu?
Tam cümlelerle.
Sanki baştan beri konuşuyormuş gibi.
Bu olurken orada değildim.
Ne dedi?
Dedi ki...
...seni seviyor ve özlüyormuş...
...ama yanında olamamanı
da anlıyormuş.
Yüce Tanrım. Bunu dedi, ha.
Çok güzel, değil mi?
Tavington'da adlarımız var.
Evlerimizi yakıp...
...direnenleri öldürüyormuş.
-Nerede?
-Santee'de yedi ev.
John.
John, intikam zamanı değil.
Yas tutma zamanı.
John.
Hayır!
Ailelerinizle ilgilenin.
Herkese bir hafta izin.
Dönmeyenlerin korkaklığından ya da
bağlılığından kuşku duyulmayacak.
Baba!
Kocaman olmuşlar.
Neyle besliyorsun?
İyi bir soydan geliyorlar.
Baba tarafından.
Susan?
Görüyorum. İşte orada. Bak.
Bak, Baba.
Yakaladım!
Yakaladın.
Ben yakaladım!
-Dikkat et.
-Tuttum.
-Hepsi burada.
-Hadi, tutalım.
Baba, seni ne değiştirdi?
Değiştim mi?
Evet. Değiştin.
Çok basit.
Annen.
Kadının, erkek üstündeki etkisi garip.
Bazen...
...annenin yanında nefes
almaya çekinirdim.
Bu duyguyu biliyorum.
Bir keresinde bana...
...kendi ailem olunca
anlayacağımı söylemiştin.
Haklıydın.
Bir şey demeye çalışıyorsun.
-Elma?
-Sağ ol.
Tebrikler.
Anne Patricia Howard...
...bu adamı evlilik bağıyla
kocan olarak kabul ediyor musun?
Onu yaşadığınız sürece sevip,
şereflendirip...
...rahat ettirecek misin?
Ettireceğim.
Gabriel Edward Martin, bu kadını
evlilik bağıyla yaşayacağın...
...karın olarak kabul ediyor musun?
Onu yaşadığınız sürece sevip,
şereflendirip, rahat ettirecek misin?
Ettireceğim.
Tanrıya olan inancımızın
bana verdiği...
...yetkiye dayanarak...
...sizi karı-koca ilan ediyorum.
Bağışlayın, önceden haber vermedik.
Önemli değil.
Bunu sana vereceğim.
Gabriel'in annesine aitti.
Çok güzel.
İzin ver.
Bu Kuzey Yıldızı.
Gökyüzünde hareket etmeyen tek yıldız.
Sabittir, titremez.
Yol gösterici.
Şeref duydum.
Alabilir miyim?
-Mecbursan.
-Mecburum.
Yanına oturabilir miyim?
Burası özgür bir ülke.
En azından öyle olacak.
Ben ablam değilim.
Bunu biliyorum.
Öyle mi?
Evet.
Pekala.
Evet?
Evet ne?
Yakında Pembroke'da görüşürüz.
Yeterince yakın değil.
Sana güveniyorum. Sen...
-Biliyorum.
-Ne?
-Duacım ol, herkese göz kulak ol.
-Daha iyi söylenemezdi.
Hoşça kal.
Hoşça kal, Susan.
Güle güle?
Tek bir kelime istiyorum.
Tamam.
Baba!
Baba, gitme! Her şeyi söylerim.
Lütfen, baba.
Ne istersen söylerim.
Ne dememi istiyorsan söylerim.
Söz veriyorum, baba. Lütfen gitme.
Söz veririm.
Geri döneceğim.
Döneceğim. Bana inanıyor musun?
Beni çok mutlu ettin.
Yalnız üçümüz mü varız?
John Raskin geldi.
Etrafa baktı, sonra gitti.
Dört kişi olurduk.
Dört daha iyi olurdu.
Bir yılımın dolmasına iki ay kaldı.
Albay.
Rahip.
Fransızlar'a güven.
Evet, Fransızlar'a güven.
Birkaç İngiliz öldürme fırsatını
başka nerede bulurum?
Belki sen bakmıyorken
birkaç da yaralıyı.
Herkes kilisede toplansın.
Bay Wilkins?
Albay Tavington bütün köye
bir konuşma yapacak.
Bu kasaba Benjamin Martin'e
ve asilerine yardım etti.
Yerini bilmek istiyorum.
Ve...
...öne çıkan herkesin...
...ihaneti bağışlanacak.
Olur.
-Şansınızı kaybettiniz.
-Durun!
-Bu adam onlara malzeme verir.
-Sus!
-Black Swamp'a götürüyor.
-Yalan!
İspanyol misyonerliği
yanındaki bataklık.
Bu adam mı?
-Evet.
-Black Swamp mı dedin?
İspanyol misyonerliği.
Çok teşekkürler.
Kapıları kapatın.
Bağışlanacağımızı söylediniz.
Bağışlanabilirsin!
Bu, Tanrıyla senin aranda.
Güçlü olmalıyız.
Emrinizle kasabayı yakacağım.
Kasabayı mı?
Kiliseyi yak.
Bu şerefsizlik.
İngiltere'ye karşı gelen
herkesin hain gibi...
...ölmeyi hak ettiğini söylemedin mi?
Kiliseyi yak, yüzbaşı.
Meşaleyi ver.
Şeref sonunda bulunur,
yolunda değil.
Bu unutulur gider.
Bordon.
Anne!
Bayan Howard?
Herkes nerede?
Burada yoklar.
Gabriel gitmiş.
Silahlara! Silahlara!
Baba.
Konuşma. Lütfen sus.
-Özür dilerim.
-Sus.
Sana bakacağım. Kurtulacaksın.
Thomas için özür dilerim.
Oğlum, senin suçun değildi.
Benim suçumdu.
Dayan. Kurtulacaksın.
Gitme. Gabriel, ölme.
Tanrım, bana yardım et. Yardım et.
Nerede o?
Gömmene yardım edeyim.
Ben gömerim.
Karım Alexandria'da, hamile.
İlk çocuğumuz.
O çocuk için savaşıyorum.
Benjamin, oğullarının yerini
hiçbir şey tutamaz.
Ama bizimle gelirsen, onların
fedakarlığı boşa çıkmamış olur.
Neden?
Neden erkekler ölümü haklı
çıkaracaklarını düşünür?
Kibirden midir?
Yıllardır...
...günahlarımın dönüp,
beni bulmasından k orkuyordum.
Bu bedel, dayanamayacağım kadar ağır.
Benjamin, şansımız var.
Greene ve Dan Morgan,
Virginia eteklerindeler.
Bu muharebeyi de kazanırsak,
zafer bizim elimize geçer.
Git öyleyse.
Zaferini ara.
-Benim faydam küçük.
-Yanılıyorsun, Benjamin.
Sen adamların için önemlisin.
Başkaları için de.
Senin zaferlerini...
...ve yenilgilerini...
...sandığından çok insan paylaşıyor.
Bize katıl.
Pes etme.
Benim için bitti.
Siz bizimle geleceksiniz.
Yükü hazırlayın.
Jean.
Yarın özleneceksin, albay.
-Özlenmek mi, lordum?
-Yaran.
Önemli bir şey değil, lordum.
Her zamanki gibi hizmete hazırım.
Olur.
Hizmet ettiğinden emin ol.
Meslek hayatımın en büyük zaferinin
arifesindeyim. Beni yanıltma.
Sizi buraya büyük ölçüde
benim emeklerim getirdi.
Küçük bir payın var...
...hayaleti bana teslim etmeyi
başaramamış olmana rağmen.
Şu ana kadar.
Senin şöhret hevesinden doğan...
...vakitsiz bir hücuma
müsamaha edemem.
Emrimi bekle.
Yoksa Ohio'dan en ufak
ümidi bile kesersin.
Yarınki muharebe, savaşın
yönünü değiştirebilir.
General, görevimiz tam olarak ne?
Beyler,
Cornwallis bizi kıstırdı.
Sayıca bizden üstün.
Üstelik kuvvetimizin yarısı milis.
Güvenilir değiller.
Affedersiniz, efendim.
Milisleri hafife alıyorsunuz.
Hepiniz.
Milis hatlarımız defalarca yarıldı.
Kips Koyu, Princeton.
Ama bunu İngilizler de gördü.
Cornwallis, kendi mektuplarında
milisleri önemsemediğini yazıyor.
Ne öneriyorsun, Ben?
Bunu kullanmayı.
Çok büyük fedakarlıklar
gösterdiğinizi biliyorum.
Sizden tek istediğim, yarın...
...milisler ön safhada
iki atış yapsın.
İki atışlık sürede
çok şey değişebilir.
Hele İngiliz ordusu karşısında.
Doğru. Bu yüzden üç atış
yapmanızı istemiyorum.
Ölürsem, iyi giyimli ölücem.
Ateş!
-Tabur!
-Bölük, dur!
Harry...
...bunu çocuklarıma verir misin?
Teşekkür ederim.
Ekimdeyiz.
Biliyorum.
12 aydan fazla oldu.
Özgürsün.
Kendi isteğimle buradayım.
Bizimle olmandan şeref duydum.
Şeref duydum.
Silah omza!
İleri...
...marş!
Kızların kaç yaşındaydı?
Violette 12, Pauline 10.
Yeşil gözleri vardı.
Eminim çok güzeldiler.
Evet, öyleydiler.
-Tabur!
-Bölük!
Marş!
Ateş!
Hayal görmüyorsam...
...Sanırım milisin ortada
toplandığını görüyorum.
Kıta, dur!
Hizaya geç!
Hazır!
Kıta!
Dur!
Nişan al!
Ateş!
Hattı koruyun!
-Hücuma hazır!
-Bize emir verilmedi.
Hücum!
Tavington.
Bu adama lanet olsun!
Hazır ol.
Nişan al!
Ateş!
Geri çekil!
Süngü hücumu. Bu meydandan kimin
zaferle çıkacağını göreceğiz.
Hücum!
Tebrikler, lordum.
Piyade bölüğü merkeze.
Meydanı aldınız.
Morallerini de alacağız.
Taburu sırtın arkasına yolla
ve onları ez.
Bu iş bugün bitecek.
Hücumu durdur!
Ateş!
Nişan al!
Hücum!
Süngü tak!
Dur!
Durun! Hizalanın!
Ateş!
Hücum!
Geri çekil!
Albay!
Hat yarılıyor!
Geri çekilin!
Dur!
Geri çekilmek yok!
Hattı koruyun!
Asker, ileri hücum!
Okçular, merkeze odaklanın.
Toparlanıp sağa hücum edersek,
kanatlarını çökertebiliriz.
Rüya görüyorsunuz, general.
Savaş bitmeden beni
öldürecektin demek.
Öyle görünüyor ki...
...iyi olan sen değilsin.
Haklısın.
Oğullarım daha iyiydi.
Geri çekil borusu çal.
Geri çekil...
...borusu.
Sevgili Charlotte...
Savaşın seyri değişti.
General Cornwallis ordusuyla
kuzeye kaçtı.
İngilizler'e saldırıya devam ettik.
Sonraki aylarda...
... Cornwallis Virginia'da Yorktown'a
karargah kurdu.
Washington kuzeyden...
... denize kaçamayan
Cornwallis'i kuşattı.
Deniz yolu nihayet gelen
Fransız dostlarımız...
... tarafından ablukaya alınmıştı.
Yaşasın Fransa.
Yaşasın özgürlük.
Lordum, yalvarırım.
Teslim emri vermelisiniz.
Bu nasıl oldu? Ayaktakımı ordusu.
Köylüler.
Her şey değişecek.
Her şey değişti.
Sonunda teslim olduysa da...
... Cornwallis utanç içinde saklandı.
Kılıcını teslim etmesi için
bir kurmayını görevlendirdi.
Savaş bitip, milislerimiz
dağılırken...
...ne kaybettiğimizi ve...
...ne kazandığımızı ölçüyorum.
Pek çok insanın yaptığı
fedakarlıklar...
...yeni ulusumuzun yeşerip
gelişmesine neden olacaktır.
Çocuklara, özellikle Susan'a söyle,
sözümü tutacağım ve...
...yakında hepinize geri döneceğim.
Nereye gideceksin?
Eve. Yeniden başlamaya.
Karın çocuk bekliyor, değil mi?
Üç hafta önce bir oğlan doğurdu.
Adını ne koydunuz?
Adını Gabriel koyduk.
Sağ ol, Harry.
Gabriel güzel bir çiftçi ismi.
Öyle. Evet.
Jean.
Ben.
Gabriel, savaşı kazanırsak,
yepyeni bir dünya...
...kurabileceğimizi söylerdi.
Buradan başlayabileceğimizi düşündük.
Senin evinden.
Kulağa hoş geliyor.
Teşekkür ederim.
Hanımefendi.