O orospu çocuğu ile konuşmam lazım!
Beni duyuyor musunuz?
O orospu çocuğu ile
hemen konuşmak istiyorum!
O orospu çocuğunu hemen istiyorum!
O pezevengi hemen bul
yoksa...
Orospu karımı da
oğlanı da vuracağım!
Joe, sakin ol.
Sakin ol, karının erkek
arkadaşını arıyoruz,
- Onu bulacağım, tamam mı?
- Bana yardım etmek istiyor musun?
Hangisini önce vurmalıyım?
Orospuyu mu yoksa orospunun oğlunu mu?
Efendim? Bana bu konuda
yardımcı olacak mısın?
Hayır, hayır, Joe.
Kimse silah sesi duymak istemiyor.
Bizi korkutuyorsun.
Bak şimdi,ben bütün gün sana
yardımcı olmaya çalışmadım mı?
Benim sana yardım edebilmemi istiyorsan,
sen de bana yardımcı olmalısın.
Bunun nasıl bir şey olduğunu bilemezsin.
Benim neler yaşadığımı bilemezsin.
Benim neler yaşamakta
olduğumu bilemezsin.
Yapamayacağımı düşünüyorsun, değil mi?
Yapabileceğini biliyorum, Joe.
- Hayır, yapamayacağımı düşünüyorsun.
- Joe, silah elinde.
Ne istersen yaparsın.
Çok yorgunum.
Tanrım, ne zaman uyuyabileceğim ben?
Yorgun olduğunu biliyorum, Joe,
Bütün akşam ayaktaydın.
"BUGÜN KİMSE ÖLMEYECEK!"
Hadi. Bırak ben oraya geleyim.
- Ne dersin?
- Hayır! Hayır, hayır!
Siktir git!
İyi misin?
Bu siktirik heriften nefret ediyorum.
Jeff, ben içeri giriyorum.
Çocuğun o odada olduğunu biliyoruz.
Şimdi girsek, 100% kurtarırız.
- Anneyi bırakacak mıyız?
- Onun şansı en iyi ihtimalle 20%
Jeff, öncelikle çocuğu kurtarmalıyız!
Bu bizim tek şansımız.
- Anlaşılan bu sefer onu elinden kaçırıyor.
- Salak herif, ben burada
yokmuşum gibi konuşma!
-16 saattir buradayız!
- Kahrolası acemi.
Sakin olun!
Hepimiz yorgunuz.
Joe'yu hedef seçme fikrinden
uzaklaştırmak lazım. Seçmek demek...
Bana bilmediğim bir şey söyle, olur mu?
Bir dakika, bekleyin!
- Ağlama sesi geliyor
- Çocuk uyandı.
Çocuğu odasında tutmalıyız.
Sus, Sean! Sus!
Hey, Joe, benim, Jeff.
Geri geldim.
Bak bir dinle, Sean'la annesinin
ilgilenmesi için izin verir misin?
O küçük bir pislik, biliyor musun?
Küçük pislik.
Herhalde acıkmıştır
çünkü hep uyanır ve...
- Bak ne diyeceğim. Sana bir iyilik yapayım.
- ...orospu anası yemek verene kadar ağlar.
Sean'ın ne yemek sevdiğini
öğren ben de göndeyim.
O ve annesi yatak odasında yemek yerken
biz ikimiz konuşup bu olayı çözeriz.
- Ne dersin?
- Sean!
Polisler ne yemek istediğini
soruyorlar, gel buraya!
- Çocuk odasından çıkıyor.
- Gel buraya!
Bizimkiler 80% kurtarırız diyorlar.
60,
30,
Alo?
Sean,
Merhaba, ben Jeff Talley.
Oğlum, odana geri dönmelisin,
tamam mı? Hemen.
- Bay Talley?
- Evet?
Bizi kurtaracak mısınız?
Evet, Sean. Sizi kurtaracağım.
Neden seçemediğinizi şimdi anladım.
Tanrı çoktan bu kararı vermiş bile.
Benim ve bu orospunun
cehenneme kadar yolu var.
- Hayır, Joe. Sakin ol. Sadece sakin ol.
- Ama oğlum cennete gidecek.
Özür dilerim, Jeff.
Joe, beni dinle.
Hadi, Joe. Aç telefonu. Aç telefonu.
- Çalıyor.
- Aç telefonu.
- Hala çalıyor.
- Aç telefonu, Joe,
Jeff? O bir şey söylüyor
- Hareket ediyor!
- Siktir!
- Hedefin nerede?
- Ateş alanımdan çıktı.
- Nerede istiyorsun?
- Birinci taraf, ikinci açıklık.
- Onu oraya gönderirim.
- Tanrım, bugün...
...verdiğin her şey
için çok şükür.
Sana karşı islediğim günahlar
için beni affet.
Tanrım lütfen beni affet.
Lütfen bu gece
bütün şefkatinle koru.
Kutsal Meryem Ana, benim cennetlik annem,
lütfen beni koruman altına al.
Joe! Hey, benim, Jeff...
Ve Aziz Joseph...
Ben evinin önündeyim!
Tanrının Azizleri, benim için dua edin.
Camın önüne gel ve
konuş benimle.Hadi!
- Amin.
- Benim, Jeff! Hadi!
Joe, kimin yaşayıp kimin öleceğine
sadece Tanrı karar verir.
Ve o böyle bir karar vermedi!
Joe! Böyle bitmesi gerekmiyor!
Beni duyabildiğini biliyorum!
Joe, camın önüne gel
ve konuş benimle!
Hadi.Benimle dua et.
Birlikte dua edelim. Hadi!
Gel! Beni vur! Vur beni!
Hadi Ben buradayım! Yeter ki
pencereye gel! Bu duayı bende biliyorum.
Aziz Joseph, yüce Tanrım...
Joe!
Siktir,
Sean?
Doktor!
Herkes olduğu yerde kalsın,
ambulans çağırın!
Bu hiç adil değil. Babam buraya
taşındığından beri hayatim rezil oldu.
Hepimiz birtakım ayarlamalar
yapmak zorunda kaldık.
Baban da senin kadar zorluk çekiyor.
Saçmalama, anne! O burayı seviyor.
Bristo Camino'yu hoş buluyor.
Bunu arabada konuşabilir miyiz?
Hayır, anne! Neden L.A.'ye
geri dönmesini söylemiyorsun?
Onun işi burada, Amanda.
Evi burada ve biz ziyarete
geldiğimizde, bizim evimiz sayılır.
Benim evim değil ve
hiçbir zaman benim evim olmayacak!
Anne, anlamıyor musun?
Bu lanet olası yerden nefret ediyorum!
- Küfür etme ve sesini alçalt.
- Peki ya beni kim düşünecek?
Tuvalet boş.
Arkadaşlar siz niye
boşanmıyorsunuz ki?
Freezie, hadi gel.
Kalsın. Daha işimi bitirmedim.
Bağırdığım için özür dilerim.
Eh, bir şekilde benimde duymamı
sağlamalıydı, değil mi?
Bu gerçekten çok zor olmaya
başladı biliyor musun?
Keşke benimle konuşsan.
Nasıl yani? Konuşmuyor muyum?
Şu anda konuşuyoruz işte.
Neler düşündüğünü
bilmek güzel olurdu.
Şu anda işe yarım saat
geç kaldığımı düşünüyorum.
Eh, hiç olmazsa kızına bir kere daha,
bu işi neden kabul ettiğini açıkla.
Hafta sonu görüşmek üzere.
Hey,
Baksana, seni hangisi daha çok
sinirlendiriyor bilemiyorum.
Ben mi yoksa patates yemeğim mi?
Amanda,
Aman...
Bu senin mi?
Dennis,
Smooth,
- Hey,evet, 200 dolarlık ceza.
- Kapa çeneni!
-200 doların var mı bakalım?
- Sus Kevin.
Yeşil ışık.
4 doların varsa, ona 7 dolar
veremezsin. Borç almak zorundasın.
Evet, ama... sen... eğer borç
almayı öğrenmeye çalışıyorsan...
...tam olarak ne kadar borç
alman gerektiğini de bilmelisin.
Tamam. Güle güle.
- Bu aksam Plaza'ya gidebilir miyim?
- Plaza'ya mı?
- Evet. Arkadaşlarla.Sinemaya da gidebiliriz.
- Bu aksam Mr. Kim'den ısmarlayabilir miyiz?
- Bekler misin?
- Oh, Mr. Kim hafızada var.
- Ben açım.
- Ben de konuşuyorum.
Ben sipariş veriyorum. Selam. Evet. Ben bir
sipariş vermek istiyorum lütfen.
- Peki ya ödevler?
- Bitti.
Ha, buna nerdeyse inandım.
Evet, biz ne istiyoruz...
Evet, biz ne sipariş edeceğiz?
Kev, Dew al. Ve en büyük boy iste.
Hey, niye hep ben gitmek zorundayım?
Parayı ben vereceksem, hizmeti
sen vermelisin. Arabadan çık.
- Ağabeyini dinlemelisin.
- Bana para ver o zaman.
Torpidoda.
Bu ne için Dennis?
Arabaya bak. Arabaya bak, Mars.
Hey, ben onu tanıyorum.
Yani...tanımıyorum ama
ortalıkta görüyorum.
- Evi nerede biliyor musun?
- Hayır.
Ne yani, sen bunu komik mi buldun?
Zengin kaltak babasının
Escalade'sında geziyor.
Siktir git!
- Merhaba, Louise,
- Tünaydın, Şefim.
Kim sahada çalışıyor?
Ruiz ve Kovaks Monte Verde'de
trafik kazasıyla ilgileniyorlar.
Bir kaza için iki araba mı gitti?
Umarım kız 18 yaşındadır.
- Tünaydın Şefim.
- Bill.
Mikey, Ne dinamik ayakkabılar bunlar.
- Serbest Pazartesi mi bugün?
- Eee, Şef...
Spor ayakkabılarla
işe gelip polis olarak...
...ciddiye alınabileceğini mi
zannediyorsun evlat?
- Özür dilerim, Şefim. Bir daha yapmam.
- Aynı şeyi Serbest Pazar'da söylemiştin.
- Finaller vardı.
- Evet.
Bundan böyle bugünü ''Düşük Suç Oranlı
Pazartesi'' ilan etmeye ne dersiniz?
- Ve sırada...
- ''Düşük Suç Oranlı Salı''!
Doğru.
Düşük Suç Oranlı Salı.
Evet, Brenda çok
iyi görünüyor.
Olur. Birkaç dakika.
Baba?
Ah, bana bir dakika izin verir misin?
Oğlum geldi.
Bu kulağıma dayalı şey nedir?
- Telefon.
- Niye kulağıma dayalı?
- Çünkü telefonda konuşuyorsun.
- Bu demektir ki...
- Seni rahatsız ettim.
- Sen bir dahisin.
Peki, Dahi Bey, ben senden
televizyon seyretmeden önce...
bütün ödevlerini yapıp önüme
sermeni istiyorum. Duydun mu?
- Tanrım...
- Biliyorum.
Kapıyı da arkandan
çeker misin, şampiyon?
- İyi olur. Önce birini ve sonra...
- Ötekisini.
Evet. Sağ ol, şampiyon,
Simdi sana ''Cennet Bekleyebilir'' i
ödünç verebilirim.
Ne zaman getirmemi istersin?
Tamam.
Oldu.
Beğendim.
Hadi sinemaya gidelim.
Sinemaya gideceğiz.
- Ama önce Babacığın arabasını alacağız.
- Hayır yapma.
Dennis, bu şimdiye kadar
yaptığın en boktan şey.
Arabada kal, tamam mı?
Baba, sen bir dinozorsun!
Olsun, tek söylemek istediğim şey
şu ordaki bazı adamlar...
Adamlarmış! Bunlar birlikte
okula gittiğim çocuklar.
Doğru. Adamlar. Tamam mı?
''Erkekler'' böyle bir kıyafeti bir seks daveti
olarak görürler.Demek istediğimde bu.
- Bir şey mi aradın?
- Boş mu?
Ooh, nasıl olur?
Peki, bu nasıl?
Ben üstümü değişsem...
- ...bana bu aksam için 40 dolar verir misin?
- Bu bana anneni hiç hatırlatmıyor.
Bence sen önce üstünü değiş...
...40 doları sonra konuşuruz.
Ne dersin?
Hey, Hey,
Kapı.
Hadi bir daha söyle, zengin kaltak.
Hadi. ''Siktir git'' de.''
Tommy?
- Tommy, ne...
- Hey, kımıldama!
- Hayır. Hayır.
- Kımıldama dedim!
- Ne istiyorsun?
- Evde başka kim var?
Kimse yok.
Baba!
- Tommy...
- Anne nerede?
Ha? Anne nerede?
Karım öldü.
Mars, kapı.
Gerçekten ağabeyini dinlemelisin.
- Kahretsin!
- Ne yapıyorsun?
Sana lanet olası arabada
kalmanı söyledim!
- Dennis, adamım, bunu yapamazsın!
- Sana lanet olası ismimi kullanma dedim!
- Anahtarlar nerede?
- Anahtarlar mı?
- Arabanın lanet olası anahtarları nerede?!
- Ofisimde.
Ofis. Hadi gidelim.
Olur.
Her şey yoluna girecek.
Bluzun güzelmiş.
Bu arada, Carol
bir sessiz çağrıya bakıyormuş.
Evin önünde şüpheli bir
araç gördüğünü söyledi.
Tamam. Ona destek gönderelim.
Ona yakın kim var bir bak.
Bristo 232915 destek istiyor.
Ruiz, Kovaks, orada mısınız?
çağrı hangi adresten geldi?
Ben kendim gidip bir bakayım
- Baba, onlara anahtarları ver.
- Onlara anahtarları vereceğim, canım.
Sadece bir şeyden emin olmalıyım...
- O ne? O da ne lanet olası?
- Ön kapı.
- Dennis, polis geldi.Polis.
- Lanet olsun!
- Bir şey yok. Onu tanıyorum. Sakin ol.
- Lanet olsun! Lanet olsun! Lanet olsun!
- Tamamdır.Ben sadece...
- Kapa çeneni!
Sakin ol, olur mu? Ben polisle
şunu kullanarak konuşabilirim
Her şeyin yolunda olduğunu söylerim.
Ve o gider. Sonra siz de gidersiniz.
Efendim?
Tünaydın. Ben Bristo Camino
Karakolu'ndan Memur Flores.
Sessiz çağrıya cevap veriyoruz.
Her şey yolunda mı?
Özür dilerim. Biz yanlışlıkla
alarma basmış olmalıyız.
Anladım efendim.
Olur, böyle şeyler.
Yalnız evinizin önünde
terkedilmiş bir kamyonet var.
Kimin olduğunu biliyor musunuz?
Yoo hayır. Terk edilmiş değil o.
Burada klimayı tamir eden birisi var.
Eminim her şey yolundadır.
Biraz dışarı gelir misiniz, lütfen?
- Bir şeyler söyle.
- Memur hanım oğlumun ateşi var.
Doktoru bekletiyorum.
Gelmem şart mı?
-15, lütfen cevap ver.
- Bristo merkez, 15 konuşuyor. Tamam.
Carol, o kırmızı kamyonete
bir suç yazılı, haberin olsun.
Geçen hafta Valencia'da yer almış bir araba
soygunuyla ilgisi olduğu tahmin ediliyor...
Mars! Siktir, siktir,lanet olsun!
Lanet olsun!
Alarm 3!
Bana ateş açıldı!Bana ateş açıldı!
Otur su kahrolası koltuğa!
Benim düşünmem lazım.
- Siktir! Kahretsin,
- Dennis, benim masamda...
...avukatların ve
hakimlerin numaraları var.
enin bu işin içinden çıkmana yardımcı olabilirim, Denn
- Siktir.! Adımı söylemesene!
- Hayır! Hayır!
- Dennis! Dennis! Dennis!
Dur!
Babacığım! Hayır! Babacığım!Uyan.
Siktir git!
Flores vuruldu! Flores vuruldu!
Kendinizi koruyun!Kendinizi koruyun!
Ben yaklaşıyorum...
- Hector, iyi misin?
- Tanrım!
Aman Tanrım! Ne yapıyorsun?
Kamyonunu araştırmışlar.
Araba çaldığımızı biliyorlar.
- Kahretsin.
- Dikkat. Evdekiler.
Ben Bristo Camino Karakolu'ndan
Şef Talley.
Yaralanmış memuru almak için
arabamı yaklaştırıyorum.
Evden içeri girmeyeceğim.
Tekrarlıyorum: Evden içeri girmeyeceğim.,
Bana ateş etmeyin.
Carol, hadi! Elini bana ver!
Dayan! Hadi!
Hadi!
Dayan biraz.Dayan!
Hey,
Kendine gel.Bunu
arabalardan birinin arkasına koy.
Hadi git.
Polis Şefi yaklaşık 15 dakika
içinde burada olacak.
Sorumlu kişi Kaptan Shoemaker.
Arabulucumuz Will Bechler.
Sağ ol, Louise.
Kamyonet Agua Dolce'de Mary Anne Kelly
adlı birisine kayıtlı.
Hala onu bulmaya çalışıyoruz.
Komşusu bize onun iki oğlu Dennis
ve Kevin ile beraber yaşadığını söyledi.
Ayrıca Dennis'in geçmişte
suç işlemiş olduğunu da belirtti.
Hapse gideceksiniz.
- Hepiniz hapse gideceksiniz.
- Yeter!
- Neden bizi rahat bırakmıyorsunuz?
- Bağla onları!
- Neyle bağlayacağım onları?
- Bilmiyorum! Bir şeyler bul!
Bağla onları. Yukarı çık! Hadi gidelim.
Ben babamı bırakmıyorum.
Ben ona bakacağım.Başı için
biraz buz bulacağım, belki birde yastık.
- Tamamdır.
- Hadi gidelim! Gidelim.
Gidelim.
Efendim?
Telefonu sen açtığına göre,
Dennis olmalısın.
Bunu evet olarak kabul ediyorum.
Benim adim Jeff Talley, Dennis.
Yerel polisleyim.
Oradaki sorumlu kişi sen misin?
Evet benim.
Tamam.
O zaman bana kimin benim memurumu
vurduğunu söyleyebilirsin.
- Sen miydin yoksa Kevin miydi?
- Hayır... Hayır, bunu bizim üzerimize atma.
Bir dakikalığına Bay Smith ile
konuşmak istiyorum.
Evin içinde her şeyin yolunda
olduğunu ondan duymak istiyorum.
Siktir git! Bu boku ben yönetiyorum!
- Sen benimle konuşacaksın.
- Haklısın, Dennis.
Bu boku sen yönetiyorsun.
Eğer sorumlu kişi benim dersen, hepsi
senin sorumluluğun olacak. Anladın mı?
Siktir..
Benle uğraşma,benle oyun oynama.
Bize bir helikopter getirt ve
çıkart bizi bu boktan olaydan!
Ben sadece mahalli
bir bürokratım, Dennis.
Ben milleti vurmaya başlamadan
bana o lanet helikopteri bul!
Sakin ol, Dennis. Sakin ol.
Kimse silah sesi duymak istemiyor.
Sen bana memurumu vurmadığını
söylüyorsun. Tamam.Sana inanıyorum.
Ama eğer içeridekilere zarar verirsen
kimse sana yardım edemez.
- Anlıyor musun?
- Bana istediğimi ver.
- Yetkili ben değilim, Dennis,
- O zaman yetkili kimse bana onu bul!
- Louise, geri gel.
- Efendim Şefim.
Smith ailesindeki herkesin
iki belki de üç zanlıyla beraber...
...evin içinde olduğunu doğrula.
Al hadi.
Peki.
- Buradan çıkamayız!
- Buradan da çıkamayız!
- Hey, Dennis, Dennis,
- Ne var?
- Dennis,
O memur, Mars birdenbire
ateş etmeye başladı.
Bana bak Kevin, Mars'ın
bir bildiği vardı.
- Bir bildiği mi?
- Evet.
Dennis, sen o çocuğu sadece 3 haftadır
tanıyorsun ve o bir polisi vurdu.
Sence bu kimin suçuydu Kevin? Ha?
- Bir polisi vurdu.
- Ha?
Belki de sen kamyonet'te beklemeliydin.
Eğer dinleseydin, bizi uyarabilirdin.
Bu işi mahvetmek yerine
belki polise yalan söyleyebilirdin.
Buradan hiç bir çıkış yok.
Arkadaşlar, gelip bunu görmelisiniz!
Mutfak,özel yol.
Ve ofis hemen orada.
Lanet olsun,
...Görüldüğü kadarıyla,
bir rehine olayı gelişiyor.
Elimizde henüz bu resimler
dışında başka bir bilgi yok.
Kahrolası zenginler.
Hayır! Hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır! Bu çok kötü!
Kahrolası zenginler.
Onu geri koy.
- Klostrofobi?
- Düzülmefobik derim.
Mars, Mars, Kevin,
Lanet olası şuna bak.
Selam. Ben Walter Smith. Telesekreterim
cevap veriyor.Lütfen mesaj bırakın.
Bir problem var.
Muhasebeciye ulaşamıyorum.
Biliyorum. Televizyonda görüyorum.
Bu durumu kontrol altına almalıyız.
Teslime 9 saat var.
Bristo Camino küçük
bir polis şubesi...
bu yüzden Ventura İlçesinin
şubesinden yardım istedik.
Yakında burada olacaklar.
Şefim, anladığımız kadarıyla...
- Durur musun?
- Babamıza yardım etmeliyiz.
Sus! Televizyona bak! Onlar polisler,
tamam mı? Onlar yardım edecekler!
- Teybi kesmeliyiz!
- Sus!
Birlikte yataktan yuvarlanabiliriz.
Belki yatağının altındaki şeyi alabiliriz.
- Yatağımın altında mı? Ne varmış orada?
- Nargilen. Onu kırabiliriz.
Ne? Gizlice odamı mı karıştırıyorsun yoksa?
- Hadi! Çabuk ol. Daha çabuk. Becermelisin!
- Yapmaya çalışıyorum.
Bekle! Shhh.
Tanrım! Ne yapıyorsunuz?
Duymadınız mı?
Tamam, simdi benimle kavga et!
- Bağırmayı kes, sıçan suratlı...
- İmdat! İmdat!
Allahım Yarabbim! Şaka olmalı bu!
Dalga mı geçiyorsunuz?
Hey evlat, kes şu ipleri.Kes.
O çocuk 15 kilo.
Şaka mı yapıyorsun? Bağla onu, olur mu?
Kendi odasında bağla onu.
Lütfen, bu sefer doğru dürüst yap.
Tamam mı? Doğru yap.
- Sen kızı tut.
- Her şey yoluna girecek!
İçine sıçmadan doğru dürüst yap.
Kardeşime ne olacak?
Onun için endişelenme.
Üşüyor musun?
Hayır.
Ben Marshall.
Senin adın ne?
Jennifer,
Lütfen.
...Olay kontrol altında...
''Jeff Talley, Polis Şefi.''
- Helikopteri istedin mi?
- En baştan.
Bir papaz veya rahip
lazım olabilir.
Bisiklete binmek gibi, değil mi?
- Onunla konuşmak istiyor musun?
- Robby!
Bana özel bağlantıyı kurabildin mi?
L.A.'yi özledin mi?
5 dakika gözcü timi
5 dakika,
- Bir numarayı ara?
- Tamam.
- Alo?
- Dennis, ben Jeff Talley.
Sana polis şubesinden
Will Bechler'i takdim ediyorum.
Onunla görüşmeye hazır mısın?
Yetkili o mu?
Evet, Dennis. Ta kendisi.
Bir dakika.
İyi şanslar. Görüşmek üzere.
Kaptan Shoemaker? Kaptan?
- Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Teşekkürler, Jeff,
- Bir şeye ihtiyacınız olursa, beni arayın.
- Tamamdır.
...Bir rehine durumu gelişmekte.
Evet, Jim, şimdilik detaylar biraz
eksik ama bildiklerimiz şunlar:
Bugün erken saatlerde,
bir polis memuru vuruldu ve öldürüldü.
Selam. Nasıl gidiyor? Benim.
Eve gelmek üzere misiniz?
Aslında biz hala senin evindeyiz.
Sen gittikten sonra, Amanda ve ben
biz yine kavga ettik.
O televizyonu açtı.
Olanları seyrediyorduk.
Anladım...
Ama yetkiyi ilçeye devrettiğim
için artık ben orada değilim.
Bak, meşgul olduğunu biliyorum
ama biraz uğrayabilir misin?
Sanırım gelebilirim.
Carol'un evine uğramam lazım.
Çocuğu vardı.
Onun ölümü senin suçun değil, Jeff.
Biliyorsun, değil mi?
Senin suçun değil.
Evet.
- Ee, neden kavga ettiniz?
- Oh,bilirsin iste. Hep aynı şey.
Bizim boşanacağımızı düşünerek korkuyor.
Sen ne düşünüyorsun, Jane?
Sence boşanacak mıyız?
- Hayır.
- İyi. Bence de hayır.
- Peki, birazdan görüşürüz.
- Oldu.
- Amanda'ya selam söyle.
- Söylerim.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
Whoo!
Sür.
Korktuğunu biliyorum ama aptalca
bir şey yapmadığın sürece...
...sana zarar vermeyeceğiz.
Anladın mı?
Ne istiyorsun?
Ellerini arabanın tavanına
koymanı istiyorum.
Pardon.
Şimdi sol elini direksiyonun
arasına koyar mısın lütfen?
Şimdi sağa doğru cevir.
Güzel.
Şimdi, arkandaki adam
seni tutacak.
Mücadele etme. Senin
iyiliğin için. Lütfen.
Dikiz aynaya bak. Simdi.
- Baba!
- Jane! Amanda!
Biliyorum. Biliyorum. Biliyorum.
Ama hiç olmazsa hala hayattalar.
Bundan böyle, onların
kaderi senin elinde.
Seni bırakabilir miyiz?
Sakin olabilecek misin?
İyi. Güzel.
Şimdi, beni dinle. Walter Smith'in
evine geri gitmeni istiyorum.
Walter Smith'in evinde
bana ait bir DVD var.
Benim artık yetkim yok.
Benim adamlarım işi bitirmeye gelene
kadar yetkiyi geri alacaksın.
Kimsenin evin içine girmesine ya da
evden çıkmasına izin vermeyeceksin.
Buraya kadar tamam mıyız?
Bunu nasıl yapacağım peki?
Sen meşhur Jeff Talley'sin.
On sene SWAT takımı,
yedi sene rehine kurtarıcısı.
Sen bir yolunu bulursun.
Bu beyaz telefon çalınca,
yeni talimatlarla ben arıyor olacağım.
Eğer plandan azıcık bile saparsan...
...karını öldürürüm.
Ve sonra çocuğunu öldürürüm.
Ben istediğimi elde ettiğim zaman,
aileni geri alırsın.
Al.
Kelepçeyi çıkartmak için
bizim arabanın gitmesini bekle.
Bu isi bitirelim, Talley.
- Efendim?
- Hatta bir çocuk var.
Tommy Smith olduğunu söylüyor.
Şerif'e bağlayacaktım...
...ama seni istedi. Televizyonda görmüş.
seninle konuşmak istiyor.
- Oldu, Louise. Bana bağla.
- Bir dakika.
- Sen televizyondaki adam mısın?
- Evet, Tommy. Ben televizyondaki adamım.
Dennis adlı bir çocuk
babama vurdu ve şimdide...
Yavaş, yavaş, yavaş,
yavaş, Tommy, yavaş
Çok ama çok korkuyorum.
Bize yardım etmelisin!
Yavaş. Sakin ol.
Baban vuruldu mu?
Dennis onu tabancasıyla dövdü.
- Babama vurdu
- Tommy, Tommy, Tommy!
- Bir doktora ihtiyacı var!
- Sakince anlat,tamam mı?
- Sakin ol.
- Tamam mı?
Tamam mı?
Sen emniyetli bir yerde misin?
Ben odamdayım.Onlar benim
bağlı olduğumu sanıyorlar ama ben kurtuldum.
Bir dakika, Tommy. Onların seni
duymadığını nereden biliyorsun?
Çünkü onları güvenlik
ekranında izliyorum.
Ekranda gördüğün
her şeyi bana anlat.
Dennis'i görüyorum.
Kevin'i görüyorum.
Ağaçları görüyorum.
Askerleri görüyorum.
Mars denilen adamı görüyorum.
Bir dakika, Tommy.
Bana Mars'dan bahset.
- Kaptan Shoemaker?
- Bana en kısa zamanda havadan görüntü verin.
Bu Shoemaker.
Dışarıdaki kameralardan
sizi seyrediyorlar.
Şef Talley?
Evin içindeki zanlılar
sizi seyrediyor!
- Yaptığınız her hareketi görüyorlar.
- Bu bilgiyi nereden aldınız?
Ben sizin yerinizde olsam, önce bu
bilgiyi nasıl kullanacağımı düşünürdüm.
Mikey, evet, benim. Dinle beni.
Evet, Şefim.
Evet, nişancılar yer değiştiriyor.
Louise? Louise, tamam.
- Hadi, Louise. Bağlantı nerede?
- Ben bloke edildim.
Bu özel bir hat, Şefim.
Benim bağlanmama izin yok.
Peki ya Walter Smith'in cep telefonu?
O numarayı buldun mu?
Ha, evet, evet, buldum.
- Tamam söyle.
-805-459...
Dennis, ne duydum biliyor musun? Duyduğuma
göre baban esaslı bir orospu çocuğuymuş
Hayır! Bizim işimiz bitmiştir, tamam mı?
Tek istediğim şey lanet helikopterin
beni buradan uçurup götürmesi!
Anladın mı, sik kafa?
Dennis,dinle, ben...
Selam. Ben Walter Smith. Telesekreterim
cevap veriyor.
- Kahretsin!
- Lütfen mesaj bırakın.
Hadi Dennis. Aç sunu. Hadi.
Durmadan çalıyor.
- Alo?
- Dennis, ben Jeff Talley.
Beni dinle. Güvenlik ekranını izle.
Dennis, beni duyabiliyor musun?
Evet. Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Lanet olsun ki öyledir!
Kapa çeneni ve dinle!
Televizyonu izle.Dışarıdaki
kameraların görüntülerini seyret.
- Evet, ne görmem gerekiyor?
- Sus!
Koy kıçını yere ve
dışarıdaki görüntüleri izle, Dennis,
İzliyorum, tamam mı? İzliyorum.
Ne?
Ne? Ne yapıyor bunlar?
- Ne?
- Konuş benimle, Dennis.
- Evet, evet, buradayım.
- Beni dinle ve çok dikkatli dinle.
Şerif'in oyun planı sizi öldürmek
İlk önce o kameraları vuracaklar.
Sonrada sizi vuracaklar.
Anlatabildim mi?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Hayatını kurtarmaya çalışıyorum!
- Ama ben anlamıyorum...
- Sus! Hayatını kurtarmaya çalışıyorum dedim!
Ama sen 'yetkili ben değilim' dedin.
Yetkili benim, Dennis.
O adam benim.
Teknik çavuş! Adamlarını
25 metre geriye al!
Bir dakika. Sen bu
durumdaki yetkini aşıyorsun.
Komutayı geri alıyorum.
Ne bekliyorsunuz?
Önemsemeyin! Sen benim
adamlarıma emir veremezsin!
On dakika evvel aradın ve
kameraları vurmamı söyledin. Şimdi...
Kameraları vurdunuz mu?
Ben size son derece yararlı bir bilgi
verdim ve siz böyle çöpe attınız ha?
Bir kere bıraktıktan sonra bu şekilde
geri gelmene izin vermeyeceğim.
- Burası benim şehrim.
- Kaptan Shoemaker!
Ben seni kendi yetki alanıma davet ettim!
Dennis artık bana güvenmediğini söylüyor.
Talley'le konuşamazsa
rehinelerden birini hemen...
...vuracakmış.
Evdeki vurucunun
adı Mars.
Onu veritabanından araştırmak
istersiniz herhalde..
Herhalde bir sonraki sorunuz
bunu nereden bildiğim.
Evdeki ufaklık beni ablasının
cep telefonundan aradı.
Şefim?
Şefim? İyi misiniz?
Geri yukarı çık, evlat.
Selam, Dennis. Ben Jeff.
Evdeki herkes iyi mi?
- Biz burada çıldırıyoruz.
- Biliyorum, biliyorum. Yardım etmeye çalışıyorum.
Dennis, hakikaten Walter
Smith'le görüşmem gerek.
Smith konuşmuyor.
Smith sen izin vermiyorsun
diye mi konuşmuyor?
- Yoksa gerçekten konuşamadığı için mi?
- Benim suçum değil!
Ben başkalarına daha da sert
vurmuştum ama onlara bir şey olmamıştı!
Biliyorum. Anlıyorum.
Orada çok büyük baskı altındasın.
Ama bak ben senin hayatını kurtardım
ve sen bunu biliyorsun.
Senden tek isteğim bu adamın
hayatını kurtarmama yardımcı olman.
Hadi.
İhtiyarı teslim etmemi istiyor.
Evet. Evet.
- Sen bilirsin.
- Evet. İyi fikir.
Bence mantıklı değil.
Yeteri kadar bilgimiz yok.
Bak, sana yardım etmek istiyorum.
Ama adamlarımı hedef haline
getirecek bir şey yapmana da izin veremem.
Bana yardım etmek ister misin?
lşıkları söndür.
Helikopteri gönder buradan.
Lütfen.
Mikey, yetkilerimi aştım.
Gel buraya,anlaştık mı?
Bir tanesi hariç, her kuralı
çiğnemeye hazırım.
Dennis benimle görüşmeyi kesti bile.
Eğer sen vurulursan, biz hepimiz...
Birinin hayatını kurtarmaya
çalışıyorum, Wil...
Efendim, Şefim?
- Acil Saglık'ta kim var, Mike?
- Yedi tane takım var.
- İsim ver, Mikey, İsim ver.
- Tamam...
Hoffman var, Latona var,
Ridley, Jackson...
Ridley. Ridley'i çağır.
Soyunmasını söyle.
- Oldu.
- Sen de.
Dur...
- Ben de ne?
- Soyun, arabayı sen süreceksin.
Nişancı Bir'den Kontrol'e.
Ambulans kapının 20 metre ötesinde.
Hareketlenme yok.
Oh, siktir.
Hadi.
Yaralı o. Kaldıralım ve gidelim.
- Tamam. Üçte. Hazır mısın?
- Evet.
Bir, iki...
Üç.
Bum.
Hadi.
Git, Mikey! Git!
- Mike, dur orada!
- Efendim, Şefim?
Lanet olasıca ambulansı durdur!
- Herkes iyi mi?
- Jeff, ne yaptığını zannediyorsun?
- Onu uyandıracağız.
- Ne?
Onu uyandıracağız
ve bunu sen yapacaksın.
Kafaya darbe almış.
Beyin hasarı olabilir.
- Hastaneye gidiyoruz.
- Hadi kalk.
- Hey, Jeff...
- Kalk, Smith.
- Sen ne yapıyorsun?
- Çek şu lanet olası ellerini üzerinden!
Bunu kaydedebilirim.
İster misin?
- Hemen rapora yazarım bak...
- Allah kahretsin!
Alkol koklat.
Adrenalin aşısı yap!
Ona bir dakika ihtiyacım var!
Bir soru sormalıyım!
Sana cevap veremez!
O zaman ona ilaçları ver.
Ben bu adama aşı maşı yapmayacağım.
Jeff, Jeff!
Al o zaman silahını
Al tabancanı ve çek tetiği.
- Kahretsin! Yardımına ihtiyacım var!
- Onu öldürmek mi istiyorsun?
Hadi öldür bakalım!
Hadi,hadi.İstediğin bu mu?
Yardımını istiyorum, Bob.
Hayır Jeff. Hayır.
Yaptığın şey bu adamın
ölümüne sebep olur.
Hassiktir...
Seyretmekte olduğunuz sadece
birkaç dakika evvel yapılmış bir çekim.
Şu an kurtarılmış rehinenin
kim olduğunu bilmiyoruz.
Ama yetişkin bir erkek
olduğu görülüyor.
Kaynaklarımız yanılmıyorsa,
Walter Smith...
yani evin sahibi olabilir.
Smith hastaneye gidiyor.
Smith beni endişelendiriyor.
Smith besin zincirindeki
yerini biliyor. Uslu durur.
Biz de biliyoruz. Eğer o
DVD' yi teslim edemezsek...
muhasebecinin hayatta kalmasına
ihtiyacımız olacak.
Simdi, oraya birini gönder
ve onu kaybetmeyeceğimizden emin ol.
Ziyaret saati şu anda bitmiştir.
Acil Servis.
Danışmada birisi
Walter Smith'i soruyor.
Alo?
Aileden biri olup
olmadığınızı sormalıyım.
Özür dilerim ama
tek söyleyebileceğim şey...
Bay Smith'in zaten
geldiğinde ölmüş olduğu.
Başka sorularınız
varsa yarin sabah...
Adli Tip Görevlisinin
ofisini arayabilirsiniz.
İsterseniz size numarayı...
Alo?
Kahretsin.
- İyi misin?
- Kesinlikle hayır, değilim, Jeff!
Bu adam hastaneye gitmeli.
Lanet olsun be! Neler oluyor?
Kurtarmakta olduğun sadece
onun hayatı değil.
Telsizden uzak dur. Benimle görüşmek
istiyorsan, cep telefonumdan ara.
- Ne?
- Ben kimse...
...eve girmeyecek ve oradan
çıkmayacak demedim mi?
İşte Smith ölmüş.
Ne fark eder Smith ölmüşse?
Tek istediğin şeyin o DVD olduğunu söylemiştin.
Pislik. Benim adamlarımı bekle
yoksa kızının kalbini sökerim.
Siktir git!
Hadi bakalım. Ailemi öldür.
Beni de öldür.
Ama sen bunu yapmadan,
ben Smith'in evine gireceğim.
Bütün o anasını siktiğiminin
DVD'lerini bir kutuya toplayacağım.
Sonra sen ve federal ajanlar
onları E-bay'de arayabilirsiniz!
Nasıl fikir sik kafa?
Demek hala birbirimize
ihtiyacımız var desene.
Evet.
Sanırım öyle,
Burası Los Angeles değil, Jeffrey.
Vicdanında ikinci ölü bir
çocuk istemezsin herhalde.
Bu iş bitmek üzere.
Kendine hakim ol.
Evet.
Sen de.
Kahretsin.
Hey, Benjaminleri alırız,
iple kayanın üstüne tırmanırız.
Bu çok aptalca. Onlarda
helikopterler ve gece gözlükleri var.
Budala olma.Ön
kapıdan çıkmayacağız.
Benjaminleri kayanın tepesine
nasıl çıkaracağız?
Ne yapacaksın? Sen hiç
bir şey yapmadın! Bir şeyler yap!
Bu işten kurtulacağımızı
sanıyorsun. Delirdin mi sen?
O zaman bir şeyler yap. Yap bir şey!
Yap bir şey, Kevin, Ha? Bir şey,
Planını dinlemek istiyorum.
Lütfen anlat bana. Lütfen.
- Yakmak istiyorum.
- Ne?
Evi yakacağız.
Her yer duman olur.Helikopterler
dumandan bir şey göremez.
Peki ya abla ve kardeş?
Ha?
Ha? Abla ve kardeşe ne olacak?
Daha fazla insan öldüremezsin!
Tipik öksüzlük ürünü.
Üç yaşındayken, Marshall Krupcheck...
babasının annesini öldürüp,
sonrada intihar etmesine şahit olmuş.
Gerisini tahmin edebilirsin. Şuna bak.
Burada 17 yaşındaymış.
Tezgahtar bir şey söylemeye çalışıyor.
- ''Yardım Edin'' diyor.
- Evet.
Neden orada öyle duruyor?
Hiç kımıldamadan?
Sadece orada durmuyor.
Adamın ölmesini seyrediyor.
Biz yanlış çocukla konuşuyoruz.
Annenin ölmüş olması üzücü bir şey.
Benim annem, o sadece...
O babamı terk etti.
Sonra da o...babam öldü.
Kırık kalpten gitti.
Korktuğunu biliyorum.
Ama ben de korkuyorum.
İster misin?
Hayatının en güzel günü hangisiydi?
Bilmiyor musun?
Benimki bugün.
İşte böyle.
- Söyle, Louise.
- Yine Tommy Smith.
Evet. Bağla.
Tommy, ben Şef Talley.
Hey, Tommy, Ne haber, dostum?
- Tamam.
- Neredesin?
- Gizli yerimdeyim.
- Gizli yerin nerede, Tommy?
Tünel gibi bir yer.
- Evin planını bulduk mu?
- Kendim buldum,dolabımın üzerinde...
Tommy... Tommy, dinle beni, dostum.
Gizli yerinin içinde neler var?
Mesela borular ya da teller var mı?
- Evet.
- Çatı arasında.
Peki senin gizli yerin nerede çıkıyor?
Tommy?
Her yere.
- Şef Talley?
- Evet, hala buradayım, Tommy.
Dennis...babamın Benjaminlerini buldu.
Benjamin nedir?
Benjamin 100 dolarlık
kağıt paradır, Tommy.
Babanda ne kadar Benjamin var?
İki büyük torba dolusu.
- Şef Talley?
- Evet, Tommy?
Babam iyileşecek mi?
Evet, evlat. Benim iyi bir
arkadaşım ona bakıyor.
Tommy, senden odana geri
dönmeni rica edeceğim.Olur mu?
Olur.
Söylediğin gibi ablanın cep
telefonunu titreşime koydun mu?
- Evet.
- Aferin.
Benim seni aramamı bekle, tamam mı?
- Tamam.
- İyi.
Bana evin daha iyi
planları lazım.
Shoemaker nerede?
- Evet?
- Walter Smith hakkında.
- Ne oldu?
- Ayıldı.
- Ona aşı yaptım.
- Oldu.
Sağ ol.
Bay Smith, benim adım Jeff Talley.
Bristo Camino'nun
polis şefiyim.
Oğlunuz Tommy ile görüştüm.
Ablası Jennifer'la beraber
evin içindeler.
Ne tipte çocuklarla uğraşmakta
olduklarını biliyorsunuz.
O DVD' yi istiyorum, Bay Smith.
Hangisi olduğunu anlamışsınızdır.
Çocuklarımı kurtar.
Tabii ki ailenizi
kurtarmak istiyorum.
Fakat bunun tek yolu
o DVD'yi bulmam.
''Cennet Bekleyebilir''.
Nerede?
Ofisimde.
Tommy,
- İyi misin dostum?
- Evet, iyiyim.
Güzel.
Tommy, simdi sana yetişkin bir
soru sormalıyım, olur mu?
Olur.
Emniyetli bir şekilde...
...kesinlikle kendini riske atmadan...
...kimse seni görmeden
babanın ofisine girebilir misin?
Muhtemelen. Ama babam
bana oraya hiç bir zaman girme dedi.
Shh, Sesini alçak tut, dostum.
Kısık sesle konuşmalısın. Hatırladın mı?
Tamam. Tamam.
- Tommy, bilgisayar oyunları oynamayı sever misin?
- Evet.
Öyle mi?
Hangi oyunları oynarsın?
Canavar Partisi. Hazine
Avcısı. Wubba Zorg 2...
Wubba Zorg, Ben Wubba Zorg'u biliyorum.
O oyunu biliyorum.
Demek sen Ajan Sıfır'ın
kim olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Sence Ajan Sıfır şimdi ne derdi?
''Hiç bir zaman''
der miydi acaba, Tommy?
Hayır, ''hiç bir zaman'' demez.
Ajan Sıfır Gezegen Xenon'u kurtarmak için
Kaptan Wubba'ya yardım eder.
Yoksa sen, Kaptan Wubba gibi misin?
Ve benim evim Gezegen Xenon gibi.
Ve Kaptan Wubba Gezegens
Xenon'u kurtaracak, değil mi?
Öyle mi?
Evet, Tommy.
Kaptan Wubba Gezegen
Xenon'u kurtaracak.
Ama yardımına ihtiyacım var.
Evet en uygun giriş noktası
burada, havuz alanında.
Dört kişilik bir takım, sessiz bir şekilde
iple tepe camlarından girecek.
Tamam.
Simdi işi yapanı ve öbür ikisini avluya
koyup, rehineleri içeride tutarım.
- Operasyon için ne kadar zamana ihtiyacın var?
- İki dakika.
Diyelim ki sen rehineleri
havuzun oraya getirdin,
Üç zanlıyı evin bu tarafına
nasıl getireceksin?
Eh, o köprüden de atlamak
üzereyiz zaten, değil mi?
- Efendim?
- Ben yukarı geliyorum.
- Ne?
- Biz ikimiz konuşmalıyız.
Yalnız olmalısın.
Dennis?
Ne istiyorsun?
Yalnız mısın?
Evet.
Bir problemimiz var, Dennis,
Öyle mi?
Evet.
Evet. Walter Smith öldü.
Beni duydun mu?
Evet.
Benim memurumu Mars'ın öldürdüğünü
biliyorum ama Smith'in ölümü sana kalıyor.
İşler biraz karıştı,
değil mi Dennis?
Ayrıca helikopterler
çok pahalı şeyler.
Mazot için para, pilot için para...
polis şefi...
Polisler emekli olunca
ne yapar, biliyor musun Dennis?
Golf oynarlar.
Ben golf oynamak istemiyorum.
Lanet olası golften nefret ediyorum.
Ben golf sahasında bir ev istiyorum.
Ben bunu istiyorum.
Ölmeden önce, Walter Smith
benimle konuştu.
Bana parasından bahsetti.
Ben para konusunda bir bok bilmiyorum ki!
Ne parasından bahsettiğini anlamıyorum!
Ben pazarlıktan bahsediyorum.
Sen bir helikopter istiyorsun.
Ben golf sahasında bir ev.
Elli bin.
Belki sen şeriflerle bu konuda
pazarlık edebilirsin.
Hayır! Hayır!
Hayır.
Siktir.
Yarısı.
Sana yarısını verebilirim.
Tamam mı?
İki milyon gibi bir şey. Tamam mı?
Yarısı iyidir.
Anlaştık. Arkadaşlarını da ikna et.
Jennifer ve Tommy evde kalsın.
Siz üçünüz avluya gelin.
Paraya karşılık helikopteri veririm.
Pilotun bana ateş etmeyeceğini
nereden bileceğim?
Pilotu bana bırak.
Sen sadece o torbayı ona ver
yeter. Anladın mı?
Evet.
Yarım saat.
Cennet Bekleyebilir.
Bunu ben yaptım.Bunu
ben becerdim.Anlaşmayı ben yaptım.
İyi. Tamam. Sadece bizi buradan çıkar.
Çıkartıyorum iste, Kevin,
Ne yaptığımı zannediyorsun?
- İşi bok ettiğini.
- Bak,ben hep seni düşünüyorum.
Yalan!
Evet, öyle, Kevin.
Hep öyleydi ve öyle kalacak.
Her zaman, tamam mı?
Peki ya bizi kandırıyorlarsa?
Dışarı çıkartıp ateş ederlerse?
Bizi şimdiye kadar defalarca
öldürebilirlerdi, Kev.
Ama yapmadılar çünkü
Talley para peşinde.
Evet, parayı alır ve sonra bizi öldürür.
Biz gidiyoruz.
Bir dakika. Gitmek mi? Nereye?
Helikopterle gezmeye gidiyoruz.
Hayır! Hayır! İstemiyorum!
Ben senin kız arkadaşın değilim.
Seninle hiç bir yere gitmiyorum.
Ben kardeşimi bı...
Evet, kız arkadaşımsın.
Ve kız arkadaşım benimle gelir.
Kırmızı takım iple girecek.
Girerken bizim adamlarımız burada...
havuz civarında olmalı.
Sorunuz var mı?
Hepsi burada!
- İki milyon.
- Tamam. Gidelim.
Peki...
Bu da ne?
Bu bizim anlaşmada yoktu.
Konuştuğumuz şey değil.
Helikopterde sadece üç kişi.
Sadece o kadar taşıyabilir, Dennis,
Ben bu işi sen yönetiyorsun sanmıştım.
Bana böyle söylemedin mi?
- ''O benim'' dedin.
- Evet, o benim!
- Kanıtla!
- Mars!Bırak onu!
Jenny ve ben hiç bir yere gitmiyoruz!
Dennis, bu evin sahibi bir suçlu.
Arkadaşları da öyle.
Bu para onlara ait.
- Para yetmedi mi?
- Seni takip ederler ve seni öldürürler.
Yoksa daha fazla mı istiyorsun?
- Yanlış günde yanlış evi seçtin!
- Yalan söylüyorsun!
- Yalan söylemiyorum!
- Yalan!
Yalan söylediğim tek konu Smith.
O ölmedi. Sen kimseyi öldürmedin.
Bu demektir ki sen ve kardeşin
daha kolay yırtabilirsiniz.
Sadece benimle çıkın buradan.
Silahlarınızı bırakın ve çıkın.
- Hadi. Onun sizi mahvetmesine izin verme.
- Dennis, bitti zaten!
Geçitten geçtiğimiz an
bize ateş edecekler!
- Bana yalan söylüyorsun!
- Vur onu!
- O da ne öyle?
- Üzgünüm. Özür dilerim.
Vur onu!
- Ben şimdi arkamı döneceğim.
- Hayır, dönmeyeceksin.
Döneceğim ve çıkacağım buradan.
- Seni telefonla arayacağım.
- Dennis hadi! Hadi Dennis!
- Vur onu!
- Dennis, Dennis, yapma.
- Biz gidebiliriz!
- Bırak onu!
- Siktir git!
- Hadi Kevin! Gel benimle!
- Çantaları al!
- Hadi!
Al şu kahrolası çantaları!
Al!
Lanet olsun Dennis!
- Dennis...
- Patron benim!
Lütfen, yardıma ihtiyacımız var!
Birisi bize yardım etsin!
Hayır...lütfen yardım edin!
Durun! Durun!
Çocuklar evin içinde!
Senden nefret ediyorum.
Gitmek istiyorum.
Lütfen.
- Ben senin kardeşinim!
- Buraya kadar geldi dedim!
Ben senin kardeşinim.
Seçmelisin: ben mi yoksa Mars mı?
Ben parayı seçiyorum.
Oh, parayı mı seçiyorsun?
Parayı seçiyorsun.
- Böyle nasıl?
- Tamam mısın?
Şef Talley?
Görünüşe göre,
bu iş çığırdan çıktı.
Kuralları aleni bir şekilde ihlal ettiniz.
Kendinizi ve benim adamlarımı
lüzumsuz yere riske attınız.
Bana kalırsa yetki sizin elinizde olduğu sürece
bu olay olumsuz bir şekilde sonuçlanır.
Jeff!
- Ne yapıyorsun?
- Hayır, Jeff, Jeff, Jeff, Jeff, Jeff.
İşimi bayağı kolaylaştırdın, Şef.
Senin işin bitti. Bittin sen.
Şef Talley? FBl burada
barikatta ve seni istiyorlar.
Şef Talley nerede?
Laura Shoemaker, Şerifin şubesinden.
Yetkili benim.
Talley sen misin?
Walter Smith ve ailesi federal
koruma altında şahitler.
Şefim? Amerika Birleşik Devleti size
hizmetiniz ve işbirliğiniz için teşekkür eder.
Şefim, şimdi gidebilirsiniz.
Şef Talley'in artık burada yetkisi yok.
Bayan, bu artık federal bir mesele.
Buyurun.
İşte beyaz telefon bu.
Ah...
- Alo?
- Bu iş bitmek üzere Talley.
Tek yapman gereken orada oturup
benimkilerin işi bitirmesini beklemen.
DVD ellerine geçtiği zaman,
senin ailende sana geri gelecek.
Sahte federal ajanlar.
Pahalı olmalı.
Belki de gerçektirler.
Belki değil.
Ne kadar az bilirsen,
senin için o kadar iyi.
Dokunma bana.
Bak bu olay bitince, yine biz ikimiz
kalacağız, tamam mı, Kev?
Ve böyle kolay parayla...
Yani zengin insanlar her zaman
kendilerini kurtarabilirler.Biliyor musun?
Gel yarana bir bakayım.
Kev,
Allah kahretsin! O evde çocuklar var.
Bu işi kır ve al haline getirirseniz,
insanlar ölecek.
Sen ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Ben de öyle. Böyle kalsın.
O eve biraz yaklaş
aileni ölmüş kabul et.
Her şey bitti.
Ben onları alıyorum ve gidiyorum.
Tamam.
Gitmen gerekiyorsa, git.
Git.
Kahretsin!
Kahretsin!Kahretsin!
Onu vurdular! Vurdular onu!
Özür dilerim, Kevin! Özür dilerim
Üzgünüm! Üzgünüm! Üzgünüm!
Kahretsin!
Mars Kevin'i vurdular! Mars!
- Dennis,
- Mars?
Bir şey yapar mısın, lütfen? Lütfen?
Lütfen? Lütfen?Lütfen? Lütfen?
- Yapıyorum.
- Ne?
Hadi, çabuk ol!
Çabuk ol lütfen!
Hadi, çabuk ol! Çabuk ol! Çabuk ol
Çabuk ol! Çabuk ol
Tommy! Koş, Tommy, koş!
Vur onu! Tommy! Vur onu!
Vur onu!
Tommy, vur onu! Vur onu!
Vur onu! Tommy! Vur onu! Vur onu!
Hadi yap.
Yap lütfen.
Önce emniyeti kaldır.
Hadi!
Hadi! Hadi! Beni takip et!
Git, git, git!
Hadi, Tommy.
Aç şunu, evlat. Hadi.
- Hadi, Tommy.Aç şu telefonu.
- Şef Talley!
- Kiminle konuşuyorsun?
- Tommy, neredesin?
- O geliyor!
- Bu taraftan!
Tommy, Tommy, beni duyuyor musun?
Cevap ver, Tommy!
- Hızlan! Hızlan!
- Hadi!
Hadi! Bu taraftan!
Oh, Tanrım!
Hayıııır!
Hadi! Hızlanmalısın!
Hadi!
Git! Git!Geliyor.
Tommy!
Tommy, cevap ver.
Cevap ver, Tommy!
Her şey yolunda. O bizi görmüyor.
Bizi görmüyor.
Aman Tanrım! Aman Tanrım
Hayır! Hayır!
Tanrım!
- Şef Talley!
- Aferin. Çok iyiydin.
Tamam.
Jennifer, hadi.
Hemen gitmeliyiz.
Hadi. Oradaki duşu aç. Git hadi.
- Duşu aç. Havluları ıslat,
- Buldum.
lslat onları
Tommy, gel, gel.
- Senin o özel filmlerini buldum.
- Aman Tanrım.
Sen çok cesurdun,
ama daha bitmedi, tamam mı?
Git, ablana yardim et.
Hala başımız belada.
Hassiktir!
Hadi, hadi, eğil,
Silahı indir.
Arkanı dön. Yavaş!
Ben istediğimi elde edene
kadar kimse gidemez.
İzin ver ön kapıya kadar gitsinler.
Onları bırak gitsinler.
Yere yatın! Yere yatın!
Hadi!
Her şey için sağ ol.
Nasıl?
Kan kaybından gidersin,
farkında bile olamayız.
Hastaneye gitmelisin, Jeff.
Hem de simdi.
Vaktim yok.
Evet?
Bu işi ne kadar bozduğunun farkında
mısın? Aileni ölü kabul et!
- Kapa çeneni!,
- Onlar çoktan öldüler.
Kapa çeneni!
Kapa çeneni ve beni dinle!
- Kahretsin! Al konuş.
- Benim.
Walter Smith,
Şimdi ne var?
Camdan dışarı bak.
Beni dinler misin?
Ben bu insanların kim olduğunu...
...ya da ne yaptıklarını bilmiyorum. Ben sadece
sahtekar muhasebecilikleriyle uğraşıyorum
Sahte şirketler,
yurtdışı banka hesapları gibi,
Sonrada her şeyi diske yazıp
teslim noktasında bırakıyorum.
Yani...
Aslında hiç onlarla tanışmadım.
Ben ailemi görmek istiyorum.
Jane? Amanda?
Shh, Shh.
Her şey yolunda canım.
Bir dakika içinde
buradan çıkmış olacağız.
Baksana, sadece meşhur Jeff Talley
böyle bir iş çevirebilir.
Gördüğüm kadarıyla kurşunda yemişsin.
Walter, seni de berbat gördüm.
Bana gerekli olan şeyin sende olduğuna
nasıl emin olabilirim?
- Dominikan Cumh...
- Bekle.
- Tamam devam.
- Dominikan Cumhuriyeti Trinidad Ticaret.
Michelangelo Kardeşler Kredi.
.hesap numarası da Brenda 65007265,
..,65,
lm... lm...
- Hollanda Antileler...
- Kapa çeneni.
- Hollanda Antililer...
- Sus dedim Walter.
- Beceriklisin.
- Tamam.
Şimdi onları bırakacaksın, değil mi?
Lütfen ailemi bırak.
Kapıya getir.
Ben onlarla giderim. Smith burada kalır.
Herkese mutlu son.
Senin yüzünü görmedim.
Hiçbirinizin yüzünü görmedim!
Ben sizi rahat bırakırım, sizde beni.
Anlaşma mı yapıyorsun?
Bu bu mudur, Talley?
Beni yormaya mı çalışıyorsun?
Ben sadece herkesin işini
iyi bitirmek istiyorum.
Walter'ı bırak. Benim yanıma gönder
ve biz günün içine kayboluruz.
Bırak onları! Ben burada
beklerim. Sadece onları bırak.
Anlaman gereken şu: Ben pazarlık etmem.
Ben veririm. Sen alırsın. O kadar.
Gönder bakalım.
Güzel.
Eller. Eller yukarı.
Oh, Sen ölü bir adamsın.
Ölü bir adam!
Çok teşekkür ederim!
O senin yüzünü görmedi!
- Benimkini gördü!
- Ailem onun yüzünü görmedi.
- Neyi bekliyorsun? Öldür onu!
- Yüzünü göremediler.
Hadi!
Benim ailem Walter'ın yüzünü görmedi!
Bırak onları!
- Hadi! Neyi bekliyorsun?
- Bırak onları! Onları hemen bırak!
Allah kahretsin! Öldür onu!
Baba.