Ve öldüğümde...
gömmeyin beni..
otoparkına...
A&P'nin.
Mumları söndür...
ışıkları kapat...
ve benim ölüm ateşimi yak...
alışveriş kuponu ile.
Üç kitabım vardı..
fakat dört taneye ihtiyacım...
cennete gitmek...
ve günahlarımdan arınmak için.
İkiye ne oldu Mike?
İki kitabım vardı...
ama üç taneye ihtiyacım...
kendimi...
kurtarmak için A&P'den.
Bravo, Mike! Bravo!
Bunu gerçekten uydurdun mu?
Gerçekten bacaklarını tıraş ediyor musun?
Tüm İtalyanlar bunu yapar.
Bazı ülkelerde,
kadınlar kendilerinkini tıraş etmiyor.
Öyle mi?
Dur!
İşte, hayata tüm ilgimi kaybettiren şey
burada bir yerde oldu.
İşte burasıydı.
Burası Dolores Reineke..
ve şişko Marvin'i gördüğüm yer.
Neden Dolores?
Neden?
Onlar şimdi evliler.
Seni neyden kurtardığımı görüyor musun?
Sana söylememiş olsaydım
onları asla buraya kadar takip etmezdin.
Hayata olan tüm ilgimi kaybettirdiğin saol Mike,
minnettarım.
Kardeşim, seni ve Nancy'i gördüğünü söyledi, Moocher.
Ne zaman?
Geçen cuma.
Ben değilim.
Artık onunla görüşmüyorum.
Okulu biraz özlüyorum.
İlk defa
yazı nasıl geçirdiğimiz hakkında
ödev hazırlamamız istenmeyecek.
Evet.
16 yaşına girdiğinde tatlı 16 derler.
18'inde içki içebilir, oy kullanabilir, porno izleyebilirsin.
19'unda ne elde edersin?
Evden ayrılırsın.
Babamın söylediğine göre,
İsa asla evinde 80 km den fazla uzaklaşmamış.
Bak neler geldi başına.
Hey dostum,
bu mükemmel bir şey!
Hadi gelin!
Hey,
hadi atla Dave!
Bir yerde, şu İtalyan koçun
yarıştan hemen sonra
yüzmenin hiç iyi olamayacağını
söylediğini okudum.
Yüzen de kim?
Su sızıntısını tamir ediyorum.
Dave,
Moocher evde mi?
Balkabağı turtası kadar normal bir çocuk,
ve ona bak.
Zavallı ailesi.
Bu onun sürdüğü parfüm.
İsmi...
Napoliten Günbatımı.
Öylemi?
Görünen o ki sineklerin hoşuna gitmiş.
İşte,
Bu kadar mı?
Doktorun dediklerini biliyorsun.
Senin yaşında...
Benim yaşında derken,
ne demek istiyorsun?
Lanet kahve neredeyse saydam.
Kalbinin kötü durumda olduğunu söylüyor.
Benim yaşımda hiç bir şey yok.
Oğlumuz sağlığımı mahvediyor Evelyn.
Ne yapacak?
Bir yıl ara istedi bir yıl verdim.
Henüz bir yıl olmadı.
Fakat bak ne hale geldi.
Bir İtalyan döndü.
"Ciao, Papa. Ciao, mama.
'Arrivederci. '"
Bu İtalyan konuşması.
İlk başlarda komik olduğunu düşünüyordum.
Ama artık komik bulmuyorum.
Bisiklet sürmeye başlamadan önce
çok sıskaydı.
Tamam şimdi sağlıklı bir vücudu var
ama aklı elden gidiyor.
Eskiden zeki bir çocuktu.
Üniversiteye gideceğini sanıyordum.
Gitmesini istemedin.
Neden gitsin?
Ben hiç gitmemiştim.
19'umda taş ocağında
günde 10 saat çalışıyordum.
Taş ocaklarının çoğu kapandı.
O zaman başka bir iş bulsun.
İş bulmak o kadar kolay değil.
En azından bırak arasın.
Bırak eve iş aramaktan yorgun dönsün.
Hiç yorulmuyor.
Hiç zorluk yaşamıyor.
Daha genç.
Ben gençken yorgun ve perişandım.
17 yaşıma geldiğimde,
kendi evimde yaşıyordum.
İtalyan ailelerin beraber yaşadığını söylüyor.
Evelyn biz İtalyan değiliz.
Biliyorum, biliyorum.
Sadece geniş bir aileden geliyorum,
ve çok güzeldi.
Bir çocuk daha yapmamızın
iyi olacağını düşünüyor.
Ne?
Ben Papa değilim.
Senin lanet babanım!
O da lanet annen.
Yine mi kazandın?
Zafer kolay oldu,
fakat organizatör
İtalyanların yakında burada olacağını söyledi.
En iyilerle yarışacağım..İtalyanlar.
Bülbüllerin şarkı söylemesi gibi
Kartalların uçuşu gibi.
Uçmaktan bahsetmişken,
sinekleri buraya topladın.
Sinek İtalyanca'da mosca'dır.
İngilizce de ise "veba"
Vebadan bahsetmişken...
Ne hoş bir kupa değil mi?
Oh evet.
Ne olmuş?
50 yaşıma geldim hiç kupam olmadı.
Hiç kupan olmadı mı?
Hayır hiç olmadı.
Bunu sana veriyorum.
"Bir numara Kral baba"
Yapma bunu.
Duş almalıyım.
Yine şu İtalyan müziği!
Şimdi buna bir son veriyorum.
Sorun nedir?
Tıraş oluyor.
E ne olmuş?
Bacaklarını,
Bacaklarını tıraş ediyor.
Nancy!
İşe gidiyordum uğradım.
İçeri gel.
Biliyor musun?
Neyi?
Evden ayrılıyorum.
Nereye gidiyorsun?
Yaklaşık 5 blok güneye.
Kiralık küçük güzel bir yer buldum.
Çok hoş.
Çığlık atabilirim.
Ailem bazı mobilyalarını alabileceğimi söyledi.
Tamam!
Belki bana yardım edersin dedim...taşınmama.
Tabi ki.
Meşgul değilsem anlarsın ya?
İş nasıl gidiyor?
Biliyor musun?
Frank eğer iyi iş çıkarırsam..
bir süre sonra baş kasiyer olabileceğimi söyledi.
Bu mükemmel.
Evet şimdi gitmeliyim.
Nancy.
Sanırım işe beraber yürüyeceğiz.
O tarafa gidecektim zaten.
Bir galon ile 48 km yapar.
Tabi duruma göre değişir.
Güzel değil mi?
Evet.
Evlat, gerçekten ne seçeceğini biliyorsun.
Bu elimizdeki en iyi araba.
Garantili ürün.
Arkadaşın mı?
A&P'den kovulduğumuza memnun değil misin?
Demek istediğim şimdi çalışıyor olabilirdik.
Biz kovulmadık Mike.
Sen kovuldun.
Biz işten ayrıldık.
Birimiz hepimiz hepimiz birimiz için.
Biliyorsun dördümüzü birden,
işe alacak çok fazla yer yok burada.
Ne olmak isterdim biliyor musun?
Zeki.
Bir çeşit çizgi film kahramanı.
Müthiş olmaz mıydı?
Biliyorsun, ne zaman kafasına...
bir tava ile vursalar...
kafası...
tava biçimi alır...
Sonra birden...
Kafaları normale döner.
Müthiş olmaz mıydı?
Nasıl bu kadar aptal olabiliyorsun Cyril?
Bilmiyorum.
Sanırım bana miras kaldı.
Senin özrün ne Michael?
Ailenden haber alıyor musun Mooch?
Evet babam aradı.
Chicago'da çok iş varmış.
Ama henüz bir tane bulamadı.
Evin satılıp satılmadığını öğrenmek istemiş.
Parayı çarçur edebilir.
Satıldığında gelip benimle yaşayabilirsin.
İtalya'da herkes beraber yaşar.
Şu İtalyan bisikletini kazandığından beri adamım,
garip davranıyorsun.
Yavaş yavaş  İtalyan olduğunu düşünmeye başlıyorsun değil mi?
Kendimi başka biriymişim gibi düşünemezdim
Sanırım buzluğun kapısı sıkıştı.
Onu göremiyorum.
Arkası yok onun.
Ne halt ediyorlar burada?
Daha önce oradan dalan kimseyi görmemiştim.
Hey sizi piç kuruları!
Kim bunlar?
Hey Kesiciler
kampuste açık ve kapalı havuzları var.
ve yine buraya geliyorlar.
Bu lanet taş ocağı benim.
Bu delik,
bu maden deliği ..benim!
Hey siktir Cyril.
Hadi gidelim buradan.
Eğer onlar buraya gelebiliyorsa,
biz de onların kampusüne gideriz.
Üniversiteye girmek,
kızların göğüslerine yaramış.
Şunlara bak.
Selam!
Hangi bölümdesin?
Görünüşe göre,
yapacak baya şeyleri var.
Çünkü onlar zengin.
İtalyanlar fakir ama mutlular.
Evet belki İtalya'da öyledir.
İyi yakalayış.
Tamam.
Buraya.
Bu kızlarla öpüşmek nasıldır,
merak ediyorum.
Hadi!
Hey, şu piç kuruları bize hareket çekiyor.
Hey, onların çöplüğündeyiz Mike.
Hadi!
Salaklar!
Lanet geri zekalılar!
Bir numara yürü!
Lisede çok iyi bir
oyun kurucu olduğumu düşünürdüm.
Hala da öyle düşünüyorum.
Bir sigara bile yakamıyorum,
çünkü formada kalmam gerektiğini düşüncesi
aklımda çıkmıyor
Beni ne ifrit ediyor biliyor musun?
Bu kokuşmuş şehirde yaşamak
ve üniversite takımının yeni yıldızları hakkında
gazete haberleri okumak zorunda olmak.
Her sene yeni biri olacak.
Hiç bir zaman o biri ben olmayacağım.
Ben sadece Mike olacağım.
20 yaşında bir Mike
30 yaşında bir Mike
Yaşlanmış Mike.
Bu çocuklar ise asla yaşlanmayacak ve
formdan düşmeyecek.
Çünkü her yıl yenisi çıkacak.
Devamlı bize Kesiciler diyip duracaklar.
Onlara göre bu aşağılayıcı bir kelime.
Bana göre ise
hiç bir zaman olma şansım olmayan bir şey.
Sen...
bu senin değil mi?
Bunun için mi beni takip ediyordun?
Önemli değil.
Sen değişim programı ile mi geldin?
Ben İtalyan’ım.
İsmim Enrico Gimondi.
Benimki Katherine Bennett.
Catherina.
Peki tekrar teşekkürler.
Tekrar.
Güle güle.
Orospuçocuğu.
Tamam,
beraber kalın!
Dirseklerinizi eğik tutun!
İşte böyle.
Hızlan Kath!
Selam.
Ne yapıyorsun Kathy?
Lanet olsun!
Bir cevap istiyorum Evelyn
Onunla ilgili olarak ne yapacağız?
Bilmiyorum tatlım.
Uyuduğu sürece onun zapt edebiliriz.
Hiç komik değil Evelyn.
Neden onunla konuşmuyorsun?
Onunla konuşmaya korkuyorum.
Ona bakmaya bile korkuyorum.
Gözlerinden korkuyorum, fırıl fırıl dönüyor.
Bu sana veriyorum, tek şartla
sakin olacağına söz vereceksin.
Başka alacağını sanma.
Bu ses varken yiyemem.
Evelyn odasında bile değil.
Dur!
Ne halt ediyorsun?
Onlar benim kızartmalarım.
Evelyn!
Aman tanrım
Sorun nedir?
Kalbim.
Lanet kızartmalar yüzünden.
Onlar benim lanet kızarmalarım.
Anne baba kalbimde bir ağrı var.
Aşığım.
Suzy şu herifin sana çiçek gönderdiğini söyledi.
Ne olmuş?
Sen hiç göndermedin.
Kimdir o Kath?
Tanıştığım çılgın bir çocuk.
Tanrım seni ne ilgilendirir?
Anne!
Anne
İtalyanlar geliyor!
İndianapolis yarışı için geliyorlar.
Cinzano takımı!
Dave karşı katolik gibi davranmaya çalış.
Daha hızlı.
Kahretsin!
İşte buradasın
Fellini.
Aç mısın?
İşte baharatlı köften burada.
Bil bakalım ne oldu, İtalyanlar geliyor.
Bil bakalım,
Moccch gidiyor.
Onunla konuşmalısın.
Nereye gidiyorsun Mooch?
İşe giriyor.
Ne olmuş?
Ne olmuşu var mı?
İşe giriyor!
kampus caddesi araba yıkama.
Üniversiteli bebeler için.
Bahşiş almak istiyorsan gülümsemeyi unutma.
Beraber takılacağımızı düşünürdüm dostum.
Bir işe ihtiyacım var Mike.
Gitme Mooch.
Sadece hafta sonları ve tatillilerde izin verecekler.
Sonra görüşürüz Cyril.
Hey yazmayı unutma.
Kendine iyi bak.
Geç kaldın,
ama bir daha olmaz herhalde.
Üzgünüm.
İşte süngerin ve bezin
çalışma yerin de orada
ve sakın saati başlatmayı unutma bodur.
İşte bu!
Bravo!
Gidelim Mooch!
Üniversitelilerin o kadar zeki olmadıklarını biliyordum.
Onlardan birine elimdeki en kötü arayı sattım.
Çok zeki sayılmazlar.
Bence Dave'in hiç bir zaman...
O nedir?
Bu...
Kızarmış zucchini
Bir İtalyan yemeği.
İtalyan yemeği istemiyorum.
Değil zaten.
A&P'den aldım.
Kabak gibi.
İsmini duyduğumda İtalyan yemeğini tanırım.
Hepsi İtalyan yemeği....
Zucchini, linguini
ve fettuccine
Lanet olsun ben Amerikan yemeği istiyorum.
Ben patates kızartması istiyorum.
Masadan uzaklaş Fellini.
O benim kedim,
ve ismi Jake Fellini değil.
Bu evde artık İtalyan zırvası istemiyorum.
İsmin Jake anladın mı?
Peki ailen ne yapacağını soruyor mu?
Sanırım meraklanmaya başlıyorlar.
Basketbol oynamayı özleyeceğimden eminim.
atlet yiyeceklerim ve spor özlemim gittiğinde
depresyona girdim
Peki neden bıraktın?
Bilmiyorum.
Bursu alacağımdan emindim.
Babam da alamayacağımdan emindi.
Alamadığımı öğrendiğinde oldukça anlayışlı davrandı.
Başarısız olduğumda anlayışlı olmayı seviyor.
"Önemli değil Cyril anlıyorum.."
Bir gitar bile almamıştı bana.
çünkü çalmayı öğrenemeyeceğimde çok emindi.
Sanırım üniversite giriş sınavına gireceğim.
Üniversiteye mi gidiyorsun?
Hayır!
Sadece geçip geçemeyeceğimi görmek istiyorum.
Belki ben de girer ve çakarım.
Babamın doğum günü yaklaşıyor.
Şuna bak şimdi.
Şimdi burada olmak vardı.
Kırlar ve dağlardan başka hiç bir şeyin olmadığı yerler.
Tek ihtiyacın bir eğer ve iyi bir at.
Diş fırçanı unutma.
Hala hayal alemindesin.
Hey işte ağabeyin.
Duyduğuma göre kampus civarlarında hız yapıyormuşsun.
Hayır hız yapmıyordum.
Devam edersen,
Arabayı elinden  almam gerekecek.
Tamam.
Nasıl gidiyor beyler?
Orta doğudaki
bazı gelişmelerden endişeliyiz
onun haricinde ...
Pislik.
Hey ne yapalım biliyor musunuz?
Yarın Terre Haute gidelim.
Tanrı biliyor ya bu şehirden çıkmayalı
uzun zaman oldu.
Kulağa hoş geliyor.
Ben..
yarın biraz meşgulüm.
Evet doğru ya.
Yarın ben de meşgulüm.
Peki öyleyse tek başınayım.
İşte bu
Cyril işte bu.
Tanıdım onu.
Evet.
Fakat daha yüksek sesli çalmalısın tamam mı?
Merak etme.
Kedi miyavlamasını halledeceğim.
Hadi
yavaşla biraz.
Çukura dikkat et!
Biraz müziğe ne dersin?
Catherina!
Çal Cyril!
Selam Rod.
Sadece burada Kath'e serenat yapan bir adam
olduğunu bilmek istersin diye düşündüm.
İyi geceler ve teşekkürler!
Eve dönmeliyim.
Küçüklüğümden beri
bisiklete iki kişi binmemiştim
ve hiç serenat yapılmamıştı bana.
Ve..
çok hoş bir akşam geçirdim.
Doğru mu?
İyi olduğuna emin misin?
İyiyim
Kimin yaptığını söylemiyor.
Karanlıktı!
Tek hatırladığım Brüt tıraş losyonu kullandıkları ve
yoğun bir ağız gargarası kokusu olduğu.
Tek başına ne işin vardı orada?
Sadece dolanıyordum.
Peki ne tür bir araba kullanıyorlardı?
Üstü açık bir Mercedes.
Mavi mi?
Evet.
O arabayı görmüştüm.
Kavga istiyorlarsa, alacaklar.
Biz varoşlular azız
O soluk benizliler ise çoklar.
Barış öneriyorum.
Hadi.Gidip bulalım şu piç kurularını.
Gitmem gereken bir yer var.
Kız öğrenci kulübü kurmadınız mı henüz.
Hayır.
Kurmalısınız.
Bir çok erkek yurttan kızlarla çıkmaz.
Ben bir istisnayım.
Demek yüzme takımındasın ha?
Evet.
Kurbağalama.
Bu o mu?
Sanırım.
Kim onlar?
Bir grup "Kesici".
"Kesici" de ne?
Kasabalı.
İşte .
İşte mersedesi orada.
Mike Oraya girebileceğimizi sanmıyorum.
Öyle mi?
İzle.
Siktir.
O yanlış adam.
Bir grup "Kesici".
İşte orada.
Selam.
Biraz top yuvarlamak ister misin?
Hadi Cyril.
Parmağımı çıkaramıyorum.
Sıkıştı.
Bana şöyle söyledi"
"Bizim aile balıkçıdır
kendimi bildim bileli.
Sen ne istersen onu yapabilirsin
Amerika’ya git
benim için Yeni Dünyaya selam söyle"
Babam.
Aile özlüyor olman çok hoş.
Evet özlüyorum.
Senin anne ve babanı özlediğin gibi.
Ben...özlemiyorum.
Onlardan elinden geldiğince uzak durmaya çalışıyorum.
Onlar seni özler.
Evde oturup senin fotoğrafına bakıyorlardır.
ve...
"Sevgili Catherina'mızı nasıl da özlüyoruz"
diyorlardır.
Sigara içmemelisin.
Bölümün ne?
Sosyoloji.
Çok hoş.
Sakıncası yoksa...
Burada ne yapıyorsunuz?
Kayıp mı oldunuz?
Hayır.
Peki neden şimdi kaybol umuyorsunuz?
Onlar mı?
Hayır
Hayır sanmıyorum.
Hadi çıkalım buradan.
İyi fikir bodur.
Tamam!
Ayrılın!
Lanet olsun.
Gitmeliyiz şimdi
Hadi.
Kesiciler başlattı.
Herkes ayrılsın.
Çıkın dışarı.
Yürü!
Hadi!
Bazılarınız burada sadece 4 yılını harcayacak
fakat bir çoğumuz için Bloomington bizim evimiz.
Evimde böyle davranılmasından hoşlanmam.
Eğer bu kentteki  çocuklarla kendiniz
bir mücadele içinde görüyorsanız
bunu başka bir alanda sergileyin.
Bu seneki yarışı şehirden bir takımında katılımıyla
genişletmeye karar verdik.
Fakat yeterince iyi değiller.
Neden olmasın?
Çünkü yarışta olmak istemiyorum hepsi bu.
Tanrım.
Bu fırsata atlayacağını düşünmüştüm.
O üniversite bebeleri ile görünmek istemiyorum.
Önemli olan nokta da bu!
Bu bok kafalıları yenmek istemiyor musun,
herkesin önünde.
4 kişi takım kurmak için yetmez mi?
Dört kişiyiz..
Öyle değil miyiz?
Hepimiz takımda oluruz, Dave her şeyi halleder.
ve kazanırız.
Evet evet evet emin ol.
Bak Mike.
O gün çalışıyor olacağım tamam mı?
Çalışmak mı?
Evet bir işe giriyorum.
Kendi başına?
Evet!
Paraya ihtiyacım var.
Saol Dave
Bu gerçekten mükemmel.
Gerçek bir dostsun!
Ama o İtalyanların yarışının olduğu gün
çalışmayacaksın.
Artık hepimizin kendi yoluna
gitmesi gereken zaman geldi.
Siz gerçek yetişkinlersiniz değil mi?
B şehri çocukları büyümüş.
Bir gün olacaktı.
Evet.
Bunu Nancy mi söyledi?
Onu karıştırma.
Çeneni kapasan diyorum?
Seninle konuşmuyordum.
Hey lanet olsun!
Burada oyun kurucu değilsin Mike!
En azından bir kez olmuştum!
Hayatım boyunca bir cüce olmaktan iyidir!
Kes şunu!
Bırak şu İtalyan saçmalıklarını tamam mı?
Bu boktan sıkıldım artık.
Siktir.
Sen sadece üniversiteli çocuklardan korkuyorsun.
Sen korkmuyorsun ha Make?
Korktuğum tek şey,
geri kalan hayatımı sizle heba etmek!
Tüm planımızın bu olduğunu sanıyordum
tüm hayatımızı beraber heba etmek.
Ne yapıyor?
Şu herif...
Hadi Rod!
Hadi Mike!
Yapabilirsin!
Rod!
Mike!
Dayan Mike!
Onu arayıp söylemeye çalıştım ama
yapamadım.
Biliyorsun seni şu yarışta görecek.
Eğer senden gerçekten hoşlanıyorsa,
umurunda olmayacaktır.
Hey Dave, ben ve Nancy,
evleniyoruz.
Moocher Katoliksin değil mi?
Evet.
Hiç günah çıkardın mı?
İki kere.
Daha iyi hissettirdi mi?
Bir kere.
Selam.
Üzgünüm geciktim.
İyi görünüyorsun.
Saçların mükemmel görünüyor.
Sence bize ne soracaklar?
Cevaplayamayacağımız hiç bir şey sormazlar
sanırım.
Bir işim olması gerekir mi merak ediyorum.
Hiç sanmıyorum.
Sanırım ilgilendikleri daha çok
kan ve akrabalar.
İyi o zaman her ikisi de var bende.
Lanet olsun.
Biliyor musun?
Ne oldu?
Sacede 4 $ getirmişim.
Sadece 5 $ lazım.
Bak ne diyeceğim,
Hollanda'ya gidelim.
Evlilik cüzdanı ile mi?
Tabi.Neden olmasın?
Kahretsin!
Ne yaptım biliyor musun?
Yanlışlıkla bu bebeğe süper benzin koymuştum.
Pahalı benzinden nefret eder.
Ona çarpmalıydım.
Şimdi ölü olurdu.
Dertlerim sona ererdi.
Onunla konuşurum hayatım.
Bir iş bulmasını,
ya da üniversiteye gitmesini söylerim.
Üniversite mi?
Sonra diplomasını başıma kaksın ha?
Dave kimsenin başına bir şey kakmaz.
Üniversiteye gitmedi de ondan.
Zaten muhtemelen üniversiteye
giremeyecek kadar salak.
Seni duyacak.
Umrumda değil!
Burası benim evim.
Hem zaten İngilizce konuşmayı da bilmiyor.
Eminim bir yerlerde iş bulacaktır.
Hayatını kazanmak için bir tane bulamadı.
İşe yaramazın teki Evelyn.
Onu her gördüğümde utancımdan yerin dibine giriyorum.
Kahretsin..
Aylak herif.
Selam Alvin.
Kimler gelmiş!
İş müfettişine benziyor.
ya da sendika temsilcisine.
Ahbap emekli olduğunu sanıyordum.
Emekli olmama izin vermiyorlar.
Seni çırak olarak sokmuştuk buraya.
Evet öyle.
Sadece ziyarete geldim
fakat tekrar başlamak istersem
bıraktığım yerden devam edebilirim.
Nasılsın Russell?
Selam Ray İyiyim
Sen nasılsın?
İyiyim.
Biraz takılmamın sakıncası var mı?
Tamam.
Hey oğlun nasıl?
İyi, ya seninki?
Bıktım usandım Evelyn.
Onun için endişelenmekten sıkıldım.
Kim böyle bir adamı işe almak ister?
Bir serseriye döndü.
İtalyan serserisine.
Ona yardım edebilirdin.
Ona bir iş verseydin yanında?
Onun kullanılmış araba satıcısı olmasını istemiyorum.
Neden olmasın?
Senin için yeterince iyi bir iş.
Kim demiş yeterince iyi olduğunu?
Sen.
Evet doğru benim için yeterince iyi,
ama yardıma ihtiyacım yok.
Böyle garip bir çocuğu
yanıma alırsam mahvolurum.
Hey.
Islık çalmak yok!
İşini adam gibi yap.
Islık isteseydim
bir kuş alırdım.
Nasıl hissediyorsun?
Yorgun.
Tükenmiş?
Evet.
Alışsan iyi olur.
Devamlı olacak.
Hadi eve gidelim.
Antrenman yapmalıyım.
İtalyan yarışı önümüzdeki hafta.
Baba bu cumartesi izin alabilir imiyim?
Lanet olsun hayır.
Sadece bu seferlik.
İtalyanlar cumartesi geliyor.
İsa bile geliyor olsa umurumda değil.
Ama çok uzun zamandır bunu bekliyorum.
Hayır!
Hayır.Hayır.!
Buna karışma.
Bununla gelmeyin.Satıldı
90 gün garantisi olduğunu söylemiştin.
Garanti mi?Ne garantisi?
Bana söz vermiştin.
Yazılı olarak bir şey var mı?
Yazılı bir şey yok ama söz vermiştin.
Söz mü?
Söz verdiğimi hatırlamıyorum.
Çıkar şunu benim garajımdan!
Baba eğer söz verdiysen onu geri almalısın.
Sen de kimsin?
Fakiriz ama onurluyuz.
Tek istediğim paramın iade edilmesi.
İade mi?
İade mi? Aklını mı kaçırdın?
Sakin ol.
İade mi?
İade
Her şeyi mahvettim.
Biraz dinlenmeye ihtiyacı vardı,
ve dinleniyor.
Yarışa gitmeyeceğim.
Babam burada kendine geldiğinde burada olmalıyım.
Bunu sana hiç göstermiş miydim?
Bu bir pasaport.
Oldukça ucuz biliyorsun.
Tam kelepir.
Bunu hem yanımda taşırım.
Bir gün A&P'de yeni bir kız olacak,
ve bir çek bozduracağım,
bana kimliğimi soracak
ve ben de
pasaportumu çıkarıp
"İşte" diyeceğim.
Anlıyorsun değil mi
bence kesinlikle gitmelisin.
Eve şarkılar söyleyerek
ve elinde bir
kupa ile dönmelisin.
Bence bunları yapabilecekken yapmalısın.
Senin için kazanacağım anne.
Bayanlar ve baylar
Cinzano 100 mil yarışına hoş geldiniz.
İşte başlangıç çizgisine geliyorlar.
Cinzano Takımı bayanlar baylar.
Hakemler hazırsanız,
Cinzane 100'ü
başlatıyoruz.
Yarışmacılar hazır!
Hakemler hazır!
Cinzane 100 başladı bayanlar baylar.
Yarışmacıların 100 millik mücadelesi başladı.
Hadi!
Hey!
Kendimi pamuk prensesleri  ölen
7 cücelerden biri gibi hissediyorum.
Tekrar bir "Kesicisin" ha?
Hepimiz gibi?
Sanırım.
Hey neşelen Dave.
Hala şu 500 yarışı var
Çok saol.
Hayır hayatta olduğum için şanslı değilim.
Ölmediğim içim şanslıyım.
Arasında fark var.
Sana ne oldu böyle?
Önemli değil anne.
Kendini nasıl hissediyorsun baba?
"Baba"?
Nasıl hissettiğim söyleyeyim evlat.
Tüm gece, araba sattığım
tüm müşterilerim gelip  para iadesi istediği
kabuslar gördüm.
Sen de orada çekleri veriyordun.
"Bu sana bir tane de sana..."
Parasını geri verdirdiğim için üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Herkes hile yapar.
Sadece bilmiyordum.
Peki şimdi biliyorsun işte.
Kupan nerede?
Baba!
Ne oldu?
Neden ağlıyorsun?
Cüzdanını filan kaybetmedin ya.
Bu kadar da perişan olmanı istemiştim.
Birazı yeterliydi.
Hadi.
Konuşsana onunla Evelyn.
Ne yapıyorsun?
Selam Kathy.
Kendine ne yaptın böyle?
Eski halini daha çok seviyordum.
Cornocello'na ne oldu?
Şimdi herkes gibi görünüyorsun.
Çünkü herkes gibiyim.
Demek istediğim..
Dinle Kathy...
Catherina!
Kendimi çok kötü hissediyorum.
Komik konuşuyorsun.
Bak...
Kathy ben..
Benim ismim Dave Stohler.
Bu bütün o zırvalar uydurmaydı.
Bloomington'da doğdum.
Bloomington Lisesine gittim
Latin Club'da veznedarlık yaptım...
Tamam dalga geçmeyi bırak.
Dalga geçmiyorum.
Bak...
ben "Kesici" dediklerinizdenim.
Peki Napoli?
ve geniş ailen?
Gerçekten iyi oyunculuk sergiledin.
Sen..
kesinlikle beni aptal durumuna düşürdün.
Kim olduğunu biliyor musun?
Bir fikrim var.
Kim olduğunu söyleyeyim.
Tanrım
Seni..
Dave.
Evet baba?
Bu bina için taş kesmiştim.
Öyle mi?
Evet.
İyi bir taş ustasıydım.
Mike'ın babası,
Moocherinki Cyril
hepimiz.
Cyril'in babası...
neyse.
Gerçek şu ki işimi seviyordum.
Genç formda ve güçlüydüm.
Yaptığım işle gurur duyuyordum,
ve bu bina çıktı ortaya.
Onu bitirdiklerinde, o lanet şey oldu.
Şey gibi...
Bu lanet bina bizim için fazla iyiydi.
Kimse bunu bize söylemedi
Sadece..
Sadece kendimizi rahatsız hissettik, hepsi bu.
Şimdi bile..
Kampusta yürümekten
ve bu taş bloklara bakmaktan hoşlanıyorum
ama kendimi buraya ait hissetmiyorum.
Hala maden çukurunda yüzüyor musunuz?
Tabi.
20 yıllık çalışmam sonrasında
gösterebileceğin tek şey
arkamızda bıraktığımız o delikler.
Önemsemiyorum.
Ben önemsiyorum.
Babası Cyril'in üniversite sınavına girdiğini söyledi.
Ben de girdim.
Nasıl oldu da ikiniz girdiniz?
Bilmiyorum.
Birimiz...
başarsa da...
biz...
Lanet olsun
üniversiteye gitmek istemiyorum baba!
Canı cehenneme!
"Kaseci" olmaktan gurur duyuyorum.
Sen "Kaseci" değilsin.
Ben bir "Kaseci" yim.
Ne oldu korkuyor musun?
Evet.
Biraz.
ve sonra arkadaşlarım var.
Sınava girdin ama.
Girdin değil mi?
Evet.
Bu..
Bu iyi.
Annen..
annen evde bizi bekliyor.
Hadi.
Bu şeye mi bineceğiz?
Bu resmi bir durum
Herhangi bir şey ekleyemez
veya çıkaramazsın
Bu bir hurda parçası!
Hey  sadece biraz fazla sahibi olmuş.
Bana o kadar kötü görünmedi.
Çünkü sen yarışmak zorunda değilsin.
Sen de değilsin.
Sana yalvaracak değiliz.
Teklif ederiz ama yalvarmayız.
Canı cehenneme!
İn Cyril.
En azında bir davet aldık.
Sadece geri çevireceğiz.
Rahatlamış görünüyorsun Mike.
Artık kazanabileceğimizi düşünmüyor musun?
Neden olmasın?
Belki bu herifler bizden daha iyidirler.
Belki öyledirler.
Ama böyle bir şey ilk defa duyuyorum senden.
Belki de ilk defa böyle hissettiğimdendir.
Peki.
Merhaba.
Burada ne yapıyorsun?
Yakında gidiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Chicago'da bir iş buldum.
Moocher'ın babası da Chicago'da çalışıyor.
O...
Sonra İtalya'ya gidiyorum ailemle birlikte.
Harika Kath.
İyi yolculuklar dilerim.
Sana da.
Ben hiç bir yere gitmiyorum.
Bundan emin değilim.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Bu kadar yiyip de nasıl böyle sıska kalabiliyorsun?
Metabolizmam böyle.
Günde 3 öğün yiyorum.
Metabolizmam ise 5 öğün yiyor.
Yarın işe geri dönüyorum.
Yarışı izlemeyecek misin?
Gelmesinin kötü şans getireceğini düşünüyor.
Sadece yapmam gerekenler var o kadar.
Bununla beraber doyurulması gereken bir metabolizma daha olabilir aramızda.
Baba mı oluyoruz yani?
Hayır ben baba oluyorum annen de bir anne.
Sen de bir ağabey olabilirsin.
Bütün ailelerde işler böyle yürür.
Sanıyordum ki sizin yaş...
Sonraki sözün son sözün olabilir.
Çok mutlu olmalısınız.
Tabi öyle olmalıyım.
Başka bir seçeneğim var mı?
Bir cesaret konuşması yapacağını söylemiştin.
Cesarete ihtiyacı olan onlar değil.
Benim.
Hadi ver onlara.
Düşündük ki...
orada olduğunuz sürece..
kim olduğunuzu görmeliler.
Doğru.
Beyler çok teşekkür ederiz.
Bir dakikanızı almak istiyorum
Uymamız gereken 3 işareti açıklamak istiyorum.
İlki yeşil bayrak anlamı yarış başladı.
Yeşil yarışta olduğunuzu bildirir.
Sarı bayrak bir kaza olduğunu
ya da birinin bir sorun yaşadığını
ve bu nedenle yavaşlamanız gerektiğini bildirir.
Lütfen liderlerinizi takip edin.
3. ve sonuncu bayrak  ise kareli olan,
Bunun bir açıklamaya ihtiyacı yok.
Bu 200 turluk 50 millik bisiklet yarışı.
Yarışa 4 kişilik 33 takım katılmakta.
İlk defa
kasaba dışından davet edilen bir takım yer almakta.
Eminim en iyi performanslarını sergileyeceklerdir.
Bayanlar baylar Kesiciler.
Her bir takım üyesi, takım arkadaşı ile
tükendiğinde veya yardıma ihtiyacı olduğunda
yer değiştirebilir.
Beyler...
Bisikletlerinize binin.
Başlangıç çizgisindeler.
İşte geliyorlar ve yeşil bayrak sallandı.
Küçük 500 start aldı!
İşte geliyorlar,
200 turluk yarışın ilk dönüşünü yapıyorlar.
20 turun sonunda,
Daimi favorilerden 2 si olan
The Sigma Tau Omega Takımı
ve The Acacia Takımı
önde gidiyorlar.
Şunu söylemeliyim ki
Kesiciler Takımında kayda değer bir performans görüyoruz.
34 sıradan başlamalarına rağmen
ön sıralara doğru yükseliyorlar.
The Acacia Takımı değişim için hazırlanıyor.
Bisikletçilerden biri arayı açıyor,
değişen bisikletçinin geride kalmaması için
liderliği ele alıp mesafeyi açıyor.
Mükemmel bir değişim.!
Diğer  takımda onlardan
hemen sonra değişimi yapıyor.
Sigma Tau Omega Takımı.
Diğer takım dışarıdan atağa geçiyor.
Bu takım 34 numara Kesiciler.
Liderliği almak için büyük çaba harcıyor.
Liderliği aldı!
34 liderliği almayı başardı!
Sonunculuktan liderliğe yükseldiler.
Yarış liderinden ne müthiş bir performans.
Hadi!
Yakala onu!
The Delta Chis
ve  the Acacia Takımları
Kesiciler Takımında
Dave Stohler...
Benim oğlum!
arayı daha da açıyor...
Arayı açıyor!
Bu inanılmaz
Hadi Dave!
İnanılmaz bir tur süresi çıkarmış olmalı.
Saatim yok ama bunu söyleyebilirim.
Bitiremeyecek.
Kesinlikle inanılmaz.
25 milin sonunda ki bu 100 tur eder
Kesiciler Takımının bisikletçisi hala önde.
Henüz sürücü de değiştirmediler.
Bir numarayız!
Biri düştü.
Bir kaza oldu.
Kim olduğunu göremiyorum.
Bir saniye.
Bu Kesiciler Takımından  Dave Stohler
3 çeyrek  tur öndeydi.
Yaralandı mı göremiyorum.
Bisikletine biniyor tekrar.
ama görünen o ki acı çekiyor.
Hadi Dave.
İmkansız.
Çıkmak istiyor dostum.
İşaret ediyor.
İşte geliyor.
Sıra sende.
Yarışmak istemiyorum.
Bisiklete bin.!
Yarış bizim
Kazandık.
Aldık yarışı.
Hadi yürü!
Kimse çıkmıyor.
Diğer yarışçılar servis alanında duruyorlar.
Çık şuraya Mike!
Bisiklete bin!
Küçük adam biniyor!
İyi misin?
Sorun ne?
Ne oldu?
Sonuç olarak felaket bir değişim oldu.
"Kesici" Takımı liderliği kaybetti.
The Sigma Tau Omega Takımı liderliği yeniden ele geçirdi.
Kesiciler Takımı ikinci sırada.
Bir takım daha geçti Kesiciler'i.
Kesiciler şimdi 3. sırada.
ve daha da gerileyecekler gibi görünüyor.
Ev yoruldu.
Spiker bile yorulduğunu söylüyor.
Her şey bitti.
Yardım edin!
İyi denemeydi çocuk.!
Lider ekip 170 turu tamamladı.
30 tur kaldı.
Sigma Tau Omega rakipsiz görünüyor.
Daha önce de gördüğümüz gibi her şey olabilir.
İşler birden değişebilir.
Bu tarafta değil diğer tarafta durmalısın.
Buraya gel!
Kesiciler hadi!
Kesiciler in yeni sürücüsü bisiklette.
İyi iş çıkarıyor.
4 sıraya yükseldiler.
3. lük için ciddi bir mücadele olacak gibi.
Bunu bekleyip göreceğiz.
Durumumuz hiç fena değil ha?
Bir kere daha vurgulamak istiyorum
bu bir takım performansı
Onlara gösterdik
Onlara ne gösterdik?
Hadi Mike!
Gel buraya!
Hadi!
Stohler tekrar bisikletine bindi.
Takım arkadaşları ayağını pedala bantlıyorlar.
Bunun anlamı bir daha değişim yapamayacak.
Son 15 turu tek başına tamamlamalı.
Hızlan!
Tekrar yarışa döndü!
4. lükten 6. lığa kadar düştüler.
Sadece 5 tur kaldı.
Hadi evlat!
Yürü lanet olası!
3 tura kadar onun arkasında kal.
34 numara Kesiciler
şimdi 2. sırada.
198 turu tamamladık.
198 tur!
bir numaralı takım olan Sigma Tau Omega hala lider.
ve işte lider dürt dördüncü dönüşe doğru geliyor
damalı bayrağa doğru yaklaşıyorlar.
Son tur!
Liderlik yarışı son tura kadar olduğu gibi
1 numaralı Sigma Tau Omega
ile 34 numara Kesiciler arasında geçecek.
34 ve 1 numaralar liderlik için
büyük mücadele içindeler.
Yarım tur kaldı.
3. dönüşe geliyorlar
1 numara hala lider.
34 numara içerden yaklaşıyor.
Damalı bayrağa doğru gidiyorlar.
ve 34 kazanıyor!
ve işte bu beklediğimiz ana.
Kazanan takım
Bloomington, Indiana'dan
Küçük 500'ün galibi...
Kesiciler!
Güle güle.
Pardon.
Kurslu öğrenci bürosu nerede biliyor musunuz?
Burslu öğrenci demek istediniz sanırım.
Burslu.
Fransızca dersi almayı düşünüyordum
fakat bu benim ilk yılım.
Fransa Bisiklet Turunu hiç izledin mi?
Hayır.
Fransız bisikletçiler en iyilerdir.
Merhaba evlat!