Suçlarınızı kilisede planlamazsınız.
Bunu caddelerde yaparsınız,
evde yaparsınız...
...ve gerisi palavradır, bilirsiniz.
Bu ne be?
Benim mekanımda olmaz.
Mekanımdan uzak dur.
Artık seni tanıyorum!
Ve sen iğrenç herif!
Sana bu boku burada yememeni
söylemiştim.
Ben bir şey yapmadım.
George sen ne yapıyorsun?
Bir de bar fedaisi olacaksın!
Ben bir şey yapmadım.
Tamam ya işte, bir şey yapmadın.
Hadi çabuk ol, bitir şu pisliği!
Ne bu, daha fazla pislik mi?
Hayır, pislik değil.
Bu bir Alman merceği.
Bunlardan iki parti nakliyem var.
İyi malzeme.
İşime yaramaz.
Ne demek "işime yaramaz"?
Bu bir teleskobik lens.
Yapılanların en iyisi.
Bu Alman değil, Japon malı.
Bu bir adaptör, lens değil.
İki gemi dolusu Japon adaptörü almışsın
lens değil.
Japon adaptörleri!
Tanrım verdiğin ete layık değilim, ben.
Verdiğin kana da...
...verdiğin kana da.
Bak, "Günah çıkarma"dan
henüz geldim, tamam mı?
Tamam.
Ve papaz bana her zaman ki cezayı verir:
On kere "kutsal Meryem",
on kere "babalarımız", on kere her neyse.
Gelecek hafta yine geleceğim
ve o bana yine...
...on kere "Kutsal Meryem",
on kere "Babalarımız" ve...
Biliyorsun bu boktan şeyler
hakkında ne düşündüğümü
Bunlar bana bir şey ifade etmiyor.
Bunlar sadece sözler.
Belki başkaları için iyidir
ama bana tesir etmiyor.
Eğer yanlış bir şey yaparsam,
kendi tarzım ile ödemek isterim.
Bu yüzden kendi günahlarımın kefaretini
kendim öderim.
Ne dersin, ha?
Acı hariç hepsi palavra değil mi?
Cehennem acısı.
Bir tek kibritten
milyonlarca ateş!
Sonsuz...
Sonsuzluğu fazla kurcalama.
İçinden çıkamazsın.
Cehennem acısı iki çeşittir.
Ellerinle dokunabildiğin çeşit...
...ve yüreğinde hissettiğin çeşit.
Ruhun işin manevi tarafı...
...ve biliyor musun...
...ikisinin en kötüsü...
...manevi çeşidi.
Hey, Charlie, sen çıldırmışsın.
Bana bunu papaz öğretti.
Harika. Bildiğin başka numaralar var mı?
Evet, ama onları, bunu öğrendikten
sonra göstereceğim.
Biliyor musunuz?
Gerçekten çok güzel
Bir daha söylemem lazım.
Gerçekten çok güzel.
Ama siyah.
Bunu açıkça görebiliyorsunuz, değil mi?
Aslında arada fazla bir fark yok,
var mı?
Haydi ama, var mı?
Harika!
Hey, Marlboro mu?
Bu fiyatlarla Charlie,
şikayete hakkın yok.
Yapabileceğimin en iyisi bu.
Belki haftaya daha iyisini bulurum.
Eğer içemiyorsan
belki satabilirsin.
Hayır, bir hafta idare ederim.
Sağ ol.
Johnny'yi gördün mü?
Hayır.
Burada olması gerekiyordu.
Bu çocuğun kafasından neler geçiyor
kim bilebilir ki, değil mi?
Bilmek istiyorum, Charlie.
Sanırım kaytarmaya çalışıyor.
Johnny'nin bana olan ödemeleriyle
ilgilenmen gerektiğini düşünmüyor musun?
Sanırım ilgilenmen gerektiğini
biliyorsun.
Michael, kimse seni dolandırmaya
çalışmıyor.
Buna garanti veriyorum.
Olaya benim açımdan bakmıyorsun.
Çocuğa sen kefil oldun.
Ödemezse ne olacak?
Senden mi tahsil etmeliyim?
- Bunu yapmak istemiyorum.
- Haklısın.
Onunla anlaşma yaptım,
seninle değil, tamam mı?
Haklısın. Onun borçlarını ödemeyeceğim,
inan bana.
Onunla konuşur, hizaya sokarım.
Hizaya sokmak mı?
Serserinin sağa sola borcu var.
Merak etme, Michael.
Hey! Hey, yavaş olun!
Defol buradan!
- Haydi gel, otur.
- Takma kafana.
- Hey, senin problemin ne?
- Burada herkes arkadaştır, tamam mı?
Haydi gel, otur.
Kahretsin Charlie, seni anlamıyorum.
Beş para etmez bir çocukla
niye takılıyorsun, anlamıyorum.
Demek istediğim, adı itin teki o.
Böyle konuşma.
Tartışma, tamam mı?
Sorun ne?
Aile meselesi, bir takım şeyler.
Açıklayamam, oldu mu?
O gerçekten iyi bir çocuk.
Tamam, tabii. Görüşürüz.
Tamam, sonra. Selametle!
Haydi kızlar, ceketlerinizi verin.
Ceketlerinizi verin.
Genç bayan, mahsuru yoksa,
bunları teslim etmek istiyorum.
Ama külotum kalsın.
Hey, geldi işte!
Üstünde kalp desenleri olan
şort mu o?
Kızlar, buyurun.
Evet, tamam. Teşekkürler, Tanrım.
Gözlerimi açtığın için teşekkürler.
Kefaret cezasından bahsediyorsun
sonra da kapıdan bunu gönderiyorsun.
Ne yapalım,
senin kurallarınla oynuyoruz, değil mi?
Değil mi?
- Nasılsın?
- İyidir. Sen nasılsın?
Buradaki 2 güzel bayanla
tanışmanı istiyorum.
Bu benim iyi arkadaşım, Charlie.
Bu benim iyi arkadaşım, Tony,
bu batakhanenin sahibi.
Bu da, adın neydi tatlım?
- Sarah.
- Sarah, Sarah Kline, doğru mu?
Sarah Kline, bu Tony.
Bu da, senin adın ne?
Heather, Heather Weintraub, değil mi?
Onlara köyde rastladım.
Bohem'de mi?
Evet, "Kafe Tuhaf"ta.
- Ne içmek istersin, ha?
- Tekila.
- Tekila var mı?
- Hayır.
Önemli değil, dinleyin.
İkinize de iyi gelecek
bir şey ısmarlayacağım.
Haydi, kendine bir içki al, Charlie.
Bana da J&B verir misin, lütfen?
- Bu ne?
- "Ne" ne?
- Bu.
- Ne?
Bu, neye benziyor dersin, ha?
Neye?
Nereden aldın bunu?
- Neyi?
- Bunu nereden aldın?
- Bunu
- Neyi?
Bunu?
Evet, arka tarafa, haydi bakalım!
Fiyakamı bozuyorsun, Charlie...
...hem de kızların önünde.
Ah, affedersin.
Kaba olmak istemedim, kızlar.
Bay Civello, bir dakikanız varsa
arka odaya gelebilir miydiniz?
Yani, 1-2 dakikalığına arka odaya
gelmemi mi talep ediyorsunuz?
Evet, talep ediyorum.
Önden buyurun.
- Hayır önce siz buyurun.
- Hayır önce siz.
- Bay Civello, siz buyurun.
- Hayır önce siz!
Arkaya!
Tony, kızlara ne istiyorlarsa ver.
Hey, kızlar, kusura bakmayın.
Tony, bu güzel kızlara dikkat et.
Akbabaların gözlerini dikmelerine
izin verme, tamam mı?
Ne yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Sen bana ne yapıyorsun, ha?
Ne demek istiyorsun?
Michael bütün gece tepemdeydi.
Rahatsız oluyorum.
Geçen salı
ödemeni neden yapmadın?
- Geçen salı ödememi yaptım.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Geçen hafta ödedin mi?
- Evet, geçen hafta ödedim.
Ödemediğimi mi söyledi?
Boktan bir yalancı o. Nerede?
- Ödedin mi?
- Evet, ödedim.
- Geçen hafta?
- Evet.
- Geçen salı?
Charlie, bilmiyorsun...
O, burada.
- Nerede?
- Dışarıda, ön tarafta.
- O, burada mı?
- Evet.
Bundan bana ne?
Gidip getireyim ve bu meseleyi
burada halledelim, tamam mı?
Hey, bir dakika bekle, Charlie.
- Ne var?
- Şey, haklısın.
Haklı mıyım?
Evet, geçen salı mıydı?
Salı, geçen hafta
bu salıdan bir hafta önce.
Benim hatam üzgünüm, geçen haftaydı
yani benim düşündüğümden bir hafta öncesi.
- Ah, evet öyleydi, ha?
- Evet öyle.
Senin derdin ne?
İnsanlara bu şekilde palavra sıkamazsın.
Söz verdin, tutacaksın!
Ne olduğunu biliyor musun?
Başka mevzulardan dolayı, stresteyim.
Ödemelerle uğraşamam,
ne dediğimi anlıyor musun?
Geçen salı eve geldim.
Nakit param vardı.
Eve gelirken
Jimmy Sparks'la karşılaştım.
4 aydır 700 Dolar borcum vardı.
Herife ödemem gerekiyordu.
Benim binada yaşıyor, caddede takılıyor,
ödemem gerekiyordu.
Ee, ne oldu?
Anneme de biraz vermem gerekiyordu.
Hafta sonunda 25 dolarım kalmıştı.
Ve bugün, inanmayacaksın,
çünkü inanılır gibi değil...
...ben bile inanamıyorum.
- Neye?
Oyundaydım...
600-700 dolar kadar kârda idim, tamam mı?
- Dalga geçiyorsun?
- Öyle işte!
- Joey Clams'i tanıyor musun?
- Evet!
Joey Scala, evet.
- Onu da tanıyorum, evet.
- Hayır Joey Scala, Joey Clams'dir.
- Doğru.
- İkisi aynı insan.
- Evet.
Neyse, "Bankerler ve Simsarlar"
oynuyorduk. Bir anda...
...600-700 Dolar kârdayım,
gerçekten kazanıyorum.
Aniden içeriye bir çocuk dalıyor ve
aynasızlar geliyor diye bağırıyor, tamam mı?
Polisler geliyor, herkes kaçıyor.
Bütün parayı kapıyorum.
Aslında kaçmak bahane...
...herkesin parasını sonra verecektim,
ancak böyle olurdu.
Tekrar oyuna girip kazandığımı
geri vermenin alemi yok.
Dışarı avluya çıkınca,
binayı da tanımıyorum...
...hiçbir yeri tanımıyorum.
Çıkamadım, kapalı bir kutu gibiydi.
Böyle büyük.
Sonra geri dönmek zorunda kaldım.
İçeri döndüğümü boş ver, bu sefer de
çocuk "yanlış alarm" diye bağırıyor.
Hayal edebiliyor musun?
O fırlamayı öldürmek istedim.
Çıldırmıştım, çocuğu öldürmek istedim.
Bu arada oyuna dönmek zorunda kaldım.
Dan, dan, dan, 400 kaybederim.
Bu arada Frankie Bones gelir...
...ona da 7-8 aydır
1.300 Dolar borcum var.
Peşimde. Bu heriften kaytaramadan,
caddede bile yürüyemem.
Beni bekliyor.
kımıldayamıyorum.
Kaybettiğimi görüyor,
bu yüzden bekliyor.
Sonra omzuma vuruyor ve "hey" diyor.
Böyle vuruyor omzuma, atmaca gibi.
"Hey, yeter artık, kaybediyorsun.
Bana biraz para ver."
Diyorum ki, "Hadi Frankie, müsaade et,
bırak geri kazanayım."
"Borçlarım var, deliğim çok büyük "
Diyor ki, "Boş ver, bana parayı ver."
Diyorum ki " Tamam Frankie."
Ona 200 Dolar veriyorum.
Bu arada para eriyor.
Moralim bozuk bir şekilde
dışarı çıkıyorum.
Neyse kısa keseceğim,
zira hepsini dinlemek istemezsin.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum...
"Hikayeyi kısa kes"
Her neyse alışverişe gittim.
Kravat, gömlek aldım.
Gömleği beğendin mı?
Güzel. Bu kravat...
Hey, moralin Michael'ı ilgilendirmez.
Ne yani, rahip mi o?
Borçların varken niye alışverişe gidiyorsun?
Bu doğru değil.
Orada ne kadar var?
Gelecek hafta ödeyeceğim.
Ödeyeceğim.
"Ceksin" ama hiçbir şey yapmayacaksın.
Ne kadar var orada?
Bilmiyorum, yaklaşık 40 Dolar.
Ne yapıyorsun?
40 Dolar var, hepsi bu.
Ne, ne yapıyorsun?
Gelecek hafta ödemeni yapana kadar,
bu paraya el koyuyorum.
Neden, orada 40 Dolardan biraz fazla var.
- Yanlışlık.
- Yanlışlık, ha?
Hey, dinle, annemin üstüne yemin ederim,
salı günü benle gel...
...çeki senin adına keseyim. Annemin üstüne,
İsa üstüne yemin ederim, tamam mı?
Haydi Charlie, 110 Dolar.
Michael'a verirsin.
Haydi, biraz para ver.
Kızlar dışarıda bekliyor.
Artık yatağa girmemiz gerekiyor.
Bu karılara "Kafe Tuhaf"ta rastladım.
Diğer iki herifle takılıyorlardı.
O kız, Weintraub, çok güzel.
Çok tatlı. Deli gibi yapıştırmak istiyorum.
Al.
- Bu sana yeter.
- Haydi, bir beşlik daha ver.
Hangisini istiyorsun?
Bana bir şey bırakmıyorsun.
Çin lokantasına gidelim.
Bu kadar. Bu işi haftaya kadar
halledersen, iyi edersin.
Hangisini istiyorsun?
Ben Weintraub'u istiyorum, çok güzel
Ben onu beğendim.
O, sol tarafta olan mı?
Hayır, o senin solun mu, benim mi?
- Yan yana duruyorduk.
- Neyse, fark etmez.
Hey, kızlar, iş görüşmesi yaptık biraz.
Her şey yolunda.
Güzel.
Hey, Tony!
Belki hesabı deftere kaydedersin, ha?
Çünkü içerde bir şeyler oldu.
Bana bir iyilik yap, bilirsin...
Büyük defter mi, küçük defter mi?
Küçüğüne kaydetsen iyi olmaz mı?
Bu şekilde...
...her iki defter de biraz dengelenir.
- Aha, eksilme bile olabilir?
- Evet doğru.
Joey, bu boncukları nereden aldın?
Benden ne haber, bana içki yok mu?
- Hey, Mikey!
- Uzun zaman oldu.
Sana içki yok.
Bu ormanda para sıçan bir ayı mı var?
Haydi, ona bir içki ver, Tony.
Duble olsun.
Uzun zamandır görüşmedik.
Ne diyeceğini biliyorum
ama söyleme...
...çünkü bu içkileri ödemiyorum
hepsi hesaba yazılıyor.
Ve ödeme günü olan salı günü görüşeceğiz.
Annemin üstüne yemin ederim.
Sadece annemin değil,
İsa’nın üzerine de, tamam mı?
Tamam, sadece ciddi olduğunu unutma.
- Oldu!
- Bozuşmak istemeyiz değil mi?
- Merak etme senin için halledeceğim
- Bu kıyağı sana yapıyorum.
- Haydi artık, içkini iç.
- Tamam.
Baylar, Kraliçe'ye!
- Kraliçe ne demiş, biliyor musunuz?
- Ne?
"Taşaklarım olsaydı kral olurdum!"
Hey, burada olduğunu söylediler
ve buradasın.
Nasılsın? Sınıflar nasıl gidiyor?
İyi, Oscar.
Sende işler nasıl?
Bodrumda döndürücüyü tamir ediyordum.
İnanır mıydın?
Charlie, sen iyi bir çocuksun.
Amcana hiç param olmadığını söyleyebilir misin?
Bu haftanın ödemesini yapamayacağım.
Bak, Giovanni ile konuş,
benimle değil.
Belki de burayı ona devretmeliyim,
biliyor musun?
Bu şiddete gerek yok.
Paranın faizini tercih eder.
bunu biliyorsun, Oscar.
Amcan iyi adam.
İşine çomak sokmam.
Parasını alamazsa,
burayı alır.
Şu anda da durum
burayı alacağını gösteriyor.
Söylesene neden önemseyeyim ki artık?
Anaforcu bir ortağım var.
Yok oluyor.
Anlamıyorum. Groppi nerede?
Nereden bileyim? Karısı bile bilmiyor.
Onun umurunda değilse,
ben niye kendimi öldüreyim?
Çok teşekkür ederim, Natalie!
Nasılsın?
Dün gece neredeydin?
Dün akşamki çatışma hakkındaysa,
oradaydım, amca.
Hayır değildin,
Evet, belki de başka bir şeyle
karıştırıyorum.
- Evet öyle.
- Evet
Eee?
Oskar hakkında...
...restoran hakkında gelişmeler var.
İşleri kötü ve bunun gibi şeyler.
Ödemeleri yapamayacağını söylüyor.
Ortağı Groppi,
ortadan kaybolmuş.
Ne yapmalıyım?
Bir şey yapma.
İşleri kötü.
Yardım edebilir miyim?
Evet, bekleyerek edebilirsin.
Sabırsız olma.
Restoranları sever misin?
Evet, tabii ki.
Biliyor musun, iyi bir miktar
tuvalet kağıdı aldım.
Ne?
Stok yaptım.
Hayır, bu tuvalet kağıtları
ordu PX'inden geliyor.
Orduyu soymaya mı çalışıyorsun, ha?
- Ucuz alabilirim, ister misin?
- Amerikan ordusundan çalmak!
- Amerika Birleşik Devletleri ordusu...
- Hey, fişek satıyor musunuz?
Ne? Gelin buraya!
- Ne istiyorsunuz?
- Kestane fişekleri.
Hayır, bu yasal değil.
Biraz evvel Çin mahallesindeydik.
Kimsede mal yok.
Bu Çinlilerden uzak durun.
Sadece boktan şeyleri var.
40 Dolarımız var.
Neden öyle söylemedin?
-40 dolar...
- Hepsini harcayacağımızdan emin değiliz.
- İyi mal mı istiyorsunuz, yoksa boktan mı?
- İyi mal istiyoruz.
Bu malın nereden geldiğini biliyor musunuz?
Maryland’den.
- Bu ne demek biliyor musun?
- Bu "iyi" demek.
- Tony, arabanı alabilir miyiz?
- Tabii.
Tamam haydi, karşı tarafta.
- Maytap var mı?
- Evet!
- Kiraz topları?
- Evet?
- Çöp tenekeleri?
- Evet!
- Kozalak?
- Kozalak, evet.
Kadın?
Nesiniz siz, komedyen mi?
Komedyenler, Tony!
- Güzel araba.
- Evet, öyle.
Çok pahalı olmalı.
Ucuza kapattınız, değil mi?
İyi bir radyoya ihtiyacınız var.
- Festival için mi geldiniz, çocuklar?
- Evet.
Şimdi sizi şu köşede bırakacağız
Sonra geri geleceğiz.
Sizinle gelemez miyiz?
Hayır, malımın nerede olduğunu
kimsenin görmesine izin veremem.
İyi ticaret böyle,
dediğimi anlıyor musunuz?
Evet.
- Yarım saat içinde döneriz.
- Tamam.
Hey durun biraz! Paradan ne haber?
Çek alıyor musun?
Çek alıyor muyum?
- Siz neredensiniz, ya?
- Riverdale'den.
Belki Riverdale'de öyle yapıyorsunuz
ancak biz burada nakit çalışıyoruz.
Şimdi anladınız mı, anlamadınız mı?
Tamam, al.
Tamam şimdi burada bekleyin
ve çenenizi kapayın.
Çekler?
Tony, çek alıyorsun, değil mi?
Tabii ki alıyorum.
Ne kadar kaptık?
Biliyorsun ki, bilmiyorum.
Bir bakalım ne kadar varmış?
Ne kadar? Büyük matematikçi...
1, 2, 3, 4, 5, 10, 15...
Haberin yok, çocuklar tarafından dolandırıldık!
Sadece 20 vermişler.
İşte.
5 Dolar al. Bak ne diyeceğim,
sana bir çek yazayım.
Bak ne diyeceğim, çık arabadan!
Bak ne diyeceğim, al 5 doları.
Ver 5 doları.
Sinemaya gidelim...
...senin üstüne yapılmış filmler!
Dur burada, dur burada!
İşte orada, işte orada!
- Hey!
- Hey, Michael!
Charlie, gel arabaya, gel.
İçeri geliyor musun?
Hayır sen gel.
Frankie, yarın görüşürüz, tamam mı?
Hoşça kal.
- Sorun ne?
- Birkaç çocuğu dolandırdık!
- Ne kadar kaptınız?
- 20 Dolar.
- Neye gülüyorsun?
- 20 Dolar! Haydi sinemaya gidelim.
- Evet, tamam ve sen ödüyorsun.
- Sen neden bahsediyorsun?
Bu benim işim!
Eğlenseniz iyi olur çocuklar...
...bana pahalıya patlıyor!
Hey, aşağıya kay! Beni rahat bırak.
Kapa çeneni, beni rahat bırak.
Filmi seyretmeye çalışıyorum.
Sen seyret. Müdürü çağırayım da gör.
Atsın seni dışarıya.
Devam et.
Git şeyimin müdürünü getir!
- Yumuşak!
- Yumuşak sensin!
Ben mi? Ben yumuşak değilim.
Caddelerin boş olması güzel bir duygu,
ha Charlie? Tanrı'ya şükür!
Festival devam ettiği sürece
kendi bölgesinde bile hareket edemiyor insan!
Bu ateşli festivalden nefret ediyorum.
Festivali boş ver.
Unutmayın sadece ben konuşacağım.
Problem o ya!
Konuşmayı hep sen yapıyorsun.
Aptalca şeyler yapma, John.
Jimmy bu işi halletmemi istedi benden.
Ona ne kadar borçları var?
Bilmiyorum, bir kaç yüz...
Şu karaktere bakın!
Muhtemelen bir sonraki yargıçtır.
Belediye başkanının yaveri!
- Bizimle nerede buluşacak?
- Bilardo salonunda
- Neresi orası, Sullivan'a yakın mı?
- Evet.
Hayır, King Caddesinde.
Ne yapıyorsunuz?
Bana yolu göstermeniz gerekiyor,
buraları bilmiyorum.
Işık yeşil olunca
buradan sağa dön.
Bir daha ki sefere bölgemizin dışında
bahis yapmayacağız.
Bu ışık da ne böyle,
kahve ve kek servisi de var mı?
Babalığı neden arabadan
uzaklaştırmıyorsun?
İyi olacak. Bu adamları tanırım.
Onu dolandırmazlar.
Nereden biliyorsun?
Çeneni kapa, ben ilgilenirim.
- Sadece bir şey söyleme!
- Bir şey söylemiyorum.
- Hangi cehennemde?
- İşte orada.
Charlie!
Üstüne oynadığım numara 235 idi.
Kombinasyon yaptım
çünkü rüyamda büyükbabamı gördüm.
- Ne kadarlık oynadın?
- Hey, ne demiştim?
Clark, Joey Gatucci'yi
etrafta gördün mü?
Evet, arka odada.
Öldüğünde cenaze salonunun
numarası 235 idi...
... böylece iyi bir bahis olacağını düşündüm.
Anlıyor musun?
Hey Joey! Bakın bakın, aziz Charles gelmiş.
Herkes, takdis duasına!
Kalkabilirsin, kalkabilirsin. Lütfen!
Oradaki, iyi arkadaşım, Tony.
- Onunla hiç kaybetmezsin.
- Mushy'ye selam yok mu?
Mushy! Lambaya da selam!
Mushy, bu seni mutlaka
Hollywood’a götürür!
Sayı tahtasına selam,
ıstakalara selam...
Ya toplar? Toplarımı takdis et!
"Topları " takdis et.
- Görmeyeli nasılsın, Joey?
- İyiyim.
Görünüşe göre bir iki ton kaybetmişsin.
Seni buraya getiren ne, Charlie?
Bak, Joey, ayın 25'i cuma günü
Sally'de bir bahis yatırdım.
- Hiç duymadım.
- Hiç duymadın mı?
Sally'yi hiç duymadım.
Sally de kim?
Ah, Joey, gerçekten.
Haydi, hepimiz arkadaşız burada.
Şimdi bu boş lafları keselim, ha?
Jimmy, biliyor musun
arkadaşın çok sağlam!
Harikadır!
Düşününce hatırlıyorum, şimdi!
Tam da ihtiyacımız olan...
Bu herif iğrenç!
Susacak mısın?
Hey, Cuma günleri yoğundur,
Hata yapılmış olabilir, bilirsiniz...
- Tamam, problem yok.
- Tamam.
Ben kendim bile unutuyorum, bazen,
- Tamam, bir içki içelim.
- İyi fikir.
Haydi, gidip bir içki içelim.
Jimmy, Tony, masayı toparlayın.
- Kim ısmarlıyor?
- Ben.
Bir bira alabilir miyim, Joey?
- Keyfinize bakın.
- İskoç viskim de var.
Boğazım kurumuş.
O şapkayı nereden buldun?
Beğendin mi?
Bu 25 dolarlık bir DOBBS şapkası.
Bu spor ayakkabıları nerden buldun?
Bunlar 2 dolarlık şeyler.
Müzik kutusunu niye kısmıyorsunuz?
Gürültüden bir şey duyamıyorum.
Hey, kızlar müziği yüksek sesle seviyorlar.
Kızlar mı? Sen bu iğrenç yaratıklara,
kız mı diyorsun?
Hey, bu çocuğun zoru ne, ha?
Ben de sorun yok.
Keyfim yerinde.
- Kapa çeneni.
- Bunu bana bu götün önünde mi söylüyorsun?
Pekala ödemeyeceğiz, ödemiyoruz.
Ne oldu? Daha şimdi anlaştık
ve üstüne bir içki içelim dedik.
Ödemiyoruz çünkü bu herif...
...bu herif bir "muk"
Ama ben bir şey söylemedim.
Ve biz "muk"lara ödeme yapmayız.
"Muk" mu? Ben "muk" muyum?
Evet
"Muk" da ne?
"Muk" ne be?
- Bilmiyorum.
- "Muk" ne demek?
Bana "muk" diyemezsin.
Diyemem mi?
Hayır!
O zaman sana bir "muk" veririm.
Yapma, elim yaralı!
Senin derdin ne Joey?
- Memur Bey, şapkamı alabilir miyim?
- Hayır.
- Karımı arayabilir miyim?
- Olmaz!
Burada ne var?
Tırnak törpüsü.
- Bu bir bıçak.
- Hayır
- Hayır o bir tırnak törpüsü.
Davis, Davis bu çok utanç verici.
Bak, ne kadar zamandır
tanışırız, Davis ha?
Burada hiç kavga görmedin.
Bunlar benim dostlarım.
Bu kuzenim, Charlie.
Biz dostuz.
Kuzenin mi?
- Sen neredensin?
- Doğu yakası.
Doğu yakasıymış!
Bu ne bu, bıçak mı?
Hayır içinde kürdan bile var,
görüyor musun?
Davis gel buraya,
konuşalım biraz.
Sen doğu yakasını mı koruyorsun,
batı yakasını mı?
- Gel, şurada bir dakika konuşalım.
- Ya bu bıçağa ne diyeceksin?
- Zararsız bir çakı.
- Zararsız mı?
Bu tehlikeli bir silah!
Taşımanın cezasını biliyor musun?
- Eminim bu meseleyi halledebiliriz.
- Nasıl halledeceğiz?
- Sana taksi ücretini vereyim.
- Tamam.
Karar vermen uzun sürdü.
Nereye gideceksin?
- New Jersey.
Tamam al.
Sen ve ortağın için.
Philadelphia'ya gideceğim.
Al.
- Teşekkür ederim.
- Tamam.
Çok teşekkürler, Davis.
Al.
Johnny, gidiyoruz.
Ve siz, dinleyin!
Bir daha buralarda dolanmayın, tamam mı?
Yoksa canınız yanabilir, tamam mı?
Tamam.
Güle güle, Davis.
- Haydi bir içki içelim.
- Haydi herkese içki!
Bize atlayan bu "muk"lar da kimdi?
Bu polislerle her gün Noel.
Jimmy, sana ödeyecektik.
Sadece baskıdan hoşlanmıyoruz.
- Yapma Joey, biz size baskı mı yaptık?
- Evet.
Bir içki içelim ve bunu unutalım.
Tamam, bu daha önce
hiç duymadığımız bir içki.
Haydi, şerefe.
Şerefe
Pekâla işte paran.
Saymana gerek yok, hepsi orada.
Hayır saymaya devam et.
Hey, haydi pislik yapmayın, arkadaşlar.
Hey, dokunma bana pis herif!
Hepinizi beceririm!
Hey bu senin için.
Kıçına...
Buraya bir daha gelirseniz,
ne olacağını görürsünüz.
Şırınga fışkırtmaları!
"Muk", Johnny!
Bırak şu "muk" u.
Suna bak, suna bak!
Dokunma açıyor.
- Tony, üstüne sürecek bir şey var mı?
- Evet, bir şeyler var.
- Önce size bir şey göstermek istiyorum...
- "Muk" ne demek?
Hey, Jimmy" Muk"!
Tamam bebeğim, sadece gevşe.
Rahatla tamam mı?
Aa zaman bitti. Senin çalışman gerekiyor.
Tony, beni rahat bırak,
manitam burada.
Evet, çık dışarı ve çalış.
Charlie, adamı rahat bırak.
Kapıyı kapa, George.
Tamam, yarana bakmadan önce...
...size göstermek istediğim bir şey var.
Seyredin.
Hey!
Bunu nerden aldın?
Şunun cüssesine bakın!
Tony, benimle dalga geçiyor olmalısın!
Şuna bak, çok güzel.
Nerden buldun bu panteri?
Kaç kilo etle doyuruyorsun onu?
Bu konuda susmanızı istiyorum.
Henüz lisansı yok.
Nerden aldın onu?
Yanına ben den başka kimse yaklaşamaz.
Sadece ben doyurabiliyorum.
Seyredin.
- Pençelerini söktürdün mü yoksa?
- Ne yapıyorsun...
- Sen deli misin be?
- Dikkatli ol.
Sen aklını mı kaçırdın, Tony?
Ne oluyor korkaklar?
İtalya'nın savaşı neden kaybettiği belli.
Babacık geldi, babacık geldi!
Tony, dikkatli ol.
Bir kaplanım olsun istedim, Charlie.
William Blake gibi.
Herkesin dediğine inanıyorsun.
Evet herkese inanıyorum. Bu benim cazibem.
Biraz cazibe, millet...
Tenhalara çekildiğin dönemlerden
ne haber?
Charlie rahibe gidiyor...
...bu rahip, randevusu olan bir çifte...
...arabasını ödünç vermiş.
Bu çift henüz yatmamış,
çünkü evli değiller.
Ama düğünden iki hafta önce
yapmaya karar veriyorlar.
Böylece rahibin arabasını
yolun kenarına çekiyorlar.
Mack kamyon geliyor ve Bum!
İkisi de ölüyor.
İnanılmaz, gerçek mi?
Bu gerçekten olmuş mu?
Durun bekleyin.
Charlie buna inanıyor.
Ona anlattım, bu olaydan iki sene önce...
...ben de bir rahibe gittim.
ve rahip bana aynı hikayeyi anlattı.
Başka bir rahip,
aynı hikaye!
Yani, anladın mı?
Evet, hikaye uydurma demek istiyorsun.
Evet, fakat işin kötüsü
Charlie buna çok üzülüyor.
Ama anlamıyor ki...
...bu bir iş, bir ticaret,
bu bir organizasyon.
Tony, öyle bir stilin var ki, bir şey anlatırken
başka bir konuya atlıyorsun...
...ve tabii insanların haberi yok,
afallıyorlar.
Çok kızmıştım çünkü
bana yalan söylemişlerdi.
Sana söyleyeyim,
ben hiçbir zaman papaza gitmem.
Hiçbir zaman.
Bu adamların seni kandırmasına
neden izin veriyorsun?
Çünkü onları "adam" sanıyorum.
İşte bu konuda ayrılıyoruz.
Ne söyleyebilirim ki?
Söyleyeyim mi?
Benim gibi olman gerekiyor.
Böylece kurtulursun.
Delikanlı bar kapandı.
Joey'i bekliyorum.
Tamam, otur.
Tuvalete gitmem gerek.
Git o zaman,
ne istiyorsun tutacak birini mi?
- İsa aşkına!
- Ne pislik!
Charlie, tutuversene!
George...
...bir şey yapmak ister misin?
Nasıl gidiyor görüyorsun.
Sandalyelerime ne oluyor, görüyorsun.
Tanrım, bu herif...
Burası çekilmez olmaya başladı.
Bunda bir ima var.
Eğer benim mekanım olursa...
...böyle itleri
her gece indiririm yere.
Buna cadılar mevsimi diyorum,
anladın mı?
- Anladım.
- Güzel.
Palavra.
Kim martaval atıyor? Kaplanlardan
ve W. Blake'ten bahseden kim?
Haydi beyler, kapatın artık
şu kaplanları, cadıları.
Haydi gidelim buradan.
Haydi kapat artık.
Mekan müsait olunca kapatırım.
Neden şimdi kapatmıyorsun?
Gidip bir şeyler yiyelim.
Boşalınca kapatırız!
Tuvalettekini, adı da neydi,
unutma!
Charlie, gel buraya
resmine bir bak!
Tam değil, ama devam et.
Aptal herif!
- Kapadıktan sonra bir oyuna var mısınız?
- Hayır.
Evet haydi, nesine?
Hıyar!
Hey, bana hıyar deme.
Borçlarını bile ödeyemiyorsun
ama konu oyun olunca...
...dan diye atlıyorsun.
"Nesine"ymiş!
Niye kafanı kullanmıyorsun?
Hey, durun be!
Probleminiz ne sizin? Biz dostuz.
Senin sorunun ne?
Benim mi? Bana hıyar diyor.
- Tamam yeter!
- Geri zekalı...
Devam edin, neden birbirinize
sandalyelerle vurmuyorsunuz?
- Haydi şimdi yemeğe gidiyor muyuz?
- Tamam, yeter artık!
Daha iyi olabilirdin.
Üzgünüm.
Özür dilerim.
Ben de Tony, özür dilerim.
- Biraz kağıt oynayalım mı?
- Hayır.
Oynamak isteyen var mı?
Michael, hayır diyemeyeceğin
bir oyun var.
Hayır.
Hayır dedin
Spor kurası!
Biraz Blackjack?
Biri silahı alsın.
Herkes dışarı!
George, ışıkları kapa!
Kaçmayın!
Koşmayın!
George, nereye gidiyorsun?
Araban nerede?
Mikey!
Michael, seninle gelelim.
Hey, şoför...
- Hey, şoför...
- Çeneni kapatacak mısın?
Sen sus, ben sorarım.
Şehir dışına, James. Haydi, çocuklar
çabuk olun. Nereye gideceğiz?
Michael, bizi de al.
Defol buradan, siktirin gidin.
Hey, defol buradan.
Çok gürültü yapıyorsunuz?
Bırakın gireyim, yağmur da kaldım.
Sizin sorununuz ne çocuklar?
Hey, orada kal. Haydi uzak dur.
Git buradan, kımılda biraz!
Bana dokunma!
Neredeyiz?
Sammy, hareketlerine dikkat et!
Üzgünüm çocuklar.
Sadece çok korktu.
Sadece sessiz olmasını
sağla tamam mı?
Bunlar senin arkadaşların mı?
Nesin sen, komedyen mi?
Herif üstüne yürümeye devam etti!
Evet, midesindeki
fazla alkolden olacak!
Chetarsı!
Evet, chetarsı.
Ne demek biliyor musun, Sammy?
Belden aşağı bir şey gibi.
Neye bakıyorsun?
Bu homolarla ne işimiz var?
Atın şunları dışarı!
Sen kafayı mi yedin?
Ne yapmamı istiyorsun?,
Tony'nin mekanının önünde mi bırakayım?
Hey, Benton, şu herife bak!
- Hey, güzelim!
- Hey, kapa çeneni!
Hey! Sakin ol.
- Sus...
- Sorun ne?
Sammy, hareketlerine dikkat et!
Etmeyeceğim, etmeyeceğim.
Niye edeyim ki?
Arabadan çıkmak istiyorum.
Şuna bakın!
Tanrım!
Hey, bebek, "yiyecek" bir şeyin var mı?
Hey, bebek, onu emmek istiyorum!
Onu emmek istiyorum!
Hepsini istiyorum!
Atın şunları, tamam yeter artık!
Çıkın dışarı!
İtmesene be!
Ne demek, "çık dışarı".
Defol.
Daha yeni bindim!
Git, git!
- Defol.
- Hayvan herifler!
- Sakin ol.
Tamam, bir dakika, lütfen!
İyi yolculuklar Mike, teşekkürler.
Görüşürüz!
Hey, bekle bir dakika. Ne oluyor?
Çocuklar, aynı yere mi gidiyoruz?
Gel bakalım eklem kafalı!
Senin sorunun ne?
Bu iki orospu çocuğu...
Hey, parçaya bak, John,
Bu polislerin çoraplarında taşıdığı
küçük aletlerden.
Evet bir polis bunun gibi bir şeyle
kafama vurmuştu bir keresinde.
Hatırlıyor musun,
hani polisler dövmüştü beni.
Evet yaraların geçti değil mi?
Hiç geçmedi.
Eğer orada bir kum torbası olarak
kullanılıyor olmasaydım...
...sen kaçamazdın.
Çünkü sen aptalsın.
Benimle beraber kaçman gerekiyordu.
Seninle mi?
Kafama vurulduğu için mi aptalım ben?
Seni domuz!
Elim, elim, yaralı elim!
Bekle bir dakika!
Ne yapıyorsun?
Joey Barker.
Joey Barker. Ona borcum var.
- O olduğunu sanmıyorum.
- Evet, ta kendisi.
Nerede?
Köşeden çıktı.
Gitti mi?
Köşeyi döndü.
Gitti anlamına gelmez.
Haydi gel buraya. Köşeyi döndü.
Sorun ne?
Böyle eve gidemezsin.
Bende kal.
Annen evde mi?
Hayır bir adada.
Büyükanneme bakıyor.
Haydi amcamın dükkanından
biraz ekmek alalım.
- Şapkam gitti, çok bozuluyorum.
- Al
Büyükannen ölecek, değil mi?
Evet, doğru.
Onu sever miydin?
Ne demek, büyükannem o!
Ne olmuş, ne önemi var ki?
Ne olmuş?
- Senin derdin ne?
Her neyse henüz ölmedi. Allah korusun.
Onun için kapa çeneni.
Charlie!
Burada yiyecek hiçbir şeyin yok!
Önceden söylemeliydim.
Hiçbir şey yok.
Ne yapacağımızı biliyorum.
- Ne istiyorsun?
- Bak ne diyeceğim.
Teyzeme gideyim,
onda yemek çoktur.
Her zaman yemeği vardır.
Yangın merdiveninden geçerim.
Bunu yapma.
O şekilde gidersen,
kuzenin Teresa’yı korkutursun.
Evet doğru.
Hey, ne yapabiliriz biliyor musun?
Nöbet geçirebilir.
Biz de seyrederiz.
Hiç komik değil. Hayatın boyunca
hep böyle görgüsüz mü olacaksın?
Biraz büyü, ha?
Teyzenden yemek istiyorsan
git kapıyı çal.
Tamam tamam, anladım.
Uyu.
Bunun yanında
saat sabahın altısı.
Bilmiyorum.
Duanı okudun mu?
Çok komik.
Neden yorganımı düzeltmiyorsun, tatlım?
Teresa, dün gece ikimizi rüyada gördüm.
Anlatmam lâzım.
Bu odadayız ve çıplağız.
Sen bu büyük beyaz yatakta uzanıyorsun,
bende senin üstündeyim.
Tam sevişmeye başlıyoruz ki,
boşalıyorum.
Yalnız, kan geliyorum...
...ve kan her tarafa sıçrıyor.
Her tarafa fışkırıyor, senin üstüne,
benim üstüme, ellerime.
Bunun komik olduğunu
sanmıyorum.
Kızlar beni rahatsız ediyor.
Hiç espri anlayışları yok.
Ben de kızım ama.
Benden hoşlanıyor musun?
Evet, senden hoşlanıyorum.
Seni seviyorum.
Ben seni sevmiyorum.
Göreceğiz.
Hey, unut bunu.
Sana aşık olma ihtimalim varsa bile,
bu burada olmazdı.
Çünkü?
- Çünkü ben sana bulaşamam.
- Çünkü...
...çünkü, sen amcığın tekisin!
- Sadece şakaydı.
- Böyle konuşarak nereye varacaksın?
İsa aşkına, sadece şakaydı.
Hey, gel buraya.
Şakanın cehenneme kadar yolu var.
Böyle çıplak camın önünde
niye duruyorsun?
Birileri görebilir,
buraya gel, haydi.
Devam et, atla şu boktan pencereden.
Bakma.
Bakma!
- Gerçekten bakmamı istemiyor musun?
- Evet gerçekten istemiyorum.
Ne yaptığını görüyorum.
Seni gördüm!
Ne? Ben bir şey yapmıyordum.
Sen, vahşi kadın.
Bırak beni!
Çek ellerini, bırak beni!
Beni öldürüyorsun.
Görmeliydin, inanılmazdı.
Çocuk tuvalete gitti
ve vurdu onu.
Herif Rasputin gibi üstüne gidiyordu...
...ve çocuk ne korktu...
Biz daha çok korktuk.
Anlamsız ama, sadece Mario'ya
sataştığı için mı vurdu çocuk onu?
Şahsi bir şey olamaz mı?
Çocuk yükselmek istiyor,
pek zeki değil.
Büyük bir adama sataşan birini vuruyor
ve ünleneceğini sanıyor.
Bence yine de hasta biri.
Hasta değil, sadece aptalca.
Johnny gibi, dün gece annenin evine dalıp...
...biraz yiyecek aşırmaya karar vermişti.
- Neden izin vermedin?
- Bu çok komik!
Bırak onu yerine,
ne yapıyorsun?
Senin derdin ne?
Bizim hakkımızda
bir şey bilmiyor, değil mi?
- Gerçekten?
- Hayır.
Bilmesini istemiyorum.
Kimse bilmiyor. İtibarın güvende.
Hey, hadi gülümse.
Ne oldu?
Bana öldürecek gibi bakıyorsun.
İstiyorsan haydi öldür beni.
Bayan, Artık odayı temizleyebilirsiniz.
- Sadece iki elim var.
- Kullan o zaman.
- Kesecek misin şunu?
- Böyle pisliklerden nefret ediyorum.
Özür dilerim, bayan.
- Çenen çok çalışıyor biliyor musun?
- Öp beni.
Seni "zap"layacağım.
- Hey, Hash nasıl gidiyor?
- Fena değil.
Amcam arkada mı?
Evet, şu anda meşgul sanırım.
Hey, Charlie,
bugün 4-6-3 kombinesine oyna!
Peki, teşekkürler.
Sana anlatmaya çalıştığım,
o bu işi Mario'nun şerefi için yaptı.
Mario'ya sataşmak demek,
sana sataşmak demektir.
Sen neden bahsediyorsun?
Sataşma yoktu. Çocuğu tanıyorum.
Sarhoşmuş.
Kendini aptal yerine koydu,
beni değil.
Kimsenin ona ateş etmesi gerekmiyordu.
Oğlum doğru olanı yaptı.
Bir sürü derdimiz var,
yenisine gerek yok.
Korumak mı, niye? Benim için bir şey
yapmasını istemedim ondan.
Onu 6 aylığına Miami'ye gönder.
1 seneliğine.
Olay unutulduktan sonra
ne yapabileceğimize bakarım.
Fakat şu an için
ondan kurtul.
Güneşten nefret ediyorum,
içeri girelim.
Başka neden nefret edersin?
Okyanustan, plajdan, güneşten
nefret ederim.
Ve çimenlerden, ağaçlardan
ve sıcaktan nefret ederim.
- Charlie?
- Ne var?
Neleri seversin?
İstiridye soslu Spagettiyi,
dağları...
...Assisi'li Francis'i...
...sarımsak ve limonlu tavuğu...
...John Wayne'i.
Biliyorsun, Manhattan'da
dağlar yok ama...
...yüksek binalar var, aynı şey.
Ve senden hoşlanıyorum.
Burayı yalnızken seviyorum.
Biliyor musun, merkezin dışındaki
o daireye taşınacağım.
- Öyle mi?
- Evet, gerçekten yapacağım.
Şimdi niye yapmıyorsun?
Yapacağım, bizimkilerin canı cehenneme.
Artık dayanamıyorum.
İyi bir atılım olur sanırım...
...ve ben yapacağım.
O zaman ne bekliyorsun?
Seni!
Teresa, şu an için beni bekleyemezsin.
Bölgemizde bir iş için odaklandım.
Kalmam lâzım.
Neden korkuyorsun?
Korkmak mı? Sen ne diyorsun?
Korkuymuş! Git haydi kim tutuyor seni?
Ailenden korkmadığını söyledin,
taşın o zaman, haydi!
Bütün sahip olduğum muhitim.
Ya ben?
Muhit ve bizim tayfa,
şu anda benim için bunlar önemli.
Evet, kuzenim Johnny gibi herifler.
Hayır tam olarak kuzenin değil.
Umarım değildir,
çünkü o çılgının biri!
Beni deli ediyor.
Bütün zamanını nasıl onunla geçirebiliyorsun?
Tımarhanelik biri o!
Senin neyin var?
Kuzenin hakkında nasıl
böyle konuşabilirsin?
Siktiret onu!
Bu çok kötü.
Ben etmezsem,
kim yardım edecek ona?
Bu önemli olmalı.
Kimse uğraşmıyor artık.
Ne uğraşması?
İnsanlara yardım için uğraşmak.
Önce kendine yardım et.
Saçmalama, Teresa.
İşte bütün yanlışın burada!
Assisi'li Francis bunları hep yazmış.
- Biliyormuş...
- Sen ne diyorsun ya?
- Biliyordu.
- Neden bahsediyorsun sen?
Saint Francis bahisçilik yapmadı.
Ben de!
Ben de bahisçilik yapmıyorum.
Diane, nasıl hissediyorsun?
İyiyim.
Müsaade et lütfen.
Biliyor musun Diane?
Bir süredir seninle konuşmak istiyorum.
Pardon!
Dışarıda yaptığımız bütün şakalar...
- ...sen sahnedeyken ben...
- Pardon!
Müthiş bir performansın
olduğunu düşünüyorum.
İyi...
Hey, hayır ciddiyim.
Gerçekten çok iyisin.
Biliyorum.
Modaya uymuş.
Kısa bir süre sonra
kendi yerimi açacağım.
Çok daha iyisini...
...buradan çok daha iyisini.
Merkezin dışında, gece kulübü,
restoran, her şey olacak.
Düşünüyordum da
sen böyle bir yere çok yakışırdın.
Dans mı?
Hayır, hostes olarak. Daha iyi.
Hostes mi?
İnsanlar gelir, sen karşılarsın,
masalarını gösterirsin. Bunun gibi şeyler.
Dinle niye daha sonra buluşmuyoruz?
Bu konuda konuşurduk biraz.
- Çin yemeğine mi?
- Hey, Çin yemeği.
Seni nerede bırakmamı istersin?
Hayır, durma.
Sadece yavaşça devam et, tamam mı?
Hey, dur şurada.
Ne oluyor, çıldırıyor muyum ben?
Söylesene,
beni aldığın yere bırakır mısın?
- Affedersin.
- Tamam.
Delirdin mi oğlum?
Tek ihtiyacım da buydu şimdi.
Köyde bu karıyla yakalanmak.
Selam, Lou.
- Nasılsın?
- İyiyim, sağ ol.
- Seni görmek güzel.
Al bunu, Lou.
- Nasılsın birader?
- Seni görmek güzel.
- Giovanni, oturabilir miyim?
- Tabii.
Konuşabilir miyim?
Ne var?
Groppi hakkında.
Mevzuyu biliyorum.
Daha sonra konuşuruz, ha?
Tabii anlıyorum.
İşkembeyi şimdi servis yapayım mı?
- Ne zaman istersen, teşekkürler Oscar.
- Bir şey değil.
Bu politikacılar,
adamı hadım ederler.
Hepsi şantajcı. Dürüst yaşamak
zorunda olsalardı, açlıktan ölürlerdi.
Bizim gibi değiller.
Bize ihtiyaçları olunca
nereye geleceklerini bilirler.
Bunun farkına çok önce vardım ben,
ikinci dünya savaşında.
Charlie Lakey hükümete çalışırdı,
rıhtımlardan sorumluydu.
Ne yaptı?
Ne mi yaptı?
Oradaydı.Yaptığı bu.
Aynı şeyi 20 sene önce
babana da söyledim.
Dinlemedi.
Hala o Johnny ile mi takılıyorsun?
Adını benden aldı.
Güzel değil mi? Ah, tabii ki.
Ama bu Johnny biraz arkadaşın
Groppi'ye benziyor. Yarı deli.
Ailelerimizin yakınlığı yüzünden ona
yardım etmeye çalışmanı anlıyorum...
...bu güzel, anlayabiliyorum...
...ama kendine dikkat et,
her şeyi mahvetme.
Saygıdeğer adamlar,
saygıdeğer adamlarla takılırlar.
Bunu unutma.
Bütün ailesi problemli.
Sana komşu olan kuzeni, şu kız...
- Teresa.
- Hani, kafadan hasta olan.
Hayır, onun sarası var...
Ben de bunu söyledim.
Kafadan hasta!
Annesi ile babası bana
tavsiyede bulunmam için geldiler.
Kendi dairesini istiyormuş.
Ne diyeyim onlara, kilitlemelerini mi?
Biliyorsun onlarla işim olmaz.
Bu yüzden iyi dinle.
İlgilenmem gerekiyor.
Kapı komşususun. Gözünü açık tut...
...ama bulaşma.
Charlie neden etrafa
bir göz atmıyorsun?
Ben zaten buraya
en azından 50 kere girip çıktım.
Olsun belki bir şeyleri atlamışsındır.
Her şeyin ötesinde
mekanı tanıman gerekiyor.
Evet.
Tanrı aşkına! Ne iğrençsin.
Merhaba, Charlie, nasılsın bakalım?
Yeterince sıcak mı?
Evet, nasılsın bakalım, aşçı parçası?
Ateş!
Teresa!
Aşağıda!
Aşağıda buluşalım!
Ne oldu?
Gel buraya!
Bu akşam buluşamayız.
Tamam bu kadar mı?
O zaman cumaya görüşürüz.
Cuma...
Cuma günü de olmaz.
Ne demek istiyorsun?
Seninle bir süre görüşemem.
Bunu söyleme bana.
- Teresa.
- Neden?
Çünkü işleri karıştırıyorsunuz!
Sen ve Johnny!
-Her şeyi mahvedeceksiniz?
- Ne!
Mahvetmek mi neyi?
Çok özür dilerim, Bayan Rocco!
İçeri gel.
Niye her şeyi mahvediyormuşum?
çünkü, sessiz ol.
Çakacağım ağzına şimdi. Teresa, kapa çeneni!
Bir dakika dinle beni.
Amcam restoranı idare etmemi istiyor.
Ama sen ve Johnny'den uzak duracakmışım!
- İkimizi biliyor mu?
- Hayır.
Johnny'yi ve bütün o borçları biliyor mu?
Hayır, ne o dalga mı geçiyorsun benimle?
Tabii ki hayır.
Johnny'yi anlamıyor.
Sadece yardıma ihtiyacı olduğunu düşünüyor.
Bana cevap ver!
Benden ne istiyorsun?
Diyorum ki,
sende onun gibi mi düşünüyorsun?
Hayır.
Öyle düşünmüyorum.
Beraberliğimizi bitirmeyi düşünmüyorum.
Neden korkuyorsun?
Seni seviyorum.
- Bunu hiçbir zaman söyleme.
- Neyi?
- Onu.
- Neyi? Beni sevdiğini mi?
Haydi buradan çıkalım.
Önce restoranı bir alayım.
Sonra işler daha kolay olur.
Tamam
Evet, nerelerdeydin?
Etrafta.
Groppi'ye ne olduğunu duydun mu?
Groppi? Hayır, ne olmuş?
Oscar ortağının
nerede olduğunu öğrenmiş.
Görünüşe göre,
Groppi annesini ziyarete gitmiş.
Televizyon seyrettiği odaya girmiş...
...ve ona üzgün olduğunu söylemiş.
Hepsi bu, "üzgün"müş.
Sonra öbür odaya geçmiş,
silahı almış, ağzına dayamış.
Hepsi bu.
Nasıl buldun?
Groppi'nin yarı deli olduğunu hep söylerdim.
"Yarı deli" yetersiz kalır.
Ne oluyor?
Şimdi değil, ha!
Konuştuğumuzu görmüyor mu?
Bir iki dakika dışarıda bekle!
Ne istiyor?
Bir şey hakkında konuşmak istiyor.
Hey, ayakkabıma tükürüyorsun.
Evet, Charlie, kızmama neden olan
bir sürü şey var.
Johnny gibi.
Farkına vardım ki...
...ona bütün müsamahayı göstermişim.
- Ah, bak Michael.
- Hayır.
Hayır, böyle gitmez.
Boş bir orospu çocuğu, Charlie.
Çalıştığı yeri arıyorum.
Artık gelmediğini söylüyorlar.
- İşyerinden mi söylediler bunu?
- Evet.
Bana nasıl ödeyecek, Charlie?
Onunla konuşmuştum,
onunla konuşmuştum.
- Daha fazla ne yapabilirim ki?
- Bilmiyorum.
Bu akşamki partide üçümüz
bir araya gelir ve...
...kafasına biraz mantık sokarız,
ha ne dersin?
Tamam Charlie, biliyorsun
kullanılmaktan hoşlanmıyorum.
Sen içeride amcan ile berabersin.
Bütün bunlar benim için
biraz utanç verici.
Özür dilerim, Michael.
Biraz işimiz vardı.
Şahsi meseleler.
Anlıyorsun değil mi?
Geç kaldım,
biriyle buluşmam gerekiyor.
Tamam, bu akşam hallederiz.
- Tamam.
- Eyvallah.
Ve Michael, benim için
yaptıklarına teşekkür ederim.
Tamam.
- Çok da akıllı, biliyor musun?
- Evet.
Koleje gidiyor,
öğretmen olacakmış.
Onunla birkaç kere çıkmıştım.
- Evet?
- Evet.
- Şu resme bir bakayım
- Evet, öğretmen olacak.
- Ben bu kızı tanıyorum!
- Öyle mi?
Jersey'de köprünün altında
bir zenciyi öperken görmüştüm.
Sen neden bahsediyorsun?
Bir zenci, siyahi,
zenci işte!
Öpüşmek de ne demek oluyor?
Öpüşmek işte, onun dudakları
erkeğin dudaklarında, öpüşmek!
- Emin misin?
- Evet eminim.
Ben onu öpmüştüm.
Takma kafana birader.
Şükürler olsun, düzen getirmeye geldim.
Carl, J&B ve soda lütfen.
Tanrı seninle olsun.
- Sana bir şey sorayım.
- Ne?
Sen Yahudilerin kralı mısın?
Bunu sen mi söylüyorsun,
yoksa başkaları mı?
Ben Yahudi miyim?
Benim krallığım bu dünyadan değil.
Jerry, hey! Nasılsın?
Vietnam'da savaşmış.
Jerry'ye...
...John Garfield'in ölümsüz sözleri...
..."onu gözlerinden yakala"
" tam gözlerinden yakala"
Gümüş yıldız ile geri döndü.
Bu çocuklardan.
Herkese içki!
Hey, herkese içki!
Bundan gömlek yapılabilir, Jerry.
- İçeriz ve palavra sıkarız!
- Palavra sıkarız.
George, adamım!
Bunu seyret.
- Michael.
- Ne var?
Bu gece sadece eskileri çal.
- Sadece eskileri.
- Tamam
Charlie, yıldızımız gelmedi.
Geleceğini söylemişti.
Ama gelmedi. Güzel, gerçekten güzel.
Gelir, gelir.
Bak...
...sana şimdilik idare etsin diye
bir yirmilik vereyim.
Ne, dalgamı geçiyorsun? Yirmilikmiş!
İki saatlik faizini karşılamaz.
- Bu hafta hariç, neredeyse 3.000.
-3.000 mı?
Zırva! Aramızdan birine 1.800 Dolar
faiz mi uyguluyorsun?
Ödemede bir gün geç kalmış.
Neyim ben, babası mı?
Bana biraz daha erken
gelmen gerekiyordu, arkadaşım.
Charlie, bu ticaret.
Gerçekçi ol.
3.000 doları nereden bulacak, ha?
Buna bir çare bulalım.
Bunu 1.800 Dolar yap.
Fazla asılıyorsun.
Hayır, asılmıyorum.
2.000 yapalım.
Tamam, şimdi makul olmaya başladın.
İsa ve kahrolası haçı üstüne yemin ederim ki...
...beni budala yerine koyduğunu sanıyorsa,
bacaklarını kırarım.
Michael, yeter artık, ha?
Bulaşmayacak kadar
zeki olmam gerekiyordu.
Bana ne yapacağımı söyleme,
tamam mı?
Ben gerçeği söylüyorum.
Lanet gerçek şu ki,
sen herkesten fazla bulaşmışsın.
Neye benziyorum, kazmaya mı?
Bir sonraki ödeme günü
Tony'nin oraya geliyorum.
Johnny gelse iyi olur,
yoksa onu bulur ve...
...lanet bacaklarını kırarım.
Birbirimizi anladık mı?
Seni duydum.
İyi.
Ben amin diyorum.
Son kuruşu ödeyene kadar,
bu işin içinden çıkamazsın.
Michael, yorgun görünüyorsun.
Sana öyle geliyor.
Jerry, kendine gel!
Amerika'dayız, Jerry.
Dans edelim mi?
Bu şarkıyı seviyor musun?
Charlie, seni görmek isteyen bir kız var.
- Charlie?
- Ne oldu? Problem mi var?
Johnny köşedeki binanın tepesine çıkmış...
...ve yarım saattir orada.
- Tamam, heyecanlanma.
- Silahı var.
Heyecanlanma!
- Sen burada kal!
- Ben de geliyorum.
- Teresa, burada kal!
- Kalmak istemiyorum.
Burada kalıyorsun!
Tony!
Hey, Teresa burada kal.
- Haydi bir içki al.
- İçki istemiyorum.
- Carl, ona bir içki ver.
- İstemiyorum!
Bir içki al.
- Gazoz alayım.
- Tamam.
Charlie. Hey, baksana.
Çılgın puşt dama çıkmış.
-Johnny! Benim, Charlie!
-Hey, seyret bunu.
Empire State binasındaki
ışığı vuracağım.
Hey, kes şunu aptal herif, benim.
Hey, silahın ne?
38'lik!
- Gerçek değil, değil mi?
- Evet!
Onun nesi var?
Bu puştu damdan atacağım.
Ah, lanet. Hey, bayan, üzgünüm.
Yemin ederim, bunu yapmak istemedim.
Çok özür dilerim.
Delirdin mi, ne yapıyorsun?
Hepsini korkudan sıçırttım!
Çok komik, ver şunu bana.
Kadını vurdum!
Çamaşır ipine nişan almıştım.
Senin derdin ne?
Ne demek istiyorsun?
Teresa yarı deli durumda.
Neden? Kimseye ateş etmiyorum ki!
Sadece havaya...
...komşuları uyandırmak istiyorum.
Ölü burası.
O kadından nefret ediyorum.
Tutkuyla, kinle.
Sen ve numaraların!
Lanet tavuk pislikleri...
"Bataan"a geri dönüş...
Şimdi "Bataan"a gerçekten geri dönecekler.
Atom bombası komşuları uyandırırdı.
- O ne be! Söndür şunu!
- Neyi söndüreyim.
- Johnny, söndür şunu!
- Sürpriz! Görmek ister misin?
- Görmek ister miyim?
- Johnny, söndür şunu!
Bir süre burada saklanalım.
Bu kapının nesi var?
Ne tekmeliyorsun, aptal. Gir içeri.
Saklambaç oynadığımız
günleri hatırlıyor musun?
Bırak şimdi saklambacı.
Nedir bu geçen haftaki saçmalık?
Ne?
Geçen hafta görünmediğin için,
çok taşaklı olmalısın.
Bütün işimizin arasında senin cenazen
ile mi uğraşacağız, aptal herif?
Senin zorun ne?
Haydi Charlie, kolum ağrıyordu,
kolum ağrıyordu!
Elin ağrıyordu.
Şimdi bu tekmeden çenen ağrıyacak.
Ne için? Hey, yemin ederim
Sen neden bahsediyorsun?
Bunun yanında, hurdalara
yükleme yapmayı sevmiyorum.
Sevmen gerekmiyor.
Beni deli eden senin tutumun.
Tutumum mu?
Asıl senin tutumun beni deli ediyor.
Hiç yükleme yaptın mı?
Çalışmıyorsun ki.
Bana işe gitmemi söylüyorsun,
kendin sadece konuşuyorsun.
Ne iş yaparsın? Hiçbir şey!
Benim kimseye 2.000 borcum yok,
aptal herif.
Michael'ın 2.000'e inmesini sağladım.
Belki biraz nefes alırsın.
Ah, öyle mi?
Yarın işe git yoksa
iki kolunu da kırarım.
- Birbirimizi anlıyor muyuz?
- Evet.
Hey, Charlie. Üzgünüm, gerçekten.
Çünkü benim için yaptığın
her şeye müteşekkirim. Gerçekten.
Yapılacak en akıllı şey, delirme.
Öyle mi, nasıl?
- Bu boktan bir çıkış biliyor musun?
- Evet.
Öyleyse ben de duyayım.
Amcan ile konuş.
Ah, bu senin için
gerçekten çok, çok iyi olurdu!
Ama benim için değil.
Johnny, amcam bu konuda
tek kelime duyarsa...
Tamam, tamam.
Sadece sordum, o kadar.
Yardıma çalıştığım için aldığım bu.
Bak...
...ödeme günü en azından
Tony'nin orada ol tamam mı?
Böylece en azından onu
budala yerine koyduğunu düşünmez.
- Tamam.
- Sana rica etmiyorum, söylüyorum.
- Johnny, haydi.
- Ne?
Haydi.
Ne oldu, gidiyor muyuz?
- Hey, Shorty!
- Siktir oradan Charlie.
Shorty, büyüklük hayallerin vardır senin.
- Benden ne istiyorsun?
- Onunla konuş.
Sen ve Johnny ile bu akşam
görüşeceğiz, değil mi?
Evet, burada olacağız.
Sana söylüyorum, Charlie, bu akşam
o çocuk gelmezse, onu bulurum...
...onu yerlerde sürüklerim.
Bir bacağını şu Cadillac'ın tamponuna...
...diğerini de şu Ford'a bağlarım ve "bum!"
Burada olacağım.
İyi olur, Charlie.
Michael, bana gözdağı verme!
Bayan!
Affedersiniz, bayan?
Ne, ne istiyorsunuz?
Sadece kuzeninize bu gece Michael'i
göreceğini hatırlatın.
Kendiniz söylesenize!
Çok isterdim.
Kendisini nerede bulabilirim?
Bilmiyorum, burada oturmuyor.
Burada oturuyor.
- Siktir git.
- Gideyim mi?
Niye buna katlanıyorum ki?
Bak ne yaptın, seni...
Al.
Ben ne yapıyorum, ya?
Lanet patlıcanımı da
verir miydin lütfen?
Sıkı bir çenen var,
biliyor musun?
Defol buradan!
Şimdi bu gece hakkında dediklerimi
ona söyle, tamam mı?
Bu gece hakkında bir şey
demediğine emin misin?
Daha önce de söyledim.
Hiçbir şey!
Charlie, dinle beni, gecenin bu saatinde
burada daha fazla kalamam.
Zaten Michael onu arıyordu.
- Neler oluyor?
- Hiçbir şey.
Sana inanmıyorum.
Orospu çocuğu!
Ne? Ne dedin sen?
Teresa, ellerine dikkat et!
Charlie, Charlie ne düşünüyorsun?
Bu dairenin ne demek olduğunun
farkında değil misin?
Belki bir süre sonra
sende oraya taşınabilirsin.
Bu daire yeter.
Artık duymak istemiyorum.
O puşt yeğenin yeteri kadar
dert başımda zaten.
Taşınmak mı istiyorsun, taşın!
Beni bunun dışında bırak.
Teresa, özür, öyle demek istemedim,
şu anda zor bir durum var.
- Evet bir durum.
- Hadi ama!
Bak, git ve oyunlarını o kurabiye
kafalıyla oyna. Umurumda değil.
Teresa, bu bir oyun değil.
- Hey, selam!
- Nerelerdeydin?
Nerede miydim? Buralardaydım.
- Bana cevap ver orospu çocuğu, neredeydin
- Charlie! - Kapa çeneni.
Sus, Teresa. Charlie'nin başını
ağrıtmak istemeyiz, değil mi?
Şirin olma. Ben burada çıldırıyorum.
- Senin zorun ne?
- "Senin zorun ne?"
Bir buçuk saat geciktin, biliyor musun?
Ah, bu çok kötü.
Michael bekliyor bizi.
Unuttun mu yoksa?
Kuzenin seni merak etmekten
hasta oldu.
Neredeyse herkesi arayacaktık.
Öyle mi? Bu çok kötü.
Çok kötü, değil mi?
Ha, Teresa?
Evet çocuklar, plan yaptınız mı?
Ne zaman evleniyorsunuz?
- Nişanlanacak mısınız?
- Kurnazlık yapma!
Ne demek istiyorsun,
ben zeki değilim, aptalım. Hatırlasana!
Duydun mu, ben aptalım.
Benimle ilgilendiğini
düşünecek kadar aptalım.
Sorun ne? Hey, Teresa.
Üzüldü. Ne için bu kadar üzüldün?
Charlie'yi anlamıyorsun.
Charlie herkesi sever,
herkes de Charlie'yi!
- Yeter!
- Lanet bir politikacı var burada.
- Söylediklerine dikkat et.
- Ben eve gidiyorum.
Hey Teresa, hayır bekle!
Teresa, hop, hop!
Dur Teresa, haydi burada kal.
Güzel, mutlu bir aile tablosunu
bozmak istemem.
Johnny, aptallığı kes!
Bu konuda ağzını bir daha açarsan,
yemin ederim...
Hangi konuda?
Ne dediğimi biliyorsun?
Ne hakkında? Siz ikiniz mi?
Kimin umurunda?
Amcam ile teyzeme bir şey söylemem.
Onların sanki umurunda mı?
Amcan Giovanni'ye de
bir şey söylemem.
Sana bir şey sormak istiyorum,
Charlie.
Onun hakkında merak ettiğim bir şey var,
Tanrı biliyor ya!
Orgazm olduğunda ne olur?
Nöbet geçirir mi?
Yani boşaldığında ne olur?
-Seni iğrenç orospu çocuğu!
- Sakın bana bir daha vurma!
Tamam, galiba amcana anlatacağım.
- Siktir git. Hem de şimdi!
- Yapmayın!
Lanet gözlerini kafandan çıkaracağım.
- Seni öldüreceğim, orospu çocuğu!
- Hadi bakalım!
Teresa! Yaptığını gördün mü?
Ne yapacağız şimdi?
Hey, nerden bileyim,
lanet karı senin kızın.
Teresa?
Hey, sen!
Gel buraya, çık dışarı.
Ne yapılacağını biliyor musunuz?
Bilmiyorum, nöbet geldi.
Benim için uğraşıyormuş!
Benim için hiçbir şey yapmadın, lanet herif.
Sen tam bir orospu çocuğusun.
- Hadi...
- Sen bir orospu çocuğusun.
Hadi ama, ne yapıyorsun sen?
Sen benim için ne yapıyorsun?
Bu gece gelmezsen
ne olacağını görürüz.
Michael için ne kadar paran var?
Hiç yok.
Hiç yok mu?
8 lanet dolarım var.
O zaman al bu 20 liği, hayır 22.
Hepsi 30 yapar...
...ve Michael'a veririz.
11 Dolar hafta sonu için bende kalsın.
Belki daha sonra Çin yemeği yeriz.
Al şunu aptal herif,
senin için yapıyorum bunu.
Devam ediyorsun ha? Kes artık yeter.
Haydi Charlie 30 Dolar hiçbir şey,
biliyorsun bunu.
Tek çözüm amcan ile konuşmak.
Yeter artık, kes şunu.
- Neden olmasın?
- Bunu yapmam. Unut gitsin.
Bir yerini acıttım mı?
Bir saatten fazla geciktin
Michael yine geleceğini söyledi.
- Bir içki al.
- İstemiyorum.
Hey, kes artık sunu!
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete.
Tamam, şimdi sakın ol.
Heyecanlanma.
Hayır!
Kim bu kız?
Yahudi.
- Nerden anladın?
- Baksana ona.
Yahudi gibi görünmüyor.
Her gece başka bir herifle geliyor.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Seni seviyorum.
Rahibelerle voleybol oynadığını
gördüğüm günden beri...
...kendime mani olamadım.
- Gidelim.
- Siktir git!
- Sen git, ben kalıyorum.
Görünüşe göre kız gelmek istemiyor
sen ne düşünüyorsun?
Bak arkadaş, bu özel bir konu.
Hiçbir şey özel değil.
Gitmek istiyorum.
Gitmek istesin, istemesin. Gelmiyor
Buna ne dersin?
Bırak onu.
- Al bakalım.
- Canımı yakıyorsun.
Gücünü kullanarak
al onu benden, haydi!
Seni piç!
Hey, Joyce?
Belki bir bingo gecesinde
yine karşılaşırız.
Hey, Mike!
Hikayen ne, John?
Daha önce de buradaydım.
Beni bir saat beklettin.
Hey, özür dilerim Mikey
ama biliyorsun ki...
...yapacak işim vardı.
Ama senin için bir şeyim var.
Fazla değil ama
senin için ayarladım.
30 doları var
Üstünde olan bu, Michael.
- Gerisi nerede?
- Evet gerisi nerede?
Seni beklerken birkaç içki içtim.
Bilirsin...
Tony artık kredim olmadığını
söylüyor.
30 Dolar yeterli bir hakaret ama...
...Charlie'nin hatırı için alacağım.
John!.
On dolar!
Sen gerçekten cinssin,
biliyor musun?
Sen bu 10 Dolar için fazla mı iyisin?
Bu iyi bir on dolarlık.
Bir şeyi biliyor musun Mikey?
Beni güldürüyorsun.
Bu semtteki herkesten
borç aldım.
Sağdan soldan, herkesten
ve hiç geri ödemedim.
Ve şimdi kimseden para bulamıyorum,
tamam mı?
Bu durumda senden başka
borç alacak kimse kalmıyor.
Senden borç aldım,
çünkü buralardaki borç alıp...
...geri ödemeyeceğim
tek budala sensin.
Çünkü sen hıyarın tekisin.
Senin hakkında düşüncelerim bunlar:
Hıyarın teki!
Gülümsüyor çünkü budala! Budala!
Ve başka bir şey daha.
Mikey, seni nefes aldığın yerden becerdim...
...çünkü seni de diğerlerini de
umursamıyorum.
Gel bakalım, çük surat!
Senin için bir şeyim var puşt,
gel bakalım!
Büyük adammış!
Haydi kalın kafalı, Bay Hayalkırıklığı!
Evet, sersem seni, haydi gel!
Senin...
- ...onu kullanmaya cesaretin yok.
- Yok öyle mi?
Cesaretim yok ha, gel buraya göt,
gel buraya.
Bunu kıçına sokacağım.
Hey göt herif, bu senin için.
Bok herif!
Seni aptal piç,
kullanacak mıydın bunu?
Kullanacak mıydın?
Seni öldüreceğim, Johnny!
Büyük adam oldun ha?
Tamam.
Şimdi yapacağını yaptın.
Bunda kurşun yok!
Patlamadan dışarı çıkart sunu.
Sakla tabancayı Tony,
at gitsin.
Dinle Tony, arabanı almam lâzım,
buradan gitmeliyiz...
...buralarda olmamalıyız.
Etrafta dolaşıp durmayın.
Sinemaya gidin.
Bu iyi değil, anlıyor musunuz?
-Anlıyor musunuz?
- Belki...
İstediğini aldın.
Arabaya bin, John!
Katil!
Teresa, iyi misin?
Evet
Üzgünüm.
Sana söyledim, üzgünüm.
Başı belada.
Ne demek istiyorsun?
Neler oluyor?
Bak Teresa, sadece bela,
tamam mı?
Birilerinle konuşuncaya kadar
birkaç günlüğüne gitmemiz lazım.
Greenwood Lake'e ulaşabilmek için
biraz paraya ihtiyacım var.
- Ben de geliyorum.
- Hayır gelmiyorsun.
Bak daha çok bela istemiyorsan
ben de geliyorum.
Teresa, bunun için zamanım yok.
- Evet, ne oldu?
- Unut gitsin.
Amcanla konuşmak gerektiğini
düşünüyorum. Tek yol bu
Olmaz.
- Charlie, ne oldu?
- Bir şey yok, Teresa. Kapatacak mısın?
Ne yapacaksın, beni saklayacak mısın?
Yoksa...
Doğru!
Sanırım bu gece işlerin pek yolunda
gitmediğini söyleyebiliriz.
Ama gayret ediyorum,
Tanrım, ediyorum.
Kendi kendine ne konuşuyorsun?
Daha yüksek, daha yüksek!
Sağdan devam et,
radyoyu aç John!
Partiye gidiyoruz.
Biraz eğlenelim!
Nereye gidiyorsun? Brooklyn'e mi?
Sesi niye açmıyorsun, haydi!
- Nereye gidiyoruz?
- Gerçekten biliyor musun?
- Nereye gittiğimizi bilmiyorsun.
Brooklyn'i iyi bilmiyoruz.
Ne bu şimdi?
Evet haklısın.
Bu doğru yol mu?
Brooklyn'i biliyor muyum?
Balta girmemiş ormanları biliyor muyum?
Evet sen Brooklyn'i biliyorsun.
- Nereye gittiğine dikkat et!
- Kafayı yedim!
Sen çıldırmışsın.
Işığı görmedin mi?
Işık kırmızı idi, değil mi?
- Yavaşla, yavaşla?
- Kırmızı ışığın manası ne?
Keşke sen ağzını biraz yavaşlatabilseydin.
Kim bu herif, deli mi?
Hey, serseri!
Şimdi zamanıdır.
Eğil aşağı!
John!
Johnny!
Eğil aşağı!
İyi şanslar ve
Tanrı sizinle olsun!