Vakit geldi.
Merhaba.
Günaydın. Nasılsın bugün?
Hey, ne yapıyorsun?
Mö.
Baban mı?
Merhaba kovboy kız.
Bugün çok hareketli.
Bebeklerin uyumaları gerekir.
"Ben oldukça açım."Evet.
Hazırlanmalıyım.
Bir şeyleri unutmak için kötü bir gün.
Ne kadar şanslı olduğunu
biliyorsun. Bunu mahvetme.
Olur! Tanrı'm!
- Yine uyudu mu?
- Evet. Domuz gibi yedi.
Şanslı olduğumu biliyorum.
Başarırsam, terfi edebilirim.
Kendime bağlı bir departmanım olur.
O adamların evlerini bir görmelisin.
Alo.
Evet.
Merak etme. Veririm.
Evet, burada. Alonzo.
- Alo.
- Hoyt?
Evet efendim.
- Yoklamaya mı gidiyorsun?
- Çıkmak üzereyim.
- Hoyt?
- Efendim?
- Yoklamaya periler gider, biz değil.
- Öğrendiğim iyi oldu.
7. Cadde'de bir kahve dükkânı
var. Saat 10'da orada ol.
Ayakkabıların rahat olsun.
Yedek bir silahın var mı?
- Sadece Beretta yanımda.
- Getir. Kelepçeleri de.
Belki biraz iş yaparız.
Biz agresif bir birimiz.
Biliyorum, bu yüzden katıldım.
Size teşekkür etmek...
Ne oldu?
Futbol seçmelerinin ilk günü gibi.
Keşke yarın olsa da birime
girip giremeyeceğimi öğrensem.
Yarın değil, bugün.
- Başaracağını biliyorum.
- Öyle mi?
Günaydın efendim.
Hayır, sağ olun.
Biraz yemek ye. Ben ısmarlarım.
Teşekkür ederim ama yedim.
İyi. Yeme.
Burası çok güzel.
Gazetemi okuyabilir miyim?
- Özür dilerim, ben...
- Teşekkürler.
- Yiyecek bir şey alayım.
- Hayır, olmaz. O şansını kaybettin.
Gazete okumaya çalışıyorum.
Lütfen kes sesini.
Tüm yaz boyunca bir devriye
arabasında olmak bana koymaz.
Bana bir hikâye anlat Hoyt.
- Kendi hikâyemi mi?
- Kendininki değil, bir hikâye.
Çenenden gazetemi okuyamadığıma
göre, bana hikâye anlat.
- Hikâye bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
-Hayır.
-Sana bir tane anlatayım.
Bu bir gazete, değil
mi?Yüzde 90'ı saçmalık.
Ama eğlendirici. Onun için okuyorum.
Beni eğlendiriyor. Okumama izin
vermiyorsun, bari sen beni eğlendir.
Bana bir hikâye anlat. Hemen.
- Alkollü bir sürücü durdurmuştuk.
- Alkollü mü?
Silahımı doldurayım!
- Alkollü sürücü mü? Lânet olsun!
- Şey, ben...
- Dinle. Öğlen devriyesindeydik.
- Kimler?
- Ben ve Debbie.
- Debbie kim?
Özür dilerim.Debbie
Maxwell, eğitim memurum.
- Bir bayan eğitim memurun mu vardı?
- Evet.
Tamam. Pekâlâ, pekâlâ.
Siyah mıydı, beyaz mı?
Beyaz.
- Onunla yattın mı?
- Ne?
Onunla yattın mı? Lezbiyen miydi?
- İyi miydi?
- Çok iyiydi.
- Debbie, öğlen devriyesi. Ee?
- Evet.
- Sakin bir geçeydi.
- Güm.
- Allah kahretsin!
- Ne olacağını hiç bilemezsin. Anlat.
Sakin bir geçeydi. Yoldayız...
...ben sürüyorum. Bir Acura
çıktı. Çok güzel bir araba.
Doğrudan orta şeride atladı.
Ben de sireni çalıştırdım.
Adam sağa çekene kadar10 sokak gitti.
Plakası temiz çıktıve adamı tutukladım.
Adamı devriye arabasına
koydum. Debbie arabasını aradı.
Debbie beni çağırdı ve bir
38'likle iki tabancayı gösterdi.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim. Merkezi...
...aradı, ben aramaya devam
ettim.500 gram amfetamin buldum.
Adam mal dağıtmaktan
dolayı şartlı salınmış.
Mahkemeden önce eski ortağın
ıöldürmeye gidiyormuş.
Güm.
- Bir cinayeti önledik.
- Onu yakaladınız. Harika.
Evet. Bir yıl boyunca...
...harika bir fıstıkla devriyedesin
ve bana anlatacak tek hikâyen...
...alkollü bir sürücü mü?
Ama sana inanmıyorum.
Onunla yattın, değil mi?
Doğruyu söyle. Onunla
yattığını biliyorsun.
Arka koltuğa attın! X Kodu.
- Bir karım var.
- Bir aletin var.
- Yok mu?
- Var.
Aletin önü gösterir. Sağı
ve solunda cepler vardır.
O ceplerde para olur.
İçlerine bak, hesabı öde.
Benim için camdan menüyü al.
Atla, kilitli değil.
Şunu torpido gözüne at.
- Bu araba, standart değil.
- Ama çok seksi, değil mi?
- Büro nerede?
- Bürodasın.
Yükseliyoruz.
Bugün eğitim günü Memur Hoyt.
Seni dolaştırıpişin tadını göstereyim.
38 davam mahkemede, 63'ü soruşturma...
...aşamasında ve 250
davayı kapatamıyorum.
Emrimde 5 memur var. Beş farklı kişilik.
Beş farklı sorun. Sen
6'ıncı olabilirsin.
Ama ben bebek bakıcılığı yapamam.
Nasıl biri olduğunu
göstermekiçin tek bir günün var.
Narkotik'ten hoşlanmıyorsan
arabamdan defol ve...
...çek sahtekârlıklarını
araştır. Duydun mu?
- Duydum.
- Tamam.
Niye narkotikte çalışmak istiyorsun?
Toplumu, tehlikeli uyuşturuculardan
arındırarak hizmet etmek istiyorum.
Ama niye narkotikte çalışmak istiyorsun?
Dedektif olmak istiyorum.
Benimle çalışırsan olursun.
Akademi'de öğrendiğin zırvaları unut.
Onları burada uygulama.
Seni öldürtebilir.
Ne yapmamı istersen yaparım.
Adamım.
Camını aç. Önce oradan başla.
- Duyup, koklayıp, tadını almalısın.
- Doğru.
İspanyolcan nasıl?
Öğren.
Seni öldürtebilir.
O itler arkamdan her türlü iş çevirir.
Bana Rodney Kiıng olayına yol
açanadam dövmeyi mi öğreteceksin?
Artık öyle çalışmıyoruz.
Şimdi beynimizi kullanıyoruz.
Zenciler çok güçlü.
- Deli olduğumu mu düşünüyorsun?
- Bilemiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Güzel.
Ne zamandır evlisin?
- Bir yıldır.
- Öyle mi?
- Çocuğun var mı?
- Küçük bir kız, 9 aylık.
Benim dört çocuğum var. Oğullarım.
Bir oğul istersen, yardımcı
olabilirim. Hiç şaşmam.
Ailem hakkında konuşmasak?
Buna saygı duyarım.
Ben evliyim, benim de kraliçem var.
Genç bir gelinle olmayı hatırlıyorum.
Onunla yüz yüze sevişiyorsundur.
Karım hakkında konuşmayalım.
Demek istediğim de bu. O kadar
aşıksın ki, gözünden okunuyor.
Onu burada düşündüğün an...
...evine dönemeyeceksin.
Sevgini içinde derinlere sakla.
Yoksa o itler bunu fark edip...
...sana karsı kullanırlar
ve seni harcarlar.
İşe gelirken alyans takma.
- Çok ciddiyim.
- Sağ ol.
Burada ne var?
Satışlar.
Adamın, nasıl uyuşturucu satmıyormuş
gibi davrandığını gördün mü?
- Evet.
- İşte benim adamım.
Adamım Neto.
17 yaşında; ama bir profesyonel gibi.
- Bana çalışıyor.
- Muhbir mi?
Takım arkadaşı. Her yerde gözüm var.
Biraz para kazanıyor. Büyük satışlar
olacağı zaman bana bilgi veriyor.
Büyük satışlar.
- Ona güveniyor musun?
- Kesinlikle.
Annesini Göçmen Bürosu'nun elinden
kurtardım. Başlıyoruz. Seyret şimdi.
Aynen böyle. Gelin bakalım.
Haydi. Şuna bak. Çok seksi, değil mi?
Evet.
- Alışverişi gördün mü?
- Gördüm.
- En son ne zaman suç işlemine baktın?
- İki hafta önce.
Pratik yapman gerek.
-Kolejli çocuklar.
-Bugün bir ders alacaklar.
Cama dayansınlar. Ben ön
tarafı alırım, sen arkayı.
Telsizden uzak dur.
Haydi bakalım.
- Sizi serseriler.
- Kaçın!
Polis! Eller yukarı!
Ellerini kaldır! Ellerini kaldır!
Ellerini cama koy!
- Ellerini çama koy!
- Şoför, park konumuna al.
-Bu düz vites!
-Anahtarları camdan at!
Ellerini göğsüne koy!
Haydi bakalım, malı ver!
- Ne?
- Biliyorsun.
Esrarı. Ver bana!
- Ver şunu!
- Tamam. Üzgünüm.
- Kes sesini! Pipoyu ver.
- Pipoyu annem vermişti.
Umurumda değil. Gelip hapisten
alabilir. Sigaraları da ver.
- Sanığınla ilgilen!
- Avucunu cama daya!
Ellerini kımıldatırsan ağzını
dağıtırım.Yüzünü çama daya! Şuraya!
Burasının çete bölgesi
olduğunu biliyorsunuz.
- Evet!
- O hâlde buraya gelmeyin.
Sizi tekrar burada görürsem, aracınızı
alırım ve yürüyerek dönersiniz.
Mahalleliler, sırayla sevgilinin
üzerinden geçer. Anlıyor musun?
Evet, efendim.
Pekâlâ, beyler. İşbirliğiniz
için teşekkürler.
Gidelim. Tabancanı kılıfına koy evlat.
Lânet olsun!
Bu iş hoşuma gidiyor.
Hareket tarzını beğendim.
İyi eğitim almışsın.
Şuna bak. Beş para etmez.
Tüylere bak, gelişmemiş tohumlar.
Ne kadar ham, görüyor musun?
Klasik Meksika malı. Beş para etmez.
Bakayım. Eski. Herhâlde geçen yıldan.
İyi bir narkotik ajanı,
etkili olmak için...
...narkotikleri bilmeli ve sevmeli.
Aslında iyi bir narkotik ajanının...
...kanında uyuşturucu olmalı.
- Onu içecek misin?
- Hayır, sen içeceksin.
- Bok içerim.
- Evet.
- İçmeyecek misin?
- Hayır.
- Moron musun yoksa?
- İşimi kaybedemem.
İşin bu işte.
- İç şunu.
- Hayır.
Bu bir sınav değil. Bir fırt çek.
Bak, insanlar bunları
kullanmasın diye polis...
- Bu kokain değil. Çek bir fırt.
- Olmaz.
- Tanrı'm!
- Pekâlâ.
...uyuşturucu satıcısı
olsaydım, ölmüştün!
Sokaktayken bir şeyi
reddedersen, karın bayrağı görür.
Neyin var senin?
Biliyor musun?
Seni benim birimimde istemiyorum.
Defol arabamdan, çaylak!
Züppe bok.
- Neyi bekliyorsun?
- Gitsene!
Ver şunu.
İçeceğim. Ver.
İçmemi istiyorsan, içeceğim.
Bakir akciğerler. Erkek ol biraz.
Doğru dürüst çekmedin bile.
- Haydi!
- Kes sesini ve bekle!
- İç haydi! Bitir şunu!
- Geronimo!
Gidelim adamım. Gidelim.
Lânet olsun!
İyi misin, evlat?
İşte şimdi erkek gibi çektin.
En son ne zaman ot çekmiştin?
En son... 12. Sınıfta.
Biz...
Yani, biz...
- Esrar çekiyordunuz.
- Evet.
Görüşme sırasında bu
konuda yalan söyledin ha?
Sırların olduğunu biliyorum.
Herkesin sırları vardır.
- Islatmayı sevdiğini bilmiyordum.
- Neyi ıslatmayı?
Esrarı PC'yle. Anestezi maddeli esrar.
PCP. Prime. P-it.
İçtiğin şey buydu.
Tadını almadın mı?
- Daha önce içmedim.
- Ben içmedim ama, şimdi sen içtin.
Lânet olsun!
Lânet olsun! İdrar tahlili
yapacaklar ve kovulacağım.
Patron bizi koruyor. İdrardan
önce haberimiz oluyor.
- Lânet olsun!
- Güm!
Bunu bana niye yaptın?
Sen yetişkinsin. Kimse sana iç demedi.
Bir karar verdin. Sonuçlarına katlan.
Başına silah dayamadım ya.
Tanrı'm!
- Vay be.
- Kendine gel.
Benim muhbirin evi.
Bakalım hakkında ne düşünecek.
- Geç içeri!
- Roger, ne var ne yok?
- Nasılsın?
- Fena değil.
- Seni uyandırmadım ye?
- Hiç uyumam, bilirsin.
Bu yeni adamım Jake.
Haydi, geç içeri.
Ben içki alacağım.
- Sen ne içiyorsun?
- En iyisini!
En iyisi, biliyorum.
En iyiler için en iyisi.
Vegas'taki sorunları duydum.
Seni öldüreceklermiş.
Sorun değil.
Ruslar kelleni istiyor. Seni korurum.
Biliyorum. Sağ ol.
Al. İç şu ilacı.
- Dünyaya dönüşe.
Gidip kendine tam birçaylak bulmuşsun.
Şu anda bulutlarda
uçuyor. Ne verdin ona?
- En iyi Meksika malından.
- Evet.
Çöp.
- Nerede büyüdün?
- Kuzey Hollywood'da.
- Soyadın ne?
- Hoyt.
Hoyt, Hoyt...
- Kuzey Hollywood Lisesi, defans.
- Doğru.
- Nasıl bildin?
- Evet, nasıl bildin?
- İyi oyuncuları takip ederim.
- Demek öyle.
Affedersin. Kahretsin.
- Defans demek.
- Ne var?
Sana yardım edemem. Kendi bokunu
kendin temizle. Beni arama.
Bir fıkra anlatayım.
Adam evinden çıkar ve
verandasında salyangoz görür.
Salyangozu alır ve çatının
üstünden, arka bahçeye atar.
Salyangoz bir taşa çarpar,
kabuğu un ufak olur...
...ve çimlere düşer.
Salyangoz orada ölmek üzeredir.
Ama...
...ölmez. Bir süre sonratekrar sürünür.
Sonra bir gün...
...salyangoz kalkar ve
evin önüne doğru gider.
Yaklaşık bir yıl sonra...
...ufaklık tekrar verandaya çıkar.
Tam o anda adam evinden çıkar...
...ve yine salyangozu görür.
Salyangoza bakar...
...ve şöyle der:
"Senin derdin ne?"
Komik değil.
O hâlde niye gülüyorsun?
- Bilmiyorum, ben...
- Hey!
Bu espriyi anlarsan
sokakları da anlarsın.
Anlayacak bir şey yok.
Mantıksız zırva. Onu dinleme.
- Sokakları zaten anladım.
- Öyle mi?
- Evet.
- Sokakları şimdiden anladın mı?
Her şey gülümsemeve ağlamayla ilgili.
- Bırak içkiyi. Neden söz ediyorsun?
- Bekle!
Bekle. Gülümseme ve ağlama.
Gülümseme ve ağlama. Anılıyorum.
Gülümsemeni ve ağlamanı
idare etmelisin;...
...çünkü sahip olduğum tek şey
budur ve kimse senden onu alamaz.
Vay canına!
Ne düşünüyorsun? Sence bu acemi
gizli görevde çalışabilir mi?
Sen de onun gibiydin.
Aynı aptal tip falan.
Dünyayı kurtaracaktın.
Evet! Görürsün şimdi
gülümsemeyi, ağlamayı.
- O sendin.
- O hevesim bir hafta sürdü.
Büroya dönmeliyim.
İçki için sağ ol.
- Seni görmek güzeldi.
- Evet.
Evet. Sonra ne yapacaksın?
Evde oturup para biriktireceğim.
Emekliliğime bir yıl kaldı.
Philipine Adaları, ben geliyorum.
- Seninle geleyim.
- Davetlisin.
Gözlerini aç, kendini
daha iyi hissedersin.
Güm! Haydi bakalım, doğrul.
Kimsin sen?
Zikzak adamıyım. Sen kimsin?
- Polisim. Dikkat et.
- Kimseyi vurma.
Şu birayı iç. Seni ayıltır.
- Hayır.
- Ciddiyim. Daha iyi hissedersin.
Arabayı durdur!
Arabayı durdur! Bir şey gördüm!
- Sakinleş
- Dur!
Tamam! Durdur kahrolası...Hey!
Lânet olsun!
Polis! Kızdan uzak dur! Kızdan uzak dur!
- Seni de becereceğim aynasız.
- Bırak...
Hiçbir şey yapmadık! O kaltak deli.
Arkanı dön! Arkanı dön!
Kahrolası it!
Adamım!
Devam et kovboy! Sen çok vahşisin.
- Yardımın için sağ ol.
- Onları vurmalıydın.
Neler oluyor?
- Sen ölüsün!
- Pekâlâ! Dur! Bekle!
- Sen de, beyaz çocuk!
- Peki...
- Kuzenlerim sizi gebertecek.
- Sakin ol.
- Sakin ol. İyi misin?
- Değilim.
- Burnuma bak!
- Gördüm.
Biraz kanamış. Buz koyarsan
düzelir. Burada ne işin var?
- Ben sadece...
- O itlerde AIDS vardır.
Neden okulda değilsin?
Dersi asıp, eğlenmeye...
Neredeyse seni asıyorlardı.
- Kuzenlerin nereli?
- Hillside Trece!
- Bunu unutma!
- Kuzenlerine seni korumalarını söyle.
Çantanı al ve evine git.
- Hayır! İfadesini almalıyım.
- İfadeye gerek yok! Git.
- Sizi oyacaklar!
- Onları bırakacak mıyız?
Onları dövecek misin? Git döv.
Evimde kum torbam var. Bunlar
sokaklardan uzaklaştırılmalı.
Duydun mu?
- Eve mi, hapse mi gitmek istersin?
- Sence?
Hapiste yerimiz var.
Hiç hapse girdin mi?
- Ayak bileklerini tutarsın.
- Yala beni!
- Adamlarım var.
- Her şey böyle başlar.
Ya sen dostum? Senin neyin var?
- Hiçbir şeyin yok mu?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
- Pipon nerede?
- Pipom yok.
Paran var ama.
Bana yalan söyledin.
Yedirmediğim için şanslısının.
Kalk ayağa.Kalk dedim.
Boku yedin, değil mi?
Arkanı dön.Dön!
Kızlara tecavüz etmeyi seviyorsun demek.
- Seviyor musun?
- Hayır.
- Bundan mı hoşlanıyorsun?
Bundan hoşlanıyorsun, yalan söyleme.
Beni yala dedin, değil
mi? Öyle demedin mi?
Bana bak.
Seni yalamamı istiyordun.
Öyle dedin, değil mi?
Ne demiştin?
Yala beni, demedin mi? Yalan
söyleme. Ben yalancı mıyım?
Öyle demedin mi?
Yani yalan mı söylüyorum?
- Hayır, lütfen!
- Nerede? Bulamıyorum.
Pantolonunu indir.
Hangi hayanı bırakayım? Hangisi kalsın?
Karar ver, sadece karar ver.
Tamam. Elini başının arkasına koy.
Gözlerini kapat. Gözlerini kapat!
Başka işim olduğu için şanslısının.
Yoksa aletini keser sonra
da kıçına sokardım piç!
Lânet olsun! Çok susadım.
Bira istiyorum. Ya sen?
Bira istiyor musun?
Kavgaya devam edin.
Seni ödlek!
Seni bir daha görürsem,
fena becereceğim!
Neye uğradığını anlamayacaksın!
Arkandan geleceğim ve kafanı uçuracağım.
Kahrolası domuz!Haydi!
- Kız 14 yaşında.
- Ama tam bir kadın.
Onunla günlerce sevişilir!
Evet, kaçmaya devam et!
Bira istiyor musun?
- Hayır, bira istemiyorum.
- Hayır mı? Kızgın mısın?
60 doları kayda mı geçireceksin?
Al, bakalım. Kanıt olarak kaydet.
Zanlılar nerede? Git onları al.
Sen onları bıraktın.
- Ben mi bıraktım?
- Evet.
Suçlu tutuklamak istiyorsan,
devriye görevinde kal.
Biz araştırma birimiyiz.
Pisliklerle, pislikler uğraşsın.
Biz profesyoneliz. Büyük
balıkların peşindeyiz.
Kokainmanları kovaladın...
- Seni öldürürlerdi.
- Hapiste olmalılar.
Neden? Dövüldüler ve
paralarından oldular.
Hillsidelı eses onları
öldürecek. Daha ne istiyorsun?
- Adalet.
- Bu adalet değil mi?
- Sokak adaleti.
- Ee?
- Birbirini temizlesin mantığı mı?
- Keşke.
Canları cehenneme! Onlar gibileri de.
İşler öyle olmuyor. Önce...
...iyiler ölüyor. Öğrenciler, anneler...
...evli adamlar kafalarına
kurşun yemek istemiyor.
Koyunları korumak için
kurdu yakalamalısın.
Bir kurdu, ancak başka bir
kurt yakalar. Anladın mı?
Ne?
- Kurtları öldürerek koyunları koru.
- Duydum.
- Duydun ama anlamıyorsun!
- Her neyse!
Evet, her neyse ya!
Hiçbirini içeri tıkar mısın?
Onları dışarıda tutmakla meşgulsün.
Bir bok bildiğin yok!
Benim yüzümden yeni
cezaevleri yapılıyor!
Benim soruşturmalarım sonucunda
yargıçlar toplam 15.000 yıl...
...hapis cezası verdi.
Sicilim her şeyi gösteriyor.
Sen kaç kişiyi tutukladın?
Sözlerim bu kadar.
- Kokain içmem, tamam mı?
- Sevindim. Torpido gözüne koy.
Altmış doları da oraya koy.
Sonra işimize yarayabilir.
Kredi kartı gibi kullanırız.
Ben ne dersem diyeyim,
sen doğru olanı yaptın.
Bana, kötü adamları
kovaladığım günleri hatırlattı.
Orada çok iyi iş çıkardın.
Sağ ol.
Onun gırtlağını sıktığını gördüm.
Yasal olduğunu sanmıyorum.
- Dövüldüm.
- Ve yapman gereken şeyi yaptın.
Yapman gerekeni yaptın.
Öyle.
Bir kurt öyle yapar. Sen kurt musun?
Haydi kurt! Haydi adamım!
Hayır. Kurt dedim, horoz değil, kurt.
- Bu horoz sesi, kurt gibi ulu.
- Boş ver! Birayı ver!
Al bakalım! İşte adamım.
Sen çok yeteneklisin Hoyt.
Çok yeteneklisin.
Sokak zekânı artırırsan...
...suçlulara büyük zarar verebilirsin.
Suç savaşçısı.
- Ne istiyorsun?
- Kokain.
- 20 dolarlık...
- Kokain mi?
Sende aynasız kokusuvar!
Salağa mı benziyorum?
Defol git çaylak!
Yakalasana.
Yani onu...
Yapma.Bu...
Biraz ağır ol dostum! Hey, sen, yavaşla!
Haydi, dursana!
Polis! Polis! Dur! Haydi!
Yapma be! Kahrolsun!
Dışarı çık! Dışarı çık;
yoksa polisi ararım!
Polisim. Hanımefendi,
sakin olun! Dur dedim! Dur!
Çekil üzerimden! Siktir git!
İşi zorlaştırıyorsun. Sakin ol!
Bunu seviyorsun demek.
Hey, hey!
Kaldır onu!
İnsan haklarını ihlal ediyorsunuz!
Lânet olsun!
- Bacaklarına dikkat et!
- Bacaklarını tut.
Benimle uğraşmaktan başka yapacak
işiniz yok mu? Lânet olsun!
Kime çalışıyorsun?
Kimseye çalışmıyorum!
Özürlü maaşı alıyorum.
Palavra. Kokain satıyorsun.
Artık satmıyorum.
- Kokain var mı?
- Yok.
- Ama bunu buldum.
- Hayır, bulmadın.
Benim değil. Onu
üzerime o it yerleştirdi.
Beni onunla ön koltuğa
oturtursan, canına okurum.
Kime çalışıyorsun?
Kimseye çalışmadığımı söyledim!
Neden ağzımı yokluyorsun?
Kokain nerede?
Bende mal yok. Bıraktım.
Ağzını aç.
Doktor musun yoksa?
Dişçiyim. Ağzını aç.
Dilini kaldır.
Bende bir şey yok! Ortağın
beni aradı. Ben temizim.
Pekâlâ.
Tükenmez kalemin var mı?
O itin geldiğini bile görmedim.
Ağzında bir şey yok mu?
Hiçbir şey yok.
Hiçbir şey mi?
Tanrı'm!
- Lânet olsun!
- Bu da ne?
- Kokain.
- Evet, kristalize kokain.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Federal yasalara göre boku yedin.
Üzerinde kokain ve silah var.
Sabıka kaydın yüzünden
mermi başına 10 yıl yersin.
Bana isim ver.
- Ben gammaz değilim.
- Biliyorum, değilsin.
İsim ver.
- 20 oldu. İsim ver.
- Allah kahretsin!
30 yıl.
Hapse mi gitmek istersin,evine mi?
- Hapishanede!
- Kim?
Sançman adında bir zenci.
Tek bildiğim bu. Kahrolsun!
Sançman mı?
Gördün mü ne kadar kolaymış?
- Çöz onu.
- Bu işten bıktım!
Kanıt toplanmak ister misin?
- Boş ver!
- Adamım.
- Ben Bob.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Ben Alanzo.
- Çete kayıtları yanında mı?
- Neden?
- Sançman adında birinin adresi.
- Hapiste olabilir.
- Bekle. Bakayım.
- Sorun değil.
Artık kalem sokarak kimse kusturulmuyor.
- Ya şikayette bulunursa?
- Kime?
113. Cadde. No. 23130 Kevin
Miller, Sançman. Tamam mı?
Nerede olduğunu biliyorum.
Imperial Courts'da mı? Evet.
- Çok sağ ol.
- Sorun değil.
- Sandmaın'in peşinde miyiz?
- Onun peşindeyiz.
Elektronik eşya dükkânı mı açıyorsun?
Yok, bunlar sahipsiz mallar.
Muhbirlerime, tanıklarıma
ve kurbanlarıma veriyorum.
Ailelerine yardım etmeye
çalışıyorum. Giy şunu.
Gidelim.
İstihbarata göre yalnız
yaşıyorlar. İki küçük kızı, belki...
...bir tane de küçük oğlu var.
- O yoksa biz niye geldik?
- Arama emrini uygulamaya.
- Bunu yapamayız.
- Biz polisiz, ne istersek yaparız.
- Gerçek arama emrini alsak?
- İşimizi yapıyoruz.
Orada dur ve beni öldürtme.
- Polis, arama emrimiz var.
- L.A. Emniyeti, açın!
Kevin burada değil.
Kapıyı açın, kırmak istemiyoruz.
Kevin burada değil!
- Hanımefendi, kapıyı açın!
- Burada değil ki!
Kevin burada değil, dedim!
Arama emrimiz var. Lütfen kapıyı açın.
Burada kimse yok!
Yat yere! Yat!
Kımıldama! Bacaklarını aç! Kımıldama!
Evde kimse var mı? Evde kimse var mı?
Yeğenim Dimitri. Yatak
odasında. On yaşında.
Herkesi çıkartıp,
silah araması yapacağım.
Mutfak temiz.
- Dimitri?
- Efendim?
Ellerini kaldır evlat.
- Burada başkası var mı?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Orada kal. Kımıldama.
Kalk. Ellerini
görebileceğim bir yerde tut.
Otur ve ellerini dizlerine koy.
Otur. Bizler iyi adamlarız.
Şuraya geç ve teyzenin
yanına otur, evlat.
Şuraya geç.
Ev boş. Aramaya başlıyorum.
- Arama emrini görmek istiyorum.
- Neyi?
Arama emri. Kopyasını ver.
Ortağımda. Şimdi gelir.
Destek gücü nerede?
Bana bir iyilik yapın ve
aramamız bitene kadar susun.
- Silah sende, değil mi patron?
- Evet.
Kahrolası pislik polis!
Sen çaylaksın.
Üstüme gelme, tamam mı?
Dimitri, nasılsın?
İyi misin? Merak etme, bir şey yok.
Sakin ol yeter.
Tamam.
- Lütfen yerinde kal!
- Kirayı ödüyormuş gibi içeri girdiniz.
- Otur!
- İğrençsiniz!
İşini yapmak için içki mi içtin?
- Derhal otur!
- Hepiniz iğrençsiniz.
Beni vuracak mısın patron?
Gözlerini kapat. Serseri
aynasız beni vuracak!
- Hemen otur.
- Tamam.
Tamam. Her şey yolunda.
Bir hata yaptık.
Hiçbir şey bulamadım. Çok üzgünüm.
İşbirliğiniz için teşekkürler. Gidelim!
- Arama emrini göster.
- Ne?
Kahrolası arama emrini görmek istiyorum!
Al bakalım. Gidelim!
Lânet olsun!
İt herifler.
Çeteciler! Paramı geri versen iyi olur!
Siz polis değilsiniz! Paramı geri verin!
Ne diye mal gibi duruyorsunuz?
Haklayın şu salakları!
Polis falan değilsiniz!
Paramı istiyorum!
Çalış, seni piç!
Kahretsin! Silah!
- Git buradan!
- Sakin ol. Arabada kal.
Evet, it herifler.
Lânet olsun! İyi değildi.
Hem de hiç iyi değildi.
Mahallenin ortasında ateş açmak.
Sançman neredeydi? Orada ne yapıyordun?
Narkotik faaliyetleri araştırıyordum.
Uyuşturucu, silah, poşetler falan.
- Nakit.
- Ne düşündüğünü söyle.
- Para diye bağırdı.
- Palavra.
O kaltak bizi öldürtmeye çalışıyordu!
Senin yüzünden ellerim kelepçeli
hâldealtı haberlerine malzeme olacağım!
Bu kadar skandal varken,
herkes polise dava açabiliyor.
- Bizi hapse gömecekler.
- Kenara çek.
- Otoyolda mı?
- Evet, kenara çek.
- Lânet olsun!
Ne var?
Dinle.
Bir iki şey öğrenebilirsin.
Ağzını kapat ve gözlerini aç.
İyi bir şey yapmak istiyorsan,
burada öğrenebilirsin.
Bu tür şeyler seniürkütüyorsa,
eski bölümüne geri dön.
İyi bir iş vermesi için müdüre
yalvar. Trafik kazası raporu tut.
Karar vermelisin, kurt musun...
...yoksa koyun mu?
Narkotiğe katıl...
...ya da ona yardım et.
Burada ne işimiz var?Bizi öldürürler.
- Burayı biliyor musun?
- Burası cangıl, değil mi?
Buraya bir müfrezeden daha
az adamla gelmemeliyiz.
İşte işin merkezi burası.
Cangıl. Damu karargâhı.
Uyuşturucu kullananlar.
Pek çok cinayet soruşturmasında
izler burayı gösterir.
Tek giriş, tek çıkış.
Yemek yemeye
gideceğimizi sanıyordum.
Buraya bensiz sakın gelme.
Ciddiyim. Kendi güvenliğin için.
- Sen neden izinlisin?
- Onlara âdil davranıyorum.
Çizgiyi aşarlarsa onları
tutuklayacağımı biliyorlar.
Yukarıdaki ne?
Burada olduğum bilinsin diye
güvercin uçuruyorlar.
- Nasılsın Bone?
- Nasılsın?
- İyiyim.
Yeğenim için yaptıklarına minnettarım.
Tabii ki.
Beni ara.
Bıktım artık.
Bu iti hiç çekemiyorum.
- Kim bunlar?
- Hiç kimse. Hepsi kontrolümde.
- Ne var ne yok Alonzo?
- İyiyim Örümcek? Nasılsın?
Nasılsın kız?
Şuraya bak. Tamam.
Bu kadar kadın var
ama yatak yok.
- Burada kim oturuyor?
- Sevgililerimden biri.
Çok seksi bir kadın.
Hiç merak etme.
Yeni adamım, Jake.
Memnun oldum.
Gir, evime hoş geldin.
- Ona biraz yemek ver ve ilgilen.
- Elbette!
- Elbette. Nasılsın?
- İyiyim, iyiyim.
Kablolu yayınım var.
Ne istersen seyret. Tamam mı?
- Sağ ol.
- Burası senin evin.
Hemen dönerim.
- Nasılsın?
- İyiyim.
El Salvador yemeği.
Teşekkürler.
Harika görünüyor.
Gitmeliyim.
Peki, tamam.
Gidelim. 15 dakika sonra
bir toplantımız var.
- Teşekkür etmek...
- Boş ver. Gidelim.
Görüşürüz dostum.
İyi misin?
Bunu kullan.
- Kim var orada?
- L.A. Emniyeti'nin en iyileri.
Seninle konuşulmadan konuşma.
Haydi.
Sizi gördüğüme sevindim.
Benim birimindeki yeni adam.
Jake Hoyt, Baş Komiser Lou Jacobs.
Federallerle konuşman gerekirse
önce onunla konuş.
Seni koruyabilir.
Stan Gursky, adam vurma
soruşturmalarını yürütüyor.
Tetiği çekmeden önce
onu hatırla.
Hata yaparsan hayalarını keser
ve zar niyetine kullanır.
Dedektif Doug Rosselli...
...sıfırı bol hırsızlık
olaylarını inceliyor.
İyi biri.
- Memnun oldum.
- İyi biri.
- Ben acaba...
- Güm.
Git kendine biftek falan al.
Pekâlâ, beyler.
Seninle neden buluştuğumu bilmiyorum.
Ölülerle konuşmam.
Henüz ölmedim.
İt herif.
Affedersiniz.
Suratın neden asık, Doug?
- Federaller evine el mi koydu?
- Kendini becer Alonzo.
Ona hikâyeyi anlat.
Haydi, hikâyeyi anlat.
- Komik olduğunu sanıyorsan sen anlat.
- Senin hikâyen, sen anlat.
Serseri.
Tamam.
Bir seri hırsız vardı.
Onu bir sene izledim.
Çok kurnazdı.
Baş komiser sürekli
beni sıkıştırıyordu.
- Bugün karar duruşması vardı.
- Yargıç kadındı.
Evet.
Laınders.
Laınders'i tanırım.
Zeki kadın.
Değil mi?
Duruşmadan önce herif fıstık ezmesi
alıp kıçına dolduruyor.
İfadesini vermek için
kürsüde ayağa kalkıyor.
Elini pantolonuna sokuyor ve bir
avuç dolusu fıstık ezmesi çıkartıyor.
Mübaşirler ona yaklaşamıyor.
Yargıcın gözünün içine bakarak...
...parmaklarını yalıyor.
Tanrı'm!
Yargıç diyor ki:
"Bu zavallı deli, hapse giremez."
- Onu psikiyatriye yolluyor.
- Numarayı yedi.
Çok zeki de ondan.
Fıstık ezmesi olduğunu öğrendiğinde
adam çoktan nakledilmişti.
- İşlemler bitti.
- Evet, bitti.
Altı ay tımarhanede kalır
sonra ona normal deyip...
...serbest bırakırlar.
Bir gün bile hapis yatmayacak.
Adamın hakkını ver. Sistemden
yararlandı, özgürlüğünü hak ediyor.
Ya?
Öyle mi düşünüyorsun?
Belki de hak etmedi.
Sana bir şey diyeceğim.
Herifi sokaklarda görürsem...
...onu vuracağım.
Kurşunlarını alsan iyi olur Stan.
Lânet olsun!
Alonzo, Vegas'ta pahalı bir
hafta sonu geçirdiğini duydum.
Nasıl böyle büyük bir
hata yapabildin?
Önemli değil. Bilmiyordum.
Benim şehrim değil.
Polis olman Rusların umurunda değil.
Seni haklayacaklar.
Bir uçağa atlasan iyi olur.
Neden?
- Çözümü kolay.
- Nasıl?
- Hesaplarım birinden çıkar sağlarım.
- Öyle mi?
- Kiminkinden?
- Eskilerinden, ilkinden.
Adam zaten büyük bir risk.
Ben öldürülürsem, onu FBI'dan
kim uzak tutacak?
...ondan sadece vergi alıyorum.
Tamam mı?
Karar senin.
Bu işi bozmanı istemiyorum.
Öteki itler gibi manşet
olmanı istemiyorum.
Anlıyorum.
Kim kullanacak?
- Ben. Gri Mercedes.
- Tamam.
- Arabayı getir.
Arka camında kurşun deliği olan
siyah Monte Carlo.
Benim.
Yeşil ışık verildi.
Tutuklama emrinin bir kopyasını
mübaşire faksla.
Yargıca imzalat. Sen ve Paul, emri
birinci buluşma noktasına getirin.
Jeff'i ara, alet getirmesini söyle.
Kazıma ve kürek.
Bakım bölümünden imza karşılığı alsın.
Tamam mı?
Tamam. Acele et!
Görüşürüz.
Montta ne kadar para vardı?
40 bin dolar.
Ne için?
- Sahiden bilmek istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
Hiçbir şey beleş değildir Jake.
Tutuklama emirleri bile.
Lânet olsun, bilmek istemiyordum.
Beni izle.
Güzel takım Mark.
- Harika bir takım.
- Canınız cehenneme.
Çok iyi.
Nasılsın Alonzo?
- Kazma ve kürekleri getirdin mi?
- Bagajda.
Çukur mu kazacaksınız?
Hayır, sen kazacaksın.
Güzel takım.
Ben de öyle dedim.
- Nasılsın yakışıklı?
- Neyin var senin?
- Başın dertteymiş.
- Üç bilgeyle konuştum.
Merak etme.
Her şey yolunda.
Yakamızı sıyırabiliriz diyorsan
sana yardım ederim.
- Bu da kim?
- Jake Hoyt. Bölümdeki ilk günüm.
Vadi'den oldukça uzaktasın evlat.
- Neden bu işin içinde?
- Bir gün bekaretini bozdurmalı.
Ayak altında dolaşıma, tamam mı?
Bu iş büyüklerin, anladın mı?
İşte, tamamen yasal.
Yargıç imzaladı.
Sandman sayesinde.
Şimdi beni dinle.
Güvenlik önce gelir.
Bize karşı koyarsa, onu vururuz.
Bu işi doğru yapalım da eve gidelim.
İşe koyulma vakti hanımlar.
Kımıldama!
Yere yat!
- Yat!
- Siz soytarıların ne işi var burada?
Yeni çocuk, ona bak!
Kımıldarsa vur!
- Tamamdır.
- Ne yaptığını biliyor musun evlat?
Elindekini bırak!
Beş. Dört. Üç.
Güm!
Bana bir neden ver.
Alonzo seni cezalandırır.
Nasılsın Roger?
- Neler oluyor?
- Her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Bu senin için.
Bununla ne yapayım?
Kıçımı mı sileyim?
Kötü haber.
300 dolarlık içkinden
içmemin mahzuru var mı?
Lütfen.
Bugün bilge adamlarla
yemek yedim.
Vergi vermen gerektiğini söylediler.
- O vampirler tüm paramı istiyor.
- Öyle bir şey yok.
Biraz vergi alacaklar.
Yatları, metresleri,
ev kredileri var.
Yapabileceğim bir şey yok.
Beni zorluyorlar. Basit bir memurum.
Onların itisin.
- Bana ne olacak?
- Seni koruyacağım.
Hapse gitmeyeceksin.
Aldıklarımızı özlemeyeceksin bile.
Üzgünüm, emir emirdir.
Hayır, üzgün değilsin.
Mutfakta çalışacağız.
Aletleri al.
Tüfeği ver.
Sizler ona bakın.
- Yerin parasını kim ödeyecek?
- Belediye.
Burası.
İşte, bundan söz ediyorum.
Ne var orada, kokain mi?
Merak etme, göreceksin.
Çekici al ve kilidi kır.
Bir, iki...
Elinde çeyrek milyon dolar var.
Burada 4 milyon var.
İlk gününde 3 milyon dolarlık
baskın yaptın.
- Dört demiştin.
- Eksi vergi kardeş.
Hiçbir şey bedava değildir.
Karına bununla bir araba al.
Çocukları üniversitede okut.
Ben sadece L.A. Emniyeti'nden
para alırım.
Anlaşılan biri
ahlâk dersinde uyumamış.
Derdin ne,
bundan istemiyor musun?
Hayır.
Öyle değil mi?
Böyle değil.
Hayır.
Hayır mı?
İlk sefer. Rahat değilsin.
Senin yerine bende dursun.
- Sen rahat mısın?
- Rahatım.
- Senin rahatlık seviyen ne?
- Çok rahatım.
Haydi, işimizi bitirelim.
Hiçbir şeye dokunma!
Kanıt.
Alonzo, bu itler ne sanıyor?
Onlar paramı alırken
hiçbir şey yapmayacağımı mı?
Seni sıkıntılarından kurtarabilirim.
Jake, al.
Otur.
Sana bir sır anlatacağım.
Görevde birini öldürürsen...
...öteki dünyada senin kölen olur.
Haydi.
Muhitini oluşturmaya başla.
- Onu vurayım mı?
- Evet!
Haydi, evlat.
Bana bir iyilik yap.
Haydi.
Kendine bir iyilik yap.
Vur onu.
Ciddi misin?
Jaluzileri kapat.
- Tamam, onu vuracağım.
- Haydi.
- Beıng!
- Güm!
Vur onu.
Hayır.
Şu gençler yok mu!
Onu vurmayacak mısın?
Pekâlâ.
Ver şunu.
Çaylaklar!
İşin görülsün istiyorsan
kendin yapmalısın.
Tanrı'm!
Nefes al.
Nefes al!
İşte böyle.
Bırak.
Nefes al.
İşi bitti.
- Küçük tabanca nerede?
- Burada.
Tamam Jeff.
Kapıdan girerken vuruldun.
Biraz izne ihtiyacım var ama...
- Gözlüklere dikkat.
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Öp beni.
Bir...
- İyi misin?
- Evet.
Bir kez daha vurmalıyım.
Haydi.
Lânet olsun.
Neyi bildiğin değil
neyi kanıtlayabildiğin önemlidir.
İşte senaryo. Mark ve Paul,
siz kapıyı kırdınız.
İçeri önce Jeff girdi. Roger ateş açtı
ve Jeff'i iki kez vurdu.
Ne oldu?
Biri deldi mi?
- Onu vurdun!
- Beni vurdun!
- Merak etme.
- Ambulans çağırın!
Hapse mi gitmek istiyorsun,
evine mi?
Bırakın senaryoyu planlayayım.
Mark, Paul, kapıyı kırdınız.
Önce Jeff içeri girer.
Roger ateş açar,
Jeff'i iki kez vurur.
Yeni adamımız Hoyt ikinci olarak girer.
Roger'ı ustaca vurur.
- Roger'ı kim vurdu?
- Yeni çocuk.
- Çaylak.
- Siz ikiniz?
- Hoyt vurdu.
- Boş verin Hoyt'u. Ambulans çağırın!
Tamam.
Paul, çağır onları.
11-49. 998.
Çatışma oldu.
Memur vuruldu. Tekrarlıyorum.
Memur vuruldu.
Baxter Caddesi, No. 5951.
Tebrikler evlat. Bunun için
cesaret madalyası alacaksın.
- Onu vurmadım.
- Dört tane polis vurdun diyor.
Ama ben vurmadım.
Sen vurdun.
"Echo Park'ta bir tutuklama emrini
yerine getiren bir emniyet polisi...
...vurularak öldürüldü."
Silahı ver.
"Sözcü, öldürülen polisin evli ve...
...küçük bir çocuğu olduğunu söyledi."
Durum giderek karışıyor.
Anılıyor musun?
Evet, anılıyorum.
İkinci kez bana silah doğrulttun.
Üçüncü kez olmayacak!
Lanet olsun evlat!
Dediğim bu işte!
Adamım benim.
Görüyor musunuz? Aferin!
- Kafasına zevkle kursun sıkarım.
- Bekle!
Sakin olacağım.
Silahını bırak, hemen!
Vur beni.
Onu da götürürüm.
- Vuruyorum.
- O bir federal.
Federal değil, sizlerden hızlı silah
çeken sessiz bir çocuk.
Herkes derin bir nefes alsın, bu
gerginliği azaltalım. Duydun mu Jake?
Bunu üstüme yıkamazsın.
Gönüllü olmadım.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Herkes silahını indirsin.
- Hayır.
- Önce korocu çocuk.
Dinleyin!
Bu bir emirdir!
Silahlarınızı bırakın!
Kulaklarını kullan ve beni dinle.
Bazen bu kadar
ileri gitmek zorundayız.
İşimiz bunu gerektiriyor.
İstemezsen bir daha hiç kimse
tetiği çekmeni istemeyecek.
- Nereye tayin oldun?
- Özel Araştırma Birimi.
Dedektif.
18 ay benimle çalışırsan,
sayemde kariyer yaparsın.
Büyük baskınlar, önemli
tutuklamalar yaparız.
Ama benim birimimdeysen,
ya sonuna kadar gidersin, ya da hiç.
Bununla baş edebilecek kadar
erkek olduğunu sanmıştım.
Beş takdirnameli polis,
onu senin vurduğunu söyleyecek.
Araştırmacılar senden kan alıp,
uyuşturucu tahlili yapacaklar.
Ne bulacaklar dersin?
İyi düşün.
Gün boyunca esrar çektin.
- Bunu bütün gündür planlıyordun.
- Bütün hafta, evlat.
Zırvalarsan, kanının
laboratuara gitmesini sağlarım.
Tüymeye çalışırsan, sokağın
başına kadar bile gidemezsin.
Ama işbirliği yaparsan
kahraman olursun.
Hiç kimse senden şüphelenmez.
Alonzo, tabancada iki kurşun kaldı.
Adamını hemen öldürmeli
ve Roger vurdu demeliyiz.
Kimseyi öldürmeyeceğiz.
Bu iyi bir adam. Yetenekli.
Bunu hissediyorum.
Sadece biraz heyecan yaptı.
Bunu hepimiz yaşadık.
Hayır, bence o iyi.
Kimse ona zarar vermeyecek.
Ama bir karar vermelisin Jake.
10 saniye sonra
burası polis dolacak.
İstersen dışarı çıkıp
kafanı toparla.
Ya da beni vur.
Paul?
...sen öldün it herif!
Duydun mu? Sen öldün!
O şeye dokunma.
Tamam.
Küvet temiz olsun.
Tamam mı?
Tamam.
Görüşürüz.
İyi misin?
Hata yapmazsan iyi edersin.
Görev sırasında gerekçeli ölüm.
- Olan şey...
- Olan şey cinayet.
Ve silahlı soygun.
Rozetimiz olduğu için farklı mı?
Evlat, gözlerini aç.
Görmüyor musun?
O adam dostundu ve onu
bir sinek gibi öldürdün.
Dostum mu?
Neden peki?
Adımı bildiği için mi?
Bu bir oyun.
Ondan daha zekiyim.
Benim işim bu!
Senin işin bu!
Roger çocuklara uyuşturucu satıyordu.
Dünya onsuz daha güzel.
Los Angeles'teki en büyük
uyuşturucu satıcısıydı.
10 yıldır acımasızca çalışımsını
seyrettim ve şimdi onu hakladım.
Bu iş satranç gibidir, dama değil.
Ne sandın? Oraya devriye
arabasıyla gideceğimizi mi?
Kelepçeyi takıp, tutuklusun...
...diyeceğimizi mi?
Adam büyük satıcı.
- Parayı al.
- Almayacağım.
- Alsana.
- Hayır!
Bak, umurumda değil.
Adamlar kendilerini daha iyi hisseder.
Hislerine sıçayım!
Jake, biz bir ekibiz.
Ekip mi?
Sizler delisiniz.
Vadiye geri dönüp,
park cezası keseceğim.
- Bu iş böyle olamaz.
- Ama öyle.
Üzgünüm ama öyle.
Hoş değil ama gerekli.
Suçluları tutuklamak için polis oldum,
onlar gibi olmak için değil.
Benim gibi konuşuyorsun.
Neler yaşadığını ve
ne hissettiğini biliyorum.
- Korkuyorsun.
- Korkmuyorum.
Çok korkuyorsun. İlk seferde herkes
bunları yaşar. Ben de yaşadım.
Kafanda canlandırdığın şeyleri
gerçek dünyada olanlarla...
...ne kadar kısa
sürede eşleştirirsen...
...kendini o kadar iyi hissedersin.
Bu işte...
...insanların sana güvenmesi için
biraz pislik olmalısın.
Bunları geride bıraktıktan sonra
önünde yepyeni bir dünya açılacak.
Benim büyük amaçlarım var.
Sana her türlü kapıyı açarım.
Neden söz ediyorsun?
Adımlarım lider değil, palyaço.
Sen lidersin.
İşimi istiyor musun?
Senindir.
Uyuşturucu satıcılarını tutuklamak
istiyorsan, en uygun yer burası.
Ama sabretmelisin.
Dedektif ol.
Kurallara göre oyna. Akıllan.
Sonra bazı şeyleri değiştirebilirsin.
Ama bunları önce
içeriden değiştirtmelisin.
Karakola gidelim.
Adamım Stain'le konuş.
Savcılık elemanlarına neler
söyleyeceğini ezberletecek.
Şimdi ne yapıyoruz?
Bir muhbirim Chino'da.
Ailesine bakacağıma söz verdim.
Onlara yiyecek falan getiriyorum.
Ailesine yardım etmeliyim.
İnanmayabilirsin ama iyilik
yapmaya da çalışıyorum.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Ne bakıyorsun?
Aileye bazı şeyler getirdik.
Mutfak su tarafta.
Eşyaları tezgaha koy.
- Tuvalet nerde?
- Şu tarafta.
Tuvalete gidiyorum.
İki saniye sürer. Sonra gideceğiz.
Çok hoş.
CD çaları ben alayım.
Blender'i al.
CD benim.
Dreamer!
Buraya gel.
Parayı yatak odasında say,
tamam mı?
Çok sağ ol.
İşim vardı.
Sayı saymayı öğren,
kahrolası matematik dâhisi.
- Kâğıtlara baktın!
- Bakmadım.
Bana üçkâğıtçı mı diyorsun, eses?
Yeniden dağıt.
Kağıt oyunu oynar mısın polis?
Hayır.
Bira ister misin?
Soğuk bir şey al.
Sağ ol.
Ben iyiyim.
Haydi, otur.
Bizimle oyna.
Kabalık etme, eses.
Sen davetlisin.
Gelip, bir el oynasana.
Korkama, parasına oynamıyoruz.
Az sonra gideceğiz.
Alonzo sıçıyor.
Otur.
Tamam.
Bir el oynayacağım.
Ne oynuyorsunuz?
Beş kâğıt mı?
Joker geçerli.
Söylesene dostum.
Ne zamandır aynasızsın?
Kötü.
Polis diyecektim.
Öyle diyecektim.
On dokuz aydır aynasızım.
Öyle mi?
Bu işi seviyor musun?
İtfaiyeci olmalıymışım.
Bir tane daha.
- Neyin var?
- Üçlü, üç vale.
Bende hiçbir bok yok.
Kazandım.
İki çift!
Ne yapıyorsun?
Aynasız kazandı.
İki çiftim var!
Üçlü, iki çifti geçer,
salak herif.
Salaksın sen.
Neden ilacını almıyorsun?
Gerçekten.
Ben bir numarayım.
Neden parasına oynamadığımızı
anlıyor musun? Bu vato yüzünden.
- Çok hoş. Cohete'ini göreyim.
- Ne?
Tabancanı, gömleğinin altındaki.
Göreyim.
Ne bu?
38 milimetre mi?
- 9 mm. Beretta.
- Bunun gibi mi?
- Aynen onun gibi.
- Doğru mu?
Sorun burada işte.
Bunu gördüm.
Seninkini görmek istiyorum.
Haydi, eses.
Kimseyi vurmayacağım.
Bir bakayım.
Bunu akademide mi öğrendin?
Güzel numara.
Çok hoş.
Gerçekten hoş.
Bununla bir vatoyu öldürebilirsin.
Böyle nişan alıyorsun.
Sadece korkutuyorum.
Evet, gitmeliyim.
Alonzo!
- Silahımı ver.
- Biraz yaylan.
Senin için orada bir şey yok.
Neden söz ediyorsun?
Hey, beyaz çocuk.
Bana sorarsan...
Tabii ki sadece soracak olursan...
...Alonzo seni
oyuna getirdi, eses.
Hem de nasıl.
Dur, nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Sıra sende.
Para tamam.
- Emin misin?
- İnanmıyorsan kendin sayabilirsin.
Alonzo mucize gerçekleştirdi.
Para kıt ama bol nakit bulmuş.
Kimi öldürdü?
Bilmiyorum.
Roger'ı öldürdü.
Demek aptalı vurdu.
Alonzo acımasız, pislik bir vato.
Ama bunu seviyorum.
Bu yüzden asla onunla
el sıkışmıyorum.
Hiçbir şeye saygısı yok.
Parayı ne yapacağını
biliyor musun?
Alonzo çok sinirli.
Geçen hafta Vegas'ta bir Rus
saçmalamaya başladı.
Alonzo'nun tepesi attı.
Herifi döverek öldürdü.
Rus önemli biri çıktı.
Alonzo'nun Ruslara
bir milyon dolar borcu var.
Nereden biliyorsun?
Ödeme için Alonzo'ya
bu geceye kadar süre tanıdılar.
Ama adı hâlâ listelerinde.
Kimse o kadar nakit
bulabileceğini tahmin etmedi.
İyi ki getirdi.
Onu arayanlar var.
Geçe yarısına kadar
şehir merkezinde ortaya çıkmazsa...
...senin vato...
...ölecek.
Hey, aynasız.
Hiç arkadan becerildin mi?
Basit bir soru.
- Hayır mı?
- Hayır.
- Ben yaptım.
- Evet.
Ben de arkadan becerildim!
Hem de nasıl!
Smiley?
Elbette.
Her zaman çetecilerle yatarım.
Onu yaraladınız!
Yandaki kızları al!
Defolun buradan.
Hata yaptın.
Tutuklusun bok herif!
Polis olduğun için ve kendi evimde
bana yalan söylediğin için.
Seni iyice pataklamak gerekir,
it herif!
Küvete götürün.
Lânet olsun!
İyice dövün!
Yapın!
Kapıyı kapat, çok ses çıkacak.
Önce parasını alayım.
- Bekle.
- Acele et.
Hey, Smiley.
Çok kızacaksın.
Bu küçük kuzenin değil mi?
- Bu ne?
- Lânet olsun! Buldum!
- Nereden buldun?
- Buldum!
Nerede?
Mac Arthur Parkı'nda buldum!
Maç Arthur Parkı!
Bekle, göremiyorum.
- Lütfen!
- Kes sesini!
Dindarsan son duanı et.
Beni dinle.
Kıza tecavüz ediyorlardı.
İki kişinin ona saldırdığını gördüm.
Onları durdurdum.
Yemin ederim, durdurdum!
- Yalan söylüyorsun!
- Yemin ederim, yalan değil!
Irzına geçiyorlardı!
Onları durdurdum.
Lütfen, çocuğum var.
- Kes sesini ibne.
- Vur onu!
Küçük bir kızım var!
Vur!
Doğru olup, olmadığını öğreneceğim.
O benim kuzenim, dostum.
Onu bu işe karıştıramaya
hakkın yok.
Ayvayı yedin.
Bana yalan söylüyorsan...
...hayalarından vururum.
- Alo.
- Nasılsın Letty?
- Nasılsın?
- Merhaba Smiley.
Ev ödevimi yapıyorum.
Tony'yi mi istiyorsun?
Seninle konuşmak istiyorum.
- Bugün okula gittin mi?
- Evet.
- Okulu asmadın, değil mi?
- Hayır.
Tüm derslere girdim.
Niye sordun?
Farklı şeyler duydum.
Bugün seninle polis konuştu mu?
- Hayır, hayır.
- Peki, Letty...
...ne olduğunu anlat.
Tamam. Bugün iki kişi
bana atladı.
- Atladı mı?
- Bana tecavüz etmek istiyorlardı.
Ama hiçbir şey olmadı.
Çünkü birden bir polis geldi.
Onu neredeyse öldürüyorlardı;...
...ama onları dövdü.
Bu polis neye benziyordu?
Beyazdı.
Çok gençti.
- İyi misin?
- Evet. Hiçbir şey olmadı.
- Hey, Letty...
- Efendim?
Bunu sonra konuşuruz.
Tamam.
Ne oldu?
Onu vuracak mısın?
Vato doğru söylemiş.
Hayat çok şaşırtıcı, que no?
Bu büyük bir sürpriz.
Kuzenimi kurtardığın için.
Kafana tut.
Yeri batıracaksın.
Bu sadece işti, tamam mı?
Tamam mı?
Tamam.
Ne işin var burada çaylak?
Buralara ait olmadığını biliyorsun.
- Ne var ne yok?
- Serseri kaybolmuş olmalı!
Burada fazlası gerekecek.
İşin mi var burada, çaylak?
Alonzo için geldim.
Baban evde mi?
- Yatak odasında.
- Yatak odasında mı?
Kapıyı açar mısın?
Tamam. Sağ ol.
Televizyon mu seyrediyorsun?
İyi bir şey var mı?
- Annemi çağırmamı ister misin?
- Hayır, istemem.
Sana ne istediğimi söyleyeyim.
Saklanacak iyi bir yer bul.
Bir yerin var mı?
En sevdiğin saklanma yerin.
- Gardırop.
- Gardırop mu? Mükemmel.
Pekâlâ. Gardırobu aç.
Tamam. Güzel.
Burada oturabilir misin?
Burada dur.
Çok sessiz ol.
Hemen döneceğim.
Tamam mı?
Her şey yolunda.
Sen, duvara geç.
Ellerini görebileceğim bir yerde tut.
Parayı çantaya koy...
...ve silahlarını yastık kılıfına.
Tebrikler evlat.
Başardın.
Testi geçtin.
Artık narkotiksin.
Kız arkadaşıma kalp krizi
geçirtmeden silahı indir.
Parayı çantaya ve...
...silahlarını yastık kılıfına
koy, dedim.
Ruslarla randevunu unutabilirsin.
Tamam.
Yastık kılıfını ver hayatım.
Hayatım, yastık kılıfını ver!
Beni tutuklayacak mısın?
Esrar içen sendin.
Manyak gibi davranıp,
Roger'ı vuran sendin.
- Al bakalım.
- Bileğindekini de ver.
- Arka cebimdekini de istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
Bir sorunun var.
Hiç tanığın yok.
Tanıkların kim?
Roger mı, Smiley mi?
Adımlarım sana yardım eder mi?
Önemli olon ne bildiğin değil,
kanıtlayabildiğin şeydir.
Ne kanıtlayabilirsin?
Hiçbir şey.
- Kanıtların nerede?
- Burada.
Lânet olsun!
Ölümüne Jake.
Kımıldama.
Neredesin Jake?
Çık dışarı!
- Seni görüyorum.
- Kahretsin.
Çok iyi nişan aldığımı biliyorsun.
Seni ne hâle sokayım?
Tekerlekli sandalyedeki salak var ya?
Nasıl öyle oldu sanıyorsun?
- Anne.
- Aloınzito!
Benim gördüğüm şeyi görüyor musun?
Memur Hoyt.
Birinci görevin, hayat korumak.
İşte oğlum.
Ona zarar verme.
Buradan gideceğiz.
Alonzito! Aloınzito!
- İyi misin?
- Annemi istiyorum.
Biliyorum.
Sıkı dur, tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Biliyorum.
Kapa çeneni!
Ellerini göreyim!
Nerede o?
- Pencere!
- Haydi!
Çocuğunu al ve yerde kal.
Aloınzito!
Dostum, keçileri mi kaçırıyorsun?
Tüfek tavşanda olunca
hiç hoş değil, değil mi?
Adamım benim.
Onun kafasına kurşun sıkan
ilk Daımu'yu...
...zengin yapacağım.
Haydi.
Kim para istiyor?
Onlar senin gibi değiller.
Bugün ne öğrendim biliyor musun?
- Senin gibi değilim.
- Bu iyi işte. Bunu duyduğuma sevindim.
Güzel.
Şimdi ne olacak?
Beni vuracak mısın?
Bir polis vurarak mı
bekaretini bozacaksın?
İşte burada Jake.
Vur beni.
Daha önce hiç kimseyi öldürmedin.
Karıncalara basmaya benzemez.
Öldürmek için erkek olmak lâzım.
Yeterince erkek misin?
Beni buradan vur.
Haydi Jake. Öldür beni!
Vur beni! Vur beni!
Yapamazsın.
Biri benim için bu salağı vursun.
Bizi yanlış anlamışsın. Buralarda
kendi işini, kendin görmelisin.
- Tamam. Öyle mi Bone?
- Öyle.
Oyuncu, oyuncuya;
pezevenk, pezevenge karşı.
- Beni vuracağını sanmıyorum.
- Yapıma.
- Cesaretin olduğunu sanmıyorum.
Tabancayı alacağım, sonra da parayı.
Hiçbir şey yapmayacaksın;...
...çünkü bir polisi
sırtından vurmazsın.
- Beni zorlama.
- Sana ne olacak söyleyeyim.
Gaz odasına gireceksin.
Orası nasıl kokuyor biliyor musun?
Çam yağı. Oraya gideceksin,
çam yağı cennetine.
Tabancayı alacağım,
sonra da parayı.
Cesaretin olduğunu sanmıyorum.
Şimdi alacağım.
Lânet olsun!
Seni it herif!
Bir sonraki kurşun
seni öldürecek!
O... Çocuğu!
Beni kıçımdan vurdun.
Tamam, bekle!
Tamam, tamam.
Pekâlâ. O paraya ihtiyacım var.
Bana parayı ver.
- Bana parayı ver!
- Öyle bir şey olmayacak.
Beni soyup
benden paramı mı alacaksın?
Bu benim kanıtım.
Hapse mi gitmek istersin, eve mi?
Eve gitmek istiyorum Jake.
Parayı ver ve
eve gitmeme izin ver.
- Eve mi gitmek istiyorsun?
- Bırak eve gideyim.
Parayı ver ve
eve gitmeme izin ver.
Parayı ver ve eve gitmene izin ver.
Haydi Jake.
Bunu hak etmiyorsun.
Pekâlâ it herif.
Jake, git buradan.
Git buradan.
Seni koruyacağız.
Ne?
- Dediğim gibi.
- Hayır, yapamazsın.
Bekle! Yapa...
Hey, hey, Jake!
Jake! Geri gel!
Hey! Jake! Jake!
Jake!
Seni vefâsız, salak serseri.
Parama ihtiyacım var!
Jake!
İt herifler!
Tamam.
Tamam! Sizlere karşı
dava açtıracağım!
Bunu yapabileceğinizi mi
sanıyorsunuz? Jake!
Bana bunu
yapabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Sizinle işim bittiğinde hapiste...
...basket oynayacaksınız!
Ayakkabı yapacaksınız!
23 saat hücre!
Buradaki adam benim!
Kiminle uğraştığınızı sanıyorsunuz?
Ben polisim! İşleri ben yürütürüm!
Siz sadece burada yaşıyorsunuz!
Evet, gitseniz iyi olur.
Çünkü o iti yakacağım.
King Kong elime su dökemez!
Evet.
Lânet olsun!
Umurumda...
Nasılsa kazanıyorum.
Kazanıyorum.
Her durumda kazanıyorum.
Ben kaybedemem.
Beni vurabilirsiniz;
ama öldüremezsiniz.
Tanrı'm!
Ne gündü ama.
Ne biçim gündü ama!
Bugün bir mahkeme emrini
yerine getiren...
...bir narkotik polisi öldürüldü.
Los Angeles Emniyeti sözcüsü
Memur Alonzo Harris'in...
...evli ve dört çocuk babası
olduğunu söyledi.
Son derece takdirnameli L.A. Emniyet
polis memuru 13 sene...