*Napoli'de*
*Aşkın kral olduğu yerde*
*Oğlanlar kızlarla
buluştuğunda.*
*İşte bunu söylerler.*
*Ay'ı, gözlerin gördüğünde*
*Büyük bir pizza gibi*
Amore.
*Dünya, sanki çok şarabın
varmış gibi, parlak
göründüğünde*
*Ziller, "Ting-a-ling-a-ling"
diye çaldığında.*
O zaman, "Vita Bella" şarkısını
çalarsın.
*Kalpler, "Tippy-tippy-tay diye"
atar.*
*Tarantella dansı gibi neşelidir.*
*Yıldızlar, tıpkı Fazool
makarnası gibi, ağzını
sulandırdığında.*
*Sokakta, ayaklarındaki gölgeyle
dans ettiğinde.*
*Aşıksındır.*
*Rüyada yürüdüğün zaman.*
*Ama, biliyorsun ki rüya
görmüyorsun, bayım.*
*Ama, eski Napoli'de tekrar
görüşürüz.*
Amore.
*Şanslı adam.*
Harika görünüyor.
Bu AI Conti bir dahi.
Ben bir dahiyim.
Eğer dahiysen, nasıl oluyor da
kendi fişlerini takip
edemiyorsun?
Al, buradaki karışıklıkla nasıl
gelir vergini hazırlamam
gerekiyor?
Rakamlar, vergiler, fişler...
Onları, gerçek hayatta
göründüklerinden çok daha iyi
gösteriyorum.
Ben bir sanat dahisiyim.
O halde, nasıl oluyor da
kravatına tereyağı
bulaştırıyorsun?
Ver onu buraya.
Biliyor musun? Bunu sana
veriyorum. İyi kahve yapıyorsun.
Tembelsin ama iyi kahve
yapıyorsun.
Kırmızı güller.
Çok romantik.
Bunları yollayan adam, gerçekten
ne yaptığını biliyor.
Çöpte son bulan bu şeyleri
gönderen adam...
...çok para harcıyor.
Herkesin senin gibi olmadığına
çok seviniyorum.
-Ben işe yaramazdım. -Neden
bahsediyorsun? Ben çiçekleri
severim.
Teşekkürler, Carmine.
-Hazır mısın?
-Merhaba, Bobo. Bu gece nasılsın?
-Çok iyiyim, Bay Johnny.
-İkimizde Ticino salatası
alacağız.
-Ben özel bir balık alacağım.
-Güzel.
Balık istemiyorsun. Bu gece
balık yağlı. Uçak yolculuğundan
evvel balık yenmez.
Haklı olabilirsin.
Biz Manicotti alalım.
Mideniz için iyi gelir.
O yağlı balığı yiyeceksin,
uçak havalanınca...
Sicilya'nın yarı yolunda
yemyeşil olur ve ellerin terler.
Bana bakıyorsun.
-Çok sinirleniyorsun.
-Bundan sıkılıyorum.
-Anlamıyorum. -Bütün geceyi
mahvetme.
- Patricia, lütfen gitme.
- Benim, konuşan bir oyuncak
olduğumu mu sanıyorsun?
Söylediğin yönden özen
gösteriyordum...
...isteklerini belirttiğin yönden.
Çok zekice. Zeka yüksekliği.
Garson.
-Evet? -Onun yemeğini ve...
...onun her kanıtını buradan
götür ve bana büyük bir bardak
Votka getir.
Kesinlikle.
Kadınını kontrol altına alamayan
bir erkek çok komiktir.
-Kadın, onun için çok gençti.
-Sorun nedir, Bobo amca?
Bu gece, Bay Johnny evlilik
teklif edecek.
-Nereden biliyorsun?
-Benimle beraber düzenledi.
Ona sorduğu zaman, el işareti
yapacak. Sonra da ben, Şampanya
servisi yapacağım.
20 yıllık, bekar iyi müşterim.
-Nasıl gidiyor? -İyi, Bobo.
Hesabı alalım.
Hayır...
-Tatlı arabasını görmek
istiyorum. -Çok güzel.
-Sen asla tatlı yemezsin.
-Asla, uzun bir zaman.
Neyin var senin?
Bazen, kafama yeterince kan
gelmiyor.
-Biraz tatlı al.
-Almamalıyım.
-Benimle evlenir misin?
-Ne?
-Bobo, tatlı arabasını götür.
-Çok güzel, Bayan Loretta.
-Bana evlenme teklif mi
ediyorsun? -Evet.
Pekala, biliyorsun ki, ben
evliydim ve kocam öldü...
...ama bilmediğin, onun ve benim
şansımızın kötü olmasıydı.
-Ne demek istiyorsun?
-Biz Belediyede evlenmiştik.
-Bu, tüm evliliğimize kötü şans
getirdi. -Anlamıyorum.
Başlangıçta bunu doğru yapmadık.
-Diz çökebilir misin?
-Yerde mi?
Evet.
-Bu güzel bir takım elbise.
-Biliyorum.
Takımı seçmene ben yardımcı
oldum. Takıma iki pantolon geldi.
Bu, şans için. Bir erkek, bir
kadına evlenme teklif ederken,
diz çökmesi gerekiyor.
Kadın ona diz çöktürdü.
Adam, takımı mahvediyor.
Adam yalvarıyor mu?
-Eee...
-Yüzük nerede?
Yüzük.
Yüzük. Doğru.
Ben olsaydım, yüzük için
fırlardım.
-Serçe parmağı yüzüğünü
kullanabilirsin. -Bu yüzüğü
seviyorum.
Bir kadına evlenme teklif
ediyorsan, ona nişan yüzüğü
teklif etmelisin.
Loretta Castorini Clark...
...dizlerimin üstünde, tüm bu
insanların önünde...
...benimle evlenir misin?
Evet, John Anthony Cammareri.
Seninle evlenirim. Senin karın
olurum.
-Hesap.
-Derhal, Bay Johnny.
Peki ya düğün ne olacak?
Annem ölüyor.
Öldüğü zaman, geri dönerim ve
evleniriz.
Ölümü ne kadar yakın?
Bir hafta ya da iki hafta.
-Uzun sürmez.
-Tarihi belirleyelim. Bir ay
sonra nasıl?
Tarih kesin olması mı gerekli?
Evleneceğimizi geri döndüğümde
söyleyebilir miyiz?
Nerede? Belediyede mı? Hayır.
Annem ölüyor.
Tam bir düğün istiyorum yoksa
şansımız kötü gider.
Tam bir düğünün planlanması için
tarih belirlemen lazım.
Tamam. Bir ay sonra.
-Bugünden itibaren bir ay.
-Bir ay içinde.
-Bugünden itibaren.
-Her şeyle ben ilgilenirim.
Senin tek yapman gereken,
gelmek.
Hadi.
-Vardığında beni ara.
-Seni Annemin evinden ararım.
Beni çok mutlu ediyorsun.
Bu düğün hakkında senden
yapmanı istediğim tek şey var.
Bu numarayı aramanı istiyorum.
Bu bir işyeri numarası. Ronny'i
iste.
-Onu, düğüne davet et.
-Kim bu?
-Küçük kardeşim.
-Bir kardeşin mi var?
5 yıldır hiç konuşmamıştık.
Düşmanlığı vardı.
Onu aramanı ve düğüne davet
etmeni istiyorum.
-Yapar mısın?
-Tabi.
Roma'ya giden Palermo bağlantılı
604 numaralı uluslararası uçak...
...şuan 43. kapıda.
Gitmeliyim.
Biletini aldın mı?
Sana bunları aldım: sakız ve
öksürük pastili.
-Sakızı çiğnediğinde kulaklarını
açar. -Evet.
Gitmeliyim.
604 numaralı uluslararası Roma
uçağı için son çağrı.
-Uçakta tanıdık mı var?
-Evet, nişanlım var.
O uçağa lanet ettim. Kız
kardeşim de o uçakta.
O uçağa lanet okudum, uçak
infilak edecek...
...yanacak ve denize düşecek.
50 yıl önce benden bir adam
çaldı.
Bugün bana, asla onu sevmediğini
söylüyor...
...beni güçlü kılmak için onu
götürdüğünü söylüyor.
Şimdi de geri Sicilya'ya
dönüyor.
Yeşil Atlantik sularının onu
yutması için lanet okudum.
Ben lanete inanmam.
Ben de inanmam.
-Bay Johnny değil mi?
İyi akşamlar. Anahtar üstünde.
Bu şarkıyı daha önce duymuştum.
Neden bahsediyorsun? Ona
bakışını gördüm.
-Bu doğru değil.
-Ona nasıl bakıyorum?
-Yardımcı olabilir miyim?
-Bir Spumante.
-Pekala ona nasıl bakıyorum?
-Kurt gibi.
Sen hayatında hiç kurt
görmemişsin. 11.99 $
Tanıştığım herkeste kurt gördüm...
...ve sende de bir kurt
görüyorum.
20 ediyor.
Sağ olun.
-İyi akşamlar.
-Size de.
-Sende ne görüyorum biliyor
musun? -Ne?
-Evlendiğim kızı.
-Hadi.
İyi geceler.
Selam, çocuklar.
Canlarım benim, nasılsınız?
Bilin bakalım bana bugün ne
oldu.
Hey, ne kadar beklemem
gerekiyor?
Buraya gelin.
-Merhaba, baba.
-Merhaba.
-Annem nerede?
-Yatakta.
-Sen uyumuyor musun?
-Artık uyuyamıyorum.
Uyumak, ölüm gibi.
Baba, sana haberlerim var.
Tamam.
-Mutfağa gidelim.
*Tekrar dua etmeye başladığımda.*
*Lütfen, o olsun*
*Aman Allah'ım, bu o olmalı.*
*O olmalı.*
*Yoksa, ölürüm.*
Yorgun görünüyorsun, baba.
Haberler neler?
Ben evleniyorum.
-Yine mi?
-Evet.
Daha önce bir kez evlenmiştin.
İşe yaramadı.
-Herif mevta oldu.
-Onu ne öldürmüştü?
-Ona otobüs çarptı.
-Hayır. Şansızlıktan öldü.
Annen ve ben 52 yıldır evliyiz.
Kimse ölmedi.
Sen, iki yıllık evliydin ve
birisi öldü.
Bir daha evlenme.
Evlilik sana iyi gelmiyor.
-Evleneceğin adam kim?
-Johnny Cammareri.
O koca bir bebektir. Bunları
bana söylemek için neden
gelmedi?
Sicilya'ya gidiyor.
Annesi ölüyor.
Daha da şanssızlık. Onun yüzünü
sevmiyorum. Dudaklarını da
sevmiyorum.
Sırıttığında, dişlerini
göremiyorum. Ne saklıyor?
-Ne zaman evlenecek siniz?
-Bir ay içinde.
-Ben gelmem.
-Nikahta beni sen vermelisin.
-Seni nikahta ilk defa
vermedim ki. -Şansızdım.
Beni nikahta damada
verebilseydin...
...kapı arkasındaki yabancıların
olduğu belediye binası yerine...
..gelinlikle kilisede
evlenseydim...
...o zaman yaşadığım
şansızlıkları yaşamazdım.
Olabilir.
Kabul törenim, düğün pastam,
hiçbir şeyim olmadı.
Johnny, Grand Ticino'da
dizlerinin üzerine çöküp öyle
evlenme teklif etti.
-Öyle mi yaptı?
-Evet.
-Kulağa Johnny gibi gelmiyor.
-Yüzük nerede?
-İşte.
Salakça görünüyor. Bu, serçe
parmağı yüzüğü.
-Bu, bir erkek yüzüğü.
-Geçici olarak taktık.
Her şey geçicidir. Hiçbir şeyi
bahane etme.
Geliyor musun?
Gidip, annene söyleyelim.
Rose.
Kim ölmüş?
Hiç kimse.
-Loretta evleniyor.
-Yine mi?
- Evet.
- Johnny Cammareri.
-Ondan hoşlanmıyorum.
-Onunla sen evlenmeyeceksin ki
Cosmo.
-Onu seviyor musun Loretta?
-Hayır.
Güzel. Onları sevdiğin zaman,
seni çıldırtırlar...
...çünkü, çıldırtabileceklerini
bilirler.
-Ama sen onu seviyor musun?
-Evet.
Çok şeker biri, anne.
Bu sefer, kilisede evleneceğim
ve büyük bir resepsiyon
yapacağım.
-Bunun parasını kim ödeyecek?
-Baba.
Ne?
Gelinin babası öder.
Benim param yok.
-Sen zenginsin. Sadece cimrisin.
-Ben hiçbir şey ödemek
istemiyorum.
Düğünü senin karşılaman, babam
olarak senin görevin.
Ben hiçbir şey karşılamam.
Eskiden cimri değildi.
Parasını harcamazsa, asla
ölmeyeceğini düşünüyor.
*Olan oldu.*
*Kendime, salaklaşma diyorum.*
Şimdi, o lanet olası plağı
çalacak ve yatağa geldiğinde de
bana elini sürmeyecek.
*Çok eğlen.*
*Sakin olduğunda, kolay olur.*
Şu moruğa bakın. Kaç tane
köpeği var?
-İtlerini çimenlerimden çek.
-Hadi.
Yapma. Uyuyor.
-Uyuyor.
-Foncica'daki çiçeklere bakın.
Kardeşim ona mavi çiçek yolladı.
Ben sadece evimdeki şeyleri
görebiliyorum.
Evimdeki olaylar çok kötü.
Oğluma ne tavsiye edeceğimi
bilmiyorum.
Bence, düğünü onun karşılaması
lazım...
...ama gülünç görünmemesi
önemli.
-Neden onunla konuşmuyorsun?
-Konuşacağım.
Ama, doğru zamanı bulmam lazım.
Dün gece, "Bella Luna" yı
gördün mü?
Ay, erkeğe kadın getirir.
Yukarı. Herkes yukarı.
Hadi.
-Burada mı oturacaksınız?
-Hayır.
-Neden olmasın?
-Babam, Johnny'i sevmiyor.
Evi satarız.
Daha önce de evlendim,
evi satmadınız.
Büyükannem hala hayattaydı.
Chiro hala evdeydi, okula
gidiyordu. Şimdi evli,
Florida'ya gitti.
Johnny ve sen taşınsaydınız ve
bir bebeğiniz olsaydı...
Anne, ben 37 yaşındayım.
Ne 37si?
Ben 37 yaşından sonra Chiro'yu
doğurdum.
Ömür bitene kadar bitmez.
Johnny'nin büyük bir dairesi
var. Oraya taşınırız.
Böylece, evi satarız.
Ben burada oturmak istiyorum.
Evi seviyorum.
Babam Johnny'i sevmiyor.
Hayır, seviyor.
Ben açarım.
Alo?
Evet, ben Loretta Castorini.
Alo, operatör?
-Evet.
-Evet. Benim.
Annemin ölüm döşeğinden
arıyorum.
Evet, uçak yolculuğun nasıl
geçti?
Garsonlar çok hoştu.
-Annem ölüyor.
-Daha ne kadar beklemem
gerekiyor?
-Uzun süre konuşamayacağım.
-Ona, evleneceğimizi
söyledin mi?
Hayır, henüz söylemedim. Huzura
kavuşana kadar bekleyeceğim.
Ölene kadar bekleme.
Kardeşimi aradın mı?
Hayır. Özür dilerim. Daha
arayamadım. Unuttum.
-Bugün arar mısın?
-Evet.
Düğüne mutlaka gelsin.
5 yıl, kardeşler arasındaki
düşmanlık için çok uzun süre.
Hiçbir şey, ailenin yerini
alamaz.
Bunu şuan görebiliyorum.
Loretta, orada mısın?
Özür dilerim. Bugün ararım.
Dinle, Johnny.
-Ona söyledikten sonra beni ara.
-Tamam.
Ve, güneşte kalma. Şapkan var.
Şapkanı tak.
Şapkam var. Tamam. Hoşça kal.
Tamam. Hoşça kal.
O kartı ne yaptım?
Annesi nasıl?
Ölüyor, ama onun koca ağzını
hala duyabiliyordum.
Ona söylememiş.
Biliyorsun, kadınlar onu
delirtir.
Şimdi kimi arıyorsun?
Cammareri'lerin yeri.
Ronny Cammareri orada mı?
Bekleyin.
Ronny, telefon sana.
Evet, ben Ronny.
Evet, kardeşiniz için arıyorum.
Evleniyor ve, gelirseniz
bu onun hoşuna gidecek.
Neden kendisi aramadı?
-Palermo'da. -Yanlış olanlar,
asla doğru şeyi yapamazlar.
Bak, müsaadenizle geleyim ve
konuşalım...
Sana söylüyorum. Hayvan.
Ne hayvan adam.
Teşekkürler, Bayan Fugocci.
Buyurun. Hoşça kalın.
Yarın görüşürüz.
-Hoşça kal.
-Hadi, tatlım.
-Ronny Cammareri burada mı?
-Aşağıda, fırında.
-Ne istiyorsun?
-Onunla konuşmak istiyorum.
Bu taraftan.
-Ne? -Biri, Ronny'i görmeye
geldi.
Seni biri görmek istiyor.
-Kardeşim Johnny için mi geldin?
-Evet.
Neden?
Evleneceğiz.
-Kardeşim Johnny'le mi
evleneceksin? -Evet.
Bir yerlere gitmek ister misin,
böylece konuşabiliriz...
-Benim hayatım yok.
-Pardon anlamadım?
Kardeşim Johnny, benden hayatımı
aldı.
Seni anlamıyorum.
Şimdi de evleniyor. Kendi hayatı
var.
Kendi hayatını yaşıyor, ve
benden gelmemi istiyor.
Nedir hayat?
-Buraya seni üzmek için gelmedim
-Ekmek, hayattır derler.
Ve ben, ekmek pişiririm,
pişiririm, pişiririm.
Terlerim ve berbat hamuru
kürekle...
...duvardaki bu deliğe sokar,
geri çıkarırım...
...ve çok mutlu mu olurum,
ha, tatlım?
Kardeşim Johnny'nin düğününe
gelmemi mi istiyorsun?
Nerede düğün?
Chrissy, duvarın üstündeki
büyük bıçağı bana getir.
Boğazımı keseceğim.
Belki de, başka bir zaman
gelmeliyim.
Hayır, bunu görmeni istiyorum.
Kendimi öldürürken...
...beni seyretmeni istiyorum,
böylece düğün gününde kardeşim...
...Johnny'e anlatabilirsin, tamam mı?
Getirmeyeceğim.
Getirmeyecek. Beni tanıyor
musun?
- Bay Cammareri...
- Ne?
Tamam.
Kimsenin suçu değil ama
olaylar oluyor işte.
Bak.
Bu el sahte.
5 yıl önce, evlenmek için
nişanlandım...
...ve Johnny buraya geldi ve
benden ekmek istedi.
"Tamam, biraz ekmek" dedim.
Ve, elimi dilimleyiciye koydum...
...ve elimi kaptırdım, çünkü
dikkat etmiyordum.
Dilimleyici, elimi ezdi.
Çok komik, çünkü nişanlım
bunu öğrendiğinde...
...sakat kaldığımı öğrendiğinde
beni başka bir adam için terk
etti.
Johnny ve senin arandaki
düşmanlık bu mu?
Evet, bu.
Ama bu Johnny'nin suçu değil.
Umurumda değil. Ben, yargının
ucube anıtı değilim.
Elimi kaybettim.
Nişanlımı kaybettim.
Johnny'nin kendi eli var.
Johnny'nin kendi nişanlısı var.
Derin üzüntümü almamı, bir
tarafa koymamı ve unutmamı
mı istiyorsun?
Bir adamın gözlerini açmadan...
...ve tek mutluluk rüyasından...
...pes etmeden evveli...
...sadece zaman sorunu mu?
Belki.
Bu, şimdiye kadar tanıdığım
ençok işkence görmüş adam.
Bu adama aşığım...
...ama o, bunu bilmiyor.
Ona asla söylemedim, çünkü
elini ve nişanlısını
kaybettiğinden beri...
...kimseyi sevemiyor.
Nerede oturuyorsun?
Üst katta.
Konuşabilir miyiz?
Burada ne boyayacağız,
Vatikan’daki Sistin
kilisesini mi?
Castorini gibi, tesisatçı
olmalıydık.
Ne düşünüyorsun?
10.800 $
Çok fazla gibi görünüyor.
Bakın...
...üç çeşit boru var.
Sizin borunuz, en adisinden.
Sizi nereye kadar getirdiğini
görebilirsiniz.
Bronz borular var, çok iyidir.
Bir şeyde sorun çıkmadıkça...
...ve her zaman bir şeyde sorun
çıkarır.
Bakır borular da var, ben
sadece bakır boru kullanırım.
Çok para tutar çünkü bakır
paranızı korur.
Sanırım, bay Castorini'nin
tavsiyelerini dinlemeliyiz.
Evet.
Bakır borular var...
...ben sadece bakır boru
kullanırım.
Çok para tutar.
Çok para tutar çünkü...
...paranızı korur.
-Ne dediler?
-Adam beni anladı.
Kadın, cimrilik etmek istedi,
ama adam, benim haklı olduğumu
anladı.
Çok bilgilisin. Her şeyi
biliyorsun.
Sana bir şey aldım.
Bir hediye.
Aman Allah'ım.
Onlar, küçük kuşlar ve
yıldızlar.
Sanırım, kuşlar yıldızlara
doğru uçuyor.
-Bu koku da ne?
-Sana biftek yapıyorum.
-İstemem.
-Yiyeceksin.
İyi pişmişini severim.
Bunu kan yapsın diye kanlı kanlı
yiyeceksin.
Güzel olmuş.
-Johnny seni nerede buldu?
-Ölen kocamı tanıyordu.
-Kocan nasıl öldü?
-Ona bir otobüs çarptı.
-Hızlı mı çarptı?
-Aniden.
-Ne zaman nişanlandınız?
-Dün.
5 yıl önce, elini kestirdin ve
karın seni terk etti.
-O zamandan beri hayatında
hiç kadın olmadı mı? -Olmadı.
-Salak.
-Kocana otobüs ne zaman çarptı?
7 yıl önce.
-O zamandan beri hayatına kaç
erkek girdi? -Sadece Johnny.
-Salak sensin.
-Hayır, şansızlık.
-Şansım yoktu.
-Şans umurumda değil.
Beni anlıyor musun? Şans değil.
Senin derdin ne? Tek göz yaşı
dökenin sen olduğunu mu
sanıyorsun?
Benimle neden konuşuyorsun?
Viskin var mı? Bana bir bardak
viski getirsen nasıl olur?
Seni sonra ararım.
-Beni terk etmekte haklıydı.
-Öyle mi düşünüyorsun?
-Evet.
-Gerçekten salaksın.
Bu konuda hiçbir şey
bilmiyorsun.
Bak, ben yetiştim, ki kızlar
genç yaşta evlenmek ister.
Aşk için tahammül ettim.
28 yaşında evlendim.
Bir adamla tanıştım. Onu sevdim.
Onunla evlendim.
Hemen bir çocuk sahibi olmak
istedi. Beklememiz gerektiğini
söyledim.
Sonra da ona otobüs çarptı.
Neyim var? Ne erkeğim, ne
çocuğum, hiçbir şeyim yok.
O adamın, saklayacağım bir
hediye olduğunu nereden
bilirdim.
Tek mutluluk şansım.
Bana hikayeyi anlatıyorsun, ve
bunun ne anlama geldiğini
biliyor gibi davranıyorsun...
...ama gerçek hikayeyi ben
anlayabiliyorum ve sen anlayamıyorsun.
O kadın seni terk etmedi,
değil mi?
Ne olduğunu göremiyorsun, ve
ben her şeyi görüyorum. Sen bir
kurtsun.
-Kurt muyum?
-Evet.
Senin büyük bir bölümünün anlamı
yok ve sen bir kurtsun.
O kadın senin için bir tuzaktı.
Seni yakaladı, ve sen de
kaçamadın...
...böylece kendi ayaklarını
yakalattın.
Özgürlüğünün bedelini ödemek
zorunda olduğun bir  bedeldi.
Johnny'nin bu konuda yapacağı
bir şey yoktu.
Sen, kendin ve kendin arandaki
yapman gerekeni yaptın.
Şimdi de korkuyorsun...
...çünkü büyük bir parçanın kurt
olduğunu biliyorsun...
...yanlış aşkın tuzağından
kendini kurtarmak için...
...kendi elini ısırıp koparacak
cesarete sahip bir kurtsun.
O yanlış kadından
beri bu yüzden hiç kadın olmadı
değil mi?
Eğer o hatayı bir daha yaparsan...
...kurdun yapacaklarından ödün
kopuyor. -Ne yapıyorsun?
-Sana hayatını anlatıyorum.
-Kes şunu.
Neden Johnny'le evleniyorsun?
O bir aptal.
Çünkü şansım yok.
Bana yanlış yolu o gösterdi, ve
elimi kestim.
Sana yanlış yolu göstermiş
olabilir. Bütün kafanı
kaybedebilirdin.
Ben, gelin olmam gereken yeri
arıyorum.
-Kafasız bir gelin.
-Ayaksız bir kurt.
Dur bir dakika.
Ne yapıyorsun?
Orospu çocuğu.
Beni nereye götürüyorsun?
Yatağa.
Allah'ım. Tamam, umurumda değil.
Beni yatağa götür.
-Hiçbir şey umurumda değil.
-Bunların olduğuna inanmıyorum.
-Ben öldüm.
-Ben de.
-Peki ya Johnny ne olacak?
-Ona kızmışsın.
İntikamını benden al.
Ona evlenmek için bir şey
bırakma.
Kemiklerimin üzerindeki deriden
hariç hiçbir şey bırakma.
Tamam. Hiçbir şey kalmayacak.
Sıcakken yiyelim.
Loretta nerede? Yemeği onsuz mu
yiyeceğiz?
-Yemeği dışarıda yiyor olmalı.
-Ne kaçırdığını bilmiyor.
Arayacağa benzemiyor.
Aklında bir sürü şey var. Onun
hakkında konuşabiliriz,
tamam mı?
-Evlendiğini herkes biliyor.
-Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Bence, harika bir fikir ve
tam zamanı.
Evlenmezse, hayatının geri
kalanında ne yapacak?
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Babamın bir başka tabağa
ihtiyacı var.
Yıllar önce, kız kardeşimle...
...evleneceğini söylediklerinde...
Çok mutlu oldum.
Rose'ya, Ritta ile evleneceğimi...
...söylediklerinde...
...çok mutlu olmuştu.
Evlilik, mutlu haberdir,
değil mi?
Rose, şarabı uzat.
Şimdiye kadar, Cosmo'nun eskiden
aşık olduğu gibi...
...birini hiç görmedim.
Bütün gün pencerelere bakarak
evden dışarıda dururdu.
Asla bu hikayeyi sana anlatmadım
çünkü bu hikaye gerçek değil...
...ama bir seferinde, gecenin
yarısında uyandım...
...çünkü, suratıma şu parlak
ışık vuruyordu...
...bir el feneri ışığı gibiydi.
El feneri olduğunu düşünemedim.
Pencereden dışarı baktım, ve
bir ev kadar büyük...
...ay olduğunu gördüm.
Hayatımda hiç ayı bu kadar
büyük görmemiştim.
Ay, sanki evi ezecekmiş gibi
çok korkmuştum.
Sonra, aşağıya baktım...
...ve caddede dikilmiş pencerelere bakan...
...Cosmo'yu gördüm.
Bu kısmı çok komik.
Seni kızdırdım, Cosmo.
O kocaman Ay'ı, evimin üzerine
senin getirdiğini sanmıştım...
...çünkü aşıktın...
...ve beni bununla
uyandırmıştın.
Sanırım, yarı uyanıktım. Daha
iyisini hatırlamıyordum.
Hepiniz uyuyordunuz. Rüya
görüyordunuz.
Sen oradaydın.
Bu konudan bahsetmek
istemiyorum.
Neyden bahsetmek istiyorsun?
Neden çok içiyorsun?
O köpeklere yiyeceklerimden
bir başka parça daha
veriyorsun...
Seni öldürene kadar döverim.
Çok içtin.
Sıkı bir uyku çekeceksin, ve
sonra yatman gerektiği zaman
uyanık olacaksın.
-Sorun ne?
-Hiçbir şey. Ay'a bakıyorum.
Mükemmel.
Şimdiye kadar, böyle bir ay
görmedim.
Seni, tıpkı bir melek gibi
gösteriyor.
Dev bir kar topu gibi.
- Rita.
- Ne?
Rita, aşkım, uyan.
Bak.
Cosmo'nun Ay'ı.
Sen neden bahsediyorsun?
Cosmo'nun Ay'ı olamaz.
Yemekte bahsettiğim Ay buydu.
Aşağıda mı?
Kim aşağıda mı?
-Orada ne yapıyor olabilir?
-Bilmiyorum.
Biliyor musun?
Bu ışıkta...
...yüzündeki bu ifadeyle...
...25 yaşında görünüyorsun.
Ne istiyorsun?
Defol.
Neden beni bekletiyorsunuz?
Hadi
Uluyun.
-Aman Allah’ım.
-Ne?
-Sakin ol.
-Ben, her şeyi düzeltmeye
çalışıyordum. -Heyecanlanma.
Belediye'den uzak durursam,
tekrar şansız olmam sanıyordum.
-Kendimi suçlu hissettiriyorsun.
-Ben kardeşinle evleniyorum.
Tamam, ben suçluyum. İtiraf
ediyorum.
Düğün, bir kaç hafta içinde.
Davetlisin.
Nasıl oldu da, onun gibi
olamadın ve Palermo'daki annenin
yanında olmadın.
-O beni sevmez.
-Sen kimseyle anlaşamıyorsun ki.
-Ne yaptın?
-Ne yaptım?
-Hayatımı mahvettin.
-İmkansız.
Buraya geldiğimde hayatım
mahvoldu. Hayatımı mahvettin.
-Hayır, mahvetmedim.
-Evet, mahvettin.
Çingene gibi kötü gözlerin var.
Dün neden göremediğimi
bilmiyorum.
Aksilik. Hepsi bu.
Yıllar önce, bir kaya alıp
kendimi öldürmeliydim.
Onunla evleneceğim. Beni
duyuyor musun? Dün gece, asla
olmadı.
Sen ve ben, bunu mezara kadar
saklayacağız.
-Yapamam.
-Neden yapamazsın?
Sana aşığım.
Kendine gel.
-Gelemem. -O halde, seni bir
daha asla görmemeliyim...
...ve sen ve Johnny arasındaki
düşmanlık sonsuza dek kalmak
zorunda kalacak.
-Ve, düğüne gelmeyeceksin.
-Düğüne geleceğim.
-Sana söylüyorum, gelemezsin.
-O gelmemi istiyor.
İstiyor, çünkü bilmiyor.
Şimdi dur bir dakika.
Tatlım, dinle.
Tamam. Düğüne gelmeyeceğim,
bir şartla.
-Ne? -Bu gece, operaya
benimle geleceksin.
-Ne diyorsun sen?
-İki şeyi seviyorum.
Seni ve operayı.
Bir geceliğine, sevdiğim iki
şeye birlikte sahip olabilsem...
...şeyden vazgeçmeye
razı olurdum...
İsa aşkına. Hayatımın geri
kalanından vazgeçmeye razı
olurdum.
Pekala.
-Met'de buluşalım.
-Tamam.
-Met nerede?
İşlediğim günahlar için bana dua
et Peder.
Son günah çıkarmamdan bu yana
iki ay oldu.
İtiraf edecek ne günahın var?
İki kez, Allah'ın adını boşuna
andım...
...bir kez, nişanlımın
kardeşiyle yattım...
...ve bir kez, likör dükkanında
fişi attım...
...ama bu gerçekten de kazaydı.
-O zaman, bu günah değil.
Ama, şu söylediğin ikinci şey
neydi?
Nişanlımın kardeşiyle bir kez
yattığım mı?
-Bu oldukça büyük bir günah.
-Biliyorum.
-Bunu düşünmelisin.
Pekala. Kefaretin için, iki kez
tesbih duası oku.
Dikkatli ol, Loretta.
Hayatına yansıt.
Pekala.
-Selam. -Neredeydin?
-Bu konudan bahsetmek istemiyorum?
-Tıpkı baban gibi.
Ona yalan söyledim.
-Dün gece senin eve geldiğini
sanıyor. -Sağ ol.
Neyin var?
-Cosmo beni aldatıyor.
-Ne?
-Evet.
-Bunu nereden biliyorsun?
-Bir eş bilir.
-Anne, bilmiyorsun bile.
Sadece hayal ediyorsun. O çok
yaşlı.
Yemeğe gelmeyeceğim.
Kendimi harika hissediyorum.
Hiç uyumadım ama kendimi
Orlando Furioso gibi
hissediyorum.
Dün gece kaplan gibiydin.
Sen de, süt gibi yumuşak bir
kuzu gibiydin.
Şşşşt. Sesini alçalt. Seni
arkadan duyarlar.
Ne var yani? Evliliğin tadı,
kadınla yatmandır...
...hiçbir şey için endişelenme.
-Sessiz ol, Raymond.
-Bu gece bir randevuya ne dersin?
-Neyin var senin?
Biraz makarna yeriz. Biraz yuvarlanırız.
-İçine ne girdi senin?
-Gerçekten bilmiyorum.
Şu çılgın ayı Cosmo gönderdi.
Merhaba, Rita teyze. Merhaba,
Raymond Amca.
Selamlar.
*Gözlerinde yıldızlarla geldin.*
-Neyi var onun?
-Beni anladınız.
Dün geceki o ayı gördünüz mü?
-Ne ayı?
-Gördün mü?
Dinleyin, gitmeliyim tamam mı?
Biriken parayı, bankaya
götüreceğim...
...ama yarın dönerim.
Tabi. Bir randevun var.
Salak herif, neden
bahsediyorsun sen?
Onun, nişanlısı Palermo'da.
Ne randevusu?
Doğru.
-Yapacak bir sürü işim var.
-Bir sürü düğün işin var.
Evet.
Bu da, çok romantik.
Romantik değil mi?
Frankie, bana bir tencere çorba
yap.
Neyin var senin? Deli gibi
görünüyorsun.
-Aklımda bir sürü şey var.
-Ne?
-Çok...
-Bana böyle konuşma. Sorun ne?
-Bu konudan bahsetmek
istemiyorum. -Deli gibi
görünüyorsun.
Bu konudan bahsetmek
istemiyorum.
Gri'yi al.
3 yıldır bunu yapmak istiyorum.
Sana dergileri göstereyim.
Ve maniküre ihtiyacın olacak,
evet.
Onu sen al, Banita. Gri'yi
alacak.
Evet, ve birinin de kaşlarını
yapması gerekecek.
-Bak. Hoş ve yumuşak bir şey.
-Bekle bir dakika.
-Burada, hiç operaya giden
var mı? -Ben gitmedim.
-O çirkin grileri olmayan
Bellissima. -Olağan üstü.
-Sen hiç operaya gittin mi?
-Hayır, sen gittin mi?
Batina, hiç operaya gittin mi?
-Kullandığım renk bu.
-La Boheme mi?
-Ben hiç gitmedim.
-Met'e mi gideceksin?
Evet.
Kadın 40 yaşına girdiğinde
kocası onu terk etti.
-Hoşça kal.
-Tamam.
Şuna bak.
Dikkat et.
Ben geldim.
Aynı zamanda herkes cevap
veremiyor mu? Merhabalar.
Çok güzel görünüyorsun.
-Saçın.
-Evet, saçımı yaptırmıştım.
Sen de çok güzel görünüyorsun.
Sağ ol.
Seninle operaya gelirim dedim
hepsi bu.
Hadi, içeri girelim.
-Şuna baksana.
-Olağanüstü değil mi?
Sağ ol.
Ne için?
Bilmiyorum. Saçın için.
Güzel elbisen için.
Bilmiyorum. Operaya gitmeyeli
uzun zaman olmuştu.
-Eee, nerede oturuyoruz?
-Hadi gel.
Başlıyor.
-Eee, kim geliyor?
-Sadece ben varım. Yemek yemek
istiyorum.
Tamam, sizin için hemen bir masa
ayarladım.
-Bu masa iyi mi?
-Güzel.
-Afiyet olsun.
-Teşekkürler.
-Bu gece yalnız mı yemek
yiyorsunuz? -Merhaba. Evet.
Buzsuz, iki zeytinli bir martini
alayım.
Çok güzel.
Sana ne hissettiğimi açıklamaya
çalışıyorum.
Her zaman, sana ne hissettiğimi
söylüyorum, sen de kendin ne
hissettiğini söylüyorsun.
-Bu yeterli bir cevap değil.
-Cevabım yalnızca bu.
-Bir şeyler yemek ister misin?
-Şimdi yemeyeceğim.
Bekleyeceğim.
Çok iyi.
Bana karşı bu ses tonunu
kullandığın zaman gerçekten
nefret ediyorum.
Her şeyden üstünmüşsün gibi ve
bu çok eğlendirici değilmiş gibi.
-Ama öyle, değil mi?
-Benim için öyle değil.
Bu benim hayatım, sana ne kadar
komik görünebileceği önemli
değil.
Ben çamurda yuvarlanırken,
uğraşmadan duran bir adama
ihtiyacım yok.
Bence, sen çamurda
yuvarlanmasını seviyorsun ve
ben de sevmiyorum.
Doğru, değil mi?
Şimdi, neden...
Ya Rabbi şükür.
Bunun için üzgünüm, millet.
O ileri derecede akıl
hastasıdır.
Hayır. Lütfen, beni düşünmeyin.
Sadece bana bir iyilik yapıp,
onun yerini temizleyin.
Onun bütün kanıtlarından
kurtulun, ve bana büyük bir
bardak Votka getirin.
Kesinlikle.
-Sizi rahatsız ettiysek, özür
dilerim. -Sizden rahatsız
olmadım.
Bayan arkadaşımın kişilik
bozukluğu var.
Sadece sizin için çok genç.
Sağ ol, arkadaşım.
Önemli değil.
Çok mu genç? Bunu yeni duydum.
Bir erkeği nasıl inciteceğini
biliyorsun.
-Siz kaç yaşındasınız?
-Sana ne.
Özür dilerim. Kabalık ettim.
Yemekte bana katılmak
ister misin?
Emin misin?
Zevk alırım.
Yalnız yemekten nefret ederim.
Ne sıklıkta, böyle yapmayı
bitirdiğim şaşırtıcı.
- Bayan Castorini.
- Evet.
- Çorbanız.
- Teşekkürler, Bobo.
-Ne iş yaparsınız?
-N.Y.U'da iletişim profesörüyüm.
-O kadın da öğrenciniz miydi?
-Sheila mı? Evet, öyleydi.
Öyle.
Öyleydi.
Annemin eski bir sözü vardı.
Duymak ister misiniz?
-Tabi.
-Ekmek yediğin yere sıçma.
Bunu unutmayacağım.
-Siz ne iş yaparsınız?
-Ben ev hanımıyım.
-Nasıl oluyor da, yalnız yemek
yiyorsunuz? -Yalnız yemiyorum.
-Bir soru sorabilir miyim?
-Evet, sorun.
Erkekler, neden kadınların
peşine düşerler?
-Sinirden mi?
-Bence öyle, çünkü ölümden
korkarlar.
Olabilir. Ben neden kadınların
peşine düşerim bilmek
ister misin?
Ben kadınları çekici buluyorum.
Kırk yıldır bu dersi veriyorum.
Kendiliğinden olma, benim
için uzun bir zaman önce
dışına çıktı.
Bir şeyler hakkında heyecan
duymaya başladım, bunları
paylaşmak istedim.
Şimdi ezbercilik, çarpım
tablosu.
Bazı zamanlar hariç.
Vızıldayacağım.
Arayacağım ve taze,...
...güzel bir yüz bakacağım.
Ve onun için tüm yenilikler
bunlar.
Zeki ve sesli düşünen bu
harika adam benim.
Bunlar meydana geldiğinde, o
sandalyelerin arasından oraya
baktığımda...
...ve genç bir bayan yüzü
görürüm...
...ve gözlerinde kendimi
...daima böyle olmak istedim,
belki bir zamanlar...
Ona çıkma teklif ederim.
Bu uzun sürmez.
Birkaç hafta. Değerli birkaç ay.
Sonra anlıyor ki, ben yanmış,
yaşlı bir gaz tenekesiyim...
...ve o, bir Martini'deki
ay ışığı kadar...
...taze parlak ve umut doludur.
O anda, ayağa kalkar ve suratıma
bir bardak su serper...
...ya da bu etkiye karşı bir
hareket yapar.
Kadınlar hakkında bilmediğin
çok.
Bunu hiç duymadım.
-Ne ister siniz?
-İki Beyaz Şarap.
Evet, efendim.
İki kadeh Şampanya istiyorum.
Kanada Kulübü ve Zencefilli Gazoz
ve Kayalıklardaki Dubonnet,
lütfen.
-Nedir bu?
-Bu, Marc Chagall tarafından yapıldı.
-Senin de görebildiğin gibi,
muhteşem bir sanatçıymış.
-Adeta şatafatlı.
Biraz eğleniyormuş.
-Bu şey için, toplanıyorlar.
-Var olan en iyi şey bu.
Bunun parçalarını seviyorum, ama
gerçekten anlamıyorum.
Bir kere bile elbisemin
hoşuna gittiğini söylemedin.
Elbisen hoşuma gidiyor.
Çok renkli.
Şunu tutar mısın?
Teşekkürler.
-Seninle yürüyebilir miyim?
-Tabi.
Teşekkürler.
-Oturduğun yer buraya uzak mı?
-Hemen yukarıda.
-O adamı tanıyor muydun?
-Evet.
Çok kötüydü.
- "Kötü" mü?
- Güzel. Acıklı.
-Kız öldü.
-Evet.
İnanamadım. Kızın öleceğini
sanmıyordum.
-Kızın hasta olduğunu biliyordum
ama...-TB'si vardı.
Biliyorum. Öksürüyordu değil mi?
Ve hala şarkı söylemek
zorundaydı.
-Şimdi gidelim mi?
-Baba?
Burada ne yapıyorsun?
Beni kapıda bekle, Mona.
Affedersiniz.
-Saçına ne yaptın?
-Yaptırdım.
-Burada ne yapıyorsun?
-Sen burada ne yapıyorsun?
-Bu adam da kim? Sen nişanlısın.
-Sen de evlisin.
Sen benim kızımsın. Sana Putana
gibi davranmayacağım.
-Sen de benim babamsın...
-Tamam.
-Seni burada görmedim.
-Seni burada görüp görmediğimi
bilmiyorum.
Hadi buradan gidelim.
O kadın annem değildi, tamam mı?
Evim bu.
-Bütün evi mi demek istiyorsun?
-Evet.
Aman Allah'ım, bu bir Malikane.
Bir ev.
Ben, bir yatak odalı bir
dairede oturuyorum.
Kocan, tam olarak ne iş yapar?
-Su tesisatçısı.
-O zaman bu açıklığa kavuşuyor.
Sıcaklık düşüyor.
-Sanırım, beni içeri davet
edemeyeceksin. -Hayır.
-Evde insanlar mı var?
-Hayır, sanırım evde kimse
yoktur.
Seni içeri davet edemem
çünkü ben evliyim...
...çünkü ben, kim olduğumu
biliyorum.
-Titriyorsun.
-Biraz üşüdüm.
Sen küçük bir çocuksun ve
kötü olmak istiyorsun.
Benim evime gidebiliriz. Diğer
yaşamları da görebilirsin.
Senin için çok yaşlıyım.
Ben kendim için de çok yaşlıyım.
Durum bu.
İyi geceler.
Ben de senin yanağından
öpebilir miyim?
Tabi.
Donuyorum.
İyi geceler.
Başka bir şey isteyen, millet?
Sanırım yeter, Al.
-Görüşürüz, Al.
-Görüşürüz, Carmine.
-Şimdi ne yapmak istiyorsun?
-Eve gitmek istiyorum.
-İyi geceler, Al.
-Yavaş ol, Ronny.
Çok soğuk.
Kar gibi kokuyor.
Biliyor musun, annem, babamın
biriyle görüştüğünü tahmin
ediyordu.
Şu Mona...Demek istiyorum ki,
o ucuz bir mal parçası.
Kiminle konuşuyorum ben?
-Sorun ne?
-Bana bunu nasıl sorabiliyorsun?
-Kendimi suçlu hissettiriyorsun.
-Suçlusun. Ben de suçluyum.
Neyden dolayı? Buna, sadece
Allah karar verebilir.
Ne bildiğimi bilmiyorum.
Ne biliyorsun?
Sen bana, benim hayatımı
anlat. Ben de sana,
seninkini anlatayım.
Ben bir Kurt'um. Sen, içimdeki
kurdu harekete geçirdin.
Bu seni, kuzu yapmaz. Sen
kardeşimle evleneceksin.
Neden hayatına itimatsızlık
etmek istiyorsun?
Senin yapabildiğin gibi, tutucu
bir şekilde hareket etmek
senin gibi bir kadın için...
...en tehlikeli şeydir.
İlk defa, doğru adamı bekledin.
Neden, tekrar doğru adamı
beklemedin?
-Çünkü gelmemişti.
-İşte buradayım.
Geç kaldın.
-Burası senin yerin.
-Doğru.
-Gittiğimiz yer burası.
-Evet.
Bir anlaşma yaptığımızı
biliyorsun.
Bana dedin ki, seninle operaya
gelirsem...
...beni sonsuza kadar
bırakacaktın.
Seninle geldim. Şimdi,
kardeşinle evleneceğim...
...ve beni sonsuza kadar yalnız
bırakacaksın, tamam mı?
Hayatının karıştırıldığı yeri
insanlar anlayabilirler...
...ve işleri karıştırdıkları
yolu değiştirebilirler...
...ve şanslarını bile
değiştirebilirler.
Doğam, beni sana çekiyor
olabilir.
Bu demek değildir ki, doğamla
hareket etmek zorundayım.
Kendimi kontrol edebilirim.
Bazı şeylere evet diyebilirim...
...ve her şeyi mahvedecek diğer
şeylere de hayır diyebilirim.
Bunu yapabilirim. Yoksa,
biliyorsun ki...
...Yaratan'ın bize bahşetmiş
olduğu, bu salakça hayat ne
biçim?
-Beni dinliyor musun?
-Evet.
Şimdi her şey benim için
anlamsız görünüyor.
Sanırım, seni yatağımda
istiyorum.
Cehennemde yanmam,
umurumda değil.
Senin cehennemde yanman da
Şimdi, geçmiş ve gelecek benim
için bir şaka.
Önemsiz olduklarını anlıyorum.
Burada olmadıklarını anlıyorum.
Buradaki tek şey, senin ve benim
olmam.
Eve gitmek istiyorum.
Ben eve gidiyorum.
-Donarak ölüyorum.
-Yukarı gel.
Neden geldiğin umurumda değil.
Demek istediğim bu değil.
Loretta, seni seviyorum.
Aşkı sana tarif
ettikleri gibi değil.
Ve bunu da bilmiyordum.
Ama aşk olayları güzelleştirmez.
Her şeyi mahveder.
Kalbini kırar.
Olayları karıştırır. Biz
mükemmel şeyler yapmak için
burada değiliz.
Kar taneleri mükemmeldir.
Yıldızlar mükemmeldir.
Biz değiliz.
Biz, kendimizi mahvetmek için
buradayız...
...ve kalplerimizi kırmak
için...
...ve yanlış insanı sevmek
...ve ölmek için.
Yani, hikaye kitapları saçma.
Şimdi, benimle yukarı gelmeni
ve yatağıma girmeni istiyorum.
Hadi.
19. Cranberry Caddesi, Brooklyn.
Anladım.
Ağır ol.
-Ne kadar?
-25
-25 Dolar mı?
-Evet.
Ağır ol.
Merhaba. Geç saatte geldiğim
için özür dilerim.
-Taşınıyor musun?
-Hayır, direkt hava alanından
geldim.
Hadi içeri gel.
Loretta'yı uyandırabilir misiniz?
Onunla konuşmam gerek.
Henüz eve gelmedi.
Paltonu çıkar ve salona geç.
Sana bir içki yapayım.
Seninle konuşmak istiyorum.
-Teşekkür ederim. Nerede o?
-Dışarıda.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Peki, burada ne işin var?
Senin Palermo'da olman
gerekiyor.
Loretta'ya bunu söylemeye
geldim. Bir mucize oldu.
Mucize mi? Haberler bunlar.
Annem iyileşti.
Şaka yapıyorsun.
Bedeni neredeyse tamamen
nefes almayı kesmişti.
Kar kadar beyazdı.
Sonra, tamamen ölümden
geri döndü...
...ve ayağa kalktı...
...ve elbiselerini giydi...
...ve evdeki herkese yemek
yapmaya başladı:
...cenaze ahalisine, bana ve
kendisine.
Bir yemek yedi ki, bir domuzu
tıka basa yiyebilirdi.
-İnanılmaz.
-Evet.
Merhaba, Baba.
Aman Allah’ım.
O iyi mi?
Kayın pederimin, kafasında...
...yanlış fikirleri var.
Dinle, Johnny...
...sana sormak istediğim bir
soru var.
Söyleyebilirsen, bana doğruyu
söylemeni istiyorum.
Erkekler neden kadınların
peşine düşerler?
İncil hikayesi var.
Cenabı Allah, Adem(A.S)'nin eğe
kemiğinden Havva (A.S) yi
yarattı.
Erkekler, kadınların peşine eğe
kemiğini geri almak için düşüyor
olabilirler.
Allah eğe kemiğini aldığı zaman...
Oraya büyük bir delik bıraktı...
...ki orada önceden bir şey
vardı.
Ve onu kadın aldı.
Şimdi, belki...
...belki...
...erkek, kadın olmadan...
...tam bir erkek değildir.
Bir erkeğin, neden bir kadından...
...daha fazlasına ihtiyacı olsun?
Bilmiyorum.
Ölümden korkuyor olabilir.
İşte bu. Sebep bu.
Bilmiyorum.
Soruma cevap verdiğin için
teşekkür ederim.
Merhaba, bay Castorini.
-Nerelerdeydin?
-Bilmiyorum, Rose.
Nerede olduğumu ya da nereye
gittiğimi bilmiyorum.
Tamam mı?
Gözlerini açık tutmalıydın
arkadaşım.
-Gözlerimi açık tutuyorum.
-Öyle mi?
Buralarda kal. Bir daha
seyahate gitme.
Ne demek istediğinizi
bilmiyorum.
Bilmediğini biliyorum.
Konu da bu zaten.
-Daha fazlasını söylemem.
-Hiçbir şey söylemediniz.
Ve bütün söyleyeceklerim bunlar.
- Cosmo.
- Ne?
Bilmeni isterim ki...
...yaptıkların önemli değil,
herkes gibi sen de öleceksin.
- Teşekkür ederim, Rose.
-Rica ederim.
Şimdi yatıyorum.
-Gidiyorum.
-İyi.
Senden hoşlanmıyor, ama soruma
cevap verdiğin için teşekkürler.
-Loretta'nın nerede olduğunu
bilmiyor musunuz?
-Hiçbir fikrim yok.
Bayan Castorini, Loretta'ya
sabah uğrayacağımı söyler
misiniz?
Görüşmemiz gerek.
-Tamam, söylerim.
-Teşekkür ederim.
Dikkat et. Burası ev.
-Ne oldu sana?
-Nereden başlayacağımı gerçekten
bilmiyorum.
-Saçın değişmiş.
-Anne, her şey değişiyor.
-Sarhoş musun?
-Hayır, sen sarhoş musun?
Hayır, ama üzerimde bir
sersemlik var.
-Babam nerede?
-Yukarıda.
Dün akşam, Johnny Cammareri
geldi.
-Ne? O Sicilya'da.
-Artık Sicilya'da değil.
-Sicilya'da ölen annesinin
yanında. -O iyileşmiş.
-Ölüyordu.
-Mucize olmuş.
Bu uygar bir çağ. Artık mucize
olması gerekmiyor.
Sanırım, Sicilya'daki uygar
çağ değil.
Seninle konuşmak için, direkt
hava alanından gelmiş.
Boynunda aşk morartısı
var.
Bu sabah tekrar gelecek.
Senin neyin var?
Hayatın, tuvalete batıyor.
-Sakla şu şeyi. Üstüne
makyaj yap. -Tamam.
Anne, tamam, iyi. Ama bana
yardım etmen gerek.
-Acele et.
-Aman Allah'ım.
Sen aç.
Kapıya bak. Anne.
Merhaba. Loretta evde mi?
Hadi içeri gir.
Johnny değil.
-Johnny burada mı?
-Hayır, ama geliyor.
İyi. Bunu masadan çıkarabilriiz.
Merhaba, ben Ronny, Johnny'nin
kardeşi.
Ben de Rose Castorini.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Ben de tanıştığımıza memnun
oldum.
Boynunda aşk morartısı gördüm.
-Annen ölümden dönmüş.
-İyi.
-Biz birbirimize yakın değiliz.
-Buradan gitmen gerek.
-Ailenle tanışmak için geldim.
-Gerçekten, buradan gitmelisin.
Yulaf ezmesi isteyen var mı?
-Hayır, anne.
-Evet, bayan Castorini.
-Yulaf ezmesini severim.
-Hayır, yulaf ezmesi istemiyoruz.
-Mont'unu çıkar. Otur.
-Anne. Ne? Bu...
-Teşekkürler, anne.
-bir şey değil.
Cosmo, bu Ronny, Johnny'nin
kardeşi.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Bunun lezzetli olacağını
hissediyorum.
-Sen Johnny'nin kardeşi misin?
-Evet.
-Bana öyle bakma.
-Merhaba, baba.
Sorun ne, baba?
Ben yaşlıyım.
Yaşlılar istenmiyor.
Ve bunu söylüyorlarsa, etkileri
yoktur.
Ama, oğlum, konuşmalıyım.
Tek kızının düğününü
karşılamalısın.
Gururunla ev halkını kırıyorsun.
Orada. Bunu söyledim.
Tamam, baba.
Evlenirse, her şeyi ben
karşılayacağım.
Şimdi konuşuyorsun.
Hadi yiyelim.
-İyi bir eş oldum mu?
-Evet.
Onunla görüşmeyi bırakmanı
istiyorum.
Ve git günah çıkar.
Bir adam bir gün, hayatının
hiçbir şey üzerine kurulduğunu
anlar...
...ve kötü, çılgın bir gün
üzerine kurulduğunu.
Hayatın hiçbir şey üzerine
kurulmuş değil.
-Bu Johnny. Ben açarım.
-Ben açarım.
-Sanırım ona anlatmalıyım.
-Ona ben anlatırım.
-Ona ne anlatacağım?
-Ona gerçeği anlat.
-Nasıl olsa öğrenirler.
-Haklısın baba.
Neden dükkanda değilsiniz?
Bize anlatmak istediğin bir şey
var mı hayatım?
Bankadan geliyoruz.
Evet?
Aman Allah'ım. Banka. Parayı
yatırmayı unuttum.
-Parayı o aldı.
-Onun aldığını biliyordum.
-Ne düşüneceğimizi bilmiyorduk.
-Unuttum.
Dün çok garipti.
-Biliyorum. Üzgünüm.
-Bankaya gittik ve çanta yoktu.
-Asla senden şüphelenmedik.
-Kahve isteyen var mı?
-Evet, kahve.
-Bu iyi fikir.
-Nedir bu?
-Sana sonra anlatırım.
-Depozitolarını yatırmayı
unuttum. -Oturun. Kahve için.
-Eee, ne yapıyoruz?
-Johnny Cammareri'yi bekliyoruz.
-Adım Ronny.
-Johnny'nin kardeşi.
Memnun oldum. Ben de Rita
Cappomaggi.
-Merhaba. -Raymond Cappomaggi
Rose'nin kardeşi.
Birisi bir fıkra anlatsın.
Ben açarım.
Johnny'nin Palermo'da olduğunu
sanıyordum.
Johnny Cammareri geldi.
-Benimle barışmaya mı geldin?
-Evet.
Ama barışmak istemeyebilirsin.
Ronny, elbette barışmak
istiyorum.
Ama, Johnny, annen ölüyordu.
Nasıl iyileşti?
Anneme, evlendiğimizi söyledim
ve o da hemen iyileşti.
-Eminim ki iyileşmiştir.
-Bir mucizeydi.
-Şükür.
-Evet.
-Sana söylemem gereken bir şey
var. -Benim de söylemem
gereken bir şey var...
...ama seninle yalnız görüşmem
gerek. -Etrafımda ailemin
olmasını istiyorum.
-Seninle evlenemem.
-Ne?
Seninle evlenirsem,
annem ölecek.
Sen neden bahsediyorsun?
Biz nişanlandık.
-Neden bahsediyorsun?
-Ben bir sözden bahsediyorum.
-Evlenme teklifini o etti.
-Çünkü, annem ölüyordu.
Şimdi ölmüyor.
42 yaşındasın. O, hala senin
hayatını mahvediyor.
Sen, annesini sevmeyen bir
evlatsın.
Sen koca bir yalancısın. Çünkü,
burada bir yüzüğüm var.
-Onu geri istemem gerekiyor.
-Pekala, nişan iptal.
-Bunun en iyi şey olduğunu
zamanı gelince anlarsın.
-Zamanı gelince öleceksin...
...ve cenazene kırmızı bir
elbiseyle geleceğim.
Ne?
Benimle evlenir misin?
-Ne?
-Yüzük nerede?
O yüzüğü ödünç alabilir miyim?
Sağ ol.
Benimle evlenir misin?
Evet, Ronny. Bütün bu insanların
önünde, seninle evlenirim.
-Onu seviyor musun, Loretta?
-Anne, onu çok kötü seviyorum.
Allah'ım, bu çok kötü.
Beni seviyor.
Sorun ne, baba?
Kafam karıştı.
Loretta ve Ronny'e.
Hadi. Orada.
Gel.
-Kardeşin burada ve sen...
-İstemiyorum.
Sen de ailenin bir üyesisin.
Anlamıyor musun?
Hadi lütfen.
Herkes, hadi.
Kadehler ellerde.
Ailemize.