Geliyor musun?
GÖL EVİ
- Tamam, onu hemen sana gönderirim.
- Teşekkürler.
- Merhaba.
Dr. Klyczynski acil serviste
bekleniyorsunuz.
- Merhaba, afedersiniz.
- Bir dakika lütfen.
- Bunu doldur ve orada bekle.
- Hayır, ben Dr. Forster'ım.
Buraya bildirmem söylendi.
Bugün iki katta 22 hastaya bakacaksın.
- Yirmi iki mi?
- Sakin bir sabah.
Sorun olursa bana çağrı bırak,
ama çok sık olmasın.
Tıp öğrencileri sana yardımcı olur.
Onun burada ne işi var?
MR istemiştim.
- Ulaşım dört saat sürebilir dedi.
- Dört saate kadar ölmüş olabilir.
Neyse, Dr. Forster, MR'a götür.
- Sağ, iki sol ve asansörle 2. kat
- Tamam.
İşaretleri takip et. Sonra diğer
işler için hemen buraya gel.
Dr. Kly...
- Beni bir yere mi götürüyorsunuz?
- Sanırım evet bayım.
- Bugün nasılsın?
- Bunu... bunu başarabilecek miyim?
Evet. Kesinlikle.
Alex!
Ünlü ıspanaklı turtamdan yaptım.
Güzel görünüyor.
Gelemem.
Bak, burası çok soğuk.
Üşütüp hasta olacaksın.
Ben hasta olmam.
Ev aldığını duydum, ve sanırım
en son öğrenen benim.
Söylediğimi sanıyordum.
Bekle.
Nerede?
Şehir dışında. Kıyıya yakın.
Kıyıda mı? Orada ev yok ki...
Aman Tanrım! Şu sütunların
üzerinde duran şey mi yoksa?
DAN' S
- İyi misin?
- Evet. Sen çıldırdın mı?
O evi neden aldın, Alex?
Camdan yapılmış. Mahremiyet hiç yok.
Mona?
Gidip kendine bir çift bot al.
Merhaba Gonzalez!
- Dört - otuz.
- Yolunu mu kaybettin?
- Evet.
- Alışmak biraz zaman alıyor.
- Adım Madhvi.
- Kate Forster. Merhaba.
Ah, yanlış kattasın.
İhtisasını nerede yaptın?
North Shore'da küçük
bir devlet hastanesinde.
Sevgili yeni kiracı,
yeni evine hoş geldin.
Bir önceki kiracı olarak umarım...
...burada yaşamayı benim kadar
seversin.
Adres değişikliğimi postaneye
bildirdim ama...
...bilirsin, ufak aksaklıklar olabilir.
Buraya bir şey gelirse, yeni
adresime gönderebilir misin?
Çok memnun olurum.
Yeni adresim aşağıda.
Şimdiden teşekkürler. NOT:
"Ön kapıdaki pençe izleri için
üzgünüm. Ben taşındığımda da vardı.
Çatı katındaki kutu da öyle."
İzler mi? Neden bahsediyor olabilir?
Merhaba bebek. Merhaba.
Lşığı tamir et.
Köpek maması al.
Yiyecek bir şeyler al.
Hey. Hey.
Hey, buraya gel.
Sevgililer Günü'nde bu sıcaklık,
Chicago için çok fazla.
Televizyonda küresel
ısınmadan bahsediliyordu.
Buzdağları eriyor, Dünya sular
altında kalacak.
Neyse ki o zamana kadar biz
çoktan ölmüş olacağız.
SUÇ VE CEZA
Bu ne?
Hiç bir şey. Babanınkilerden biri.
- Dostoyevsky mi?
- Evet.
Baltayla zavallı bir kadının boynunu
kıran bir adamı anlatıyor.
Sonradan yaptığına pişman oluyor.
Güzel.
- Öyle mi?
- Evet. Gerçekten güzel.
Seninle orada buluşuruz.
Ne düşünüyorsun?
Misafirlerim gelecek.
Hiç bir şey.
Baban öldüğünde her şey çok zordu.
Hala da öyle.
Onun kitaplarına dokununca hala
benimleymiş gibi hissediyorum.
Bir zamanlar onun da aynı
sayfalarda gezindiğini...
...aynı kelimeleri okuduğunu biliyorum.
Aman Tanrım!
Birisi ambulans çağırsın!
Daley Plaza'ya ambulans gerekiyor.
Otobüs bir adama çarptı. Buraya
bir acil yardım ekibi gönderin.
Caddeyi boşaltın.
Kaldırıma geçin.
- Kaldırıma çıkın. Yolda durmayın.
- Bayım?
Kaldırıma geçin!
Bugün 17 numaranın temelinin
kazılmasını istiyorum.
Bak evlat, buralarda yeni
olduğunu biliyorum.
Ne?
Gelecek haftadan önce
17'ye başlayamam.
Yapma, Mulhern.
Bu çok saçma biliyorsun.
Clemens ve Rodriguez'i çatı işinden al.
Jorge 14'te kullanmadıkları
makinayı kullansın.
Yedi ve on numarada
hiç bir işe yaramayan...
...dört- beş adamı daha al.
Paulie, Carlos, Frank, Danny,
bir de şu uzun boylu olan, adı neydi?
- Rafael.
- Hadi gidelim.
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
- 10 ve 11 için buna htiyacım var.
- Hey!
Acil Servis hastabakıcısı,
Dikiş Odası'na lütfen.
- Merhaba.
Daley Plaza'da olanları duydum.
Adamı kurtarmak için çok
uğraştığını söylediler.
Evet. Gerçekten çok çabaladım.
Kate, sana her genç doktora
söylediğim şeyi söyleyeceğim.
Umarım ilk ciddiye alan sen olursun.
İzin gününde, buradan mümkün
olduğunca uzaklaş.
Kendini iyi hissedebildiğin bir
yere git.
Sevgili Bayan Forster:
Notunuzu aldım ve korkarım...
...bir yanlış anlaşımla sözkonusu.
Bildiğim kadarıyla, göl evi
uzun yıllardır boştu.
Belki notu kıyıdaki Sandburg
evi için yazmış olabilirsiniz.
"Çünkü bu evde yıllardır hiç
kimse yaşamıyordu.
Ama pençe izlerini gerçekten
merak ettim."
Sevgili Bay Wyler, Sandburg
evini biliyorum...
...ve orada hiç yaşamadığımdan
emin olabilirsiniz.
Biraz eski kafalıyım ama bence kır
evi o kadar büyük olmamalı.
Şimdi baştan başlayalım.
Eskiden göl evinde yaşıyordum
ve oradan taşındım.
Şimdi 1620 North Racine,
Chicago'da yaşıyorum.
Oraya gelen posta olursa bu
adrese gönderirseniz sevinirim.
Bu arada, 2006 yılındayız.
İstediğinize sorabilirsiniz.
2006 mı?
2006 ile ne demek istiyor?
Tanrım. Aman tanrım.
- Günaydın Bay Wyler.
- Günaydın efendim.
- Günaydın, günaydın.
Merhaba Bay Wyler.
Bay Wyler.
Efendim.
Aslında, ilham kaynağım olan şey...
...düğümün ve spiralin metaforuydu.
Evet.
- Dalga mı geçiyorsun? İki saat çok fazla.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Tek kelime etmedi.
- Sadist, pislik yaşlı adam.
Bence biraz fazla abartıyorsun.
Nereye gidiyorsun?
Dostum, orayı seviyorum.
O şeyin hala çalışıyor
olmasına inanamıyorum.
Evet.
Berbat görünüyorsun.
Ben de seni özledim.
Hey, unut artık onu.
Green Mill
KOKTEYL Salonu
- Evler.
- Riviera Malikaneleri.
- Şaka yapıyorsun.
- Buna inanmıyorum.
Dört yıI sonra dönüyorum ve...
...böyle bir şey buluyorum.
- NasıI bir şey?
Kardeşim kendini Frank Lloyd
bilmemne zannediyor.
- Hadi, yapma.
- Babam seni o hayal...
...ürettiği fabrikasında rehin
tutuyor, bu arada sen de...
...bir telefon kulubesi veya hamster
kafesi bile yapmamış oluyorsun.
Bunu söylemen gerçekten komik.
Aklımda bir hamster kafesi var.
Biraz gelişmiş bir kafes.
Temel olmadan, prefabrik olacak.
Ne dersin?
İşte ben de bundan bahsediyorum.
Vizyonun geniş.
- Yeter.
- Yeri gelmişken...
...bir ev aldığımı bilmeni istedim.
- Nerede?
- Gölde.
Bir göl evi. Demek iyi para kazanıyorsun.
Aslında yıllar önce terk edilmiş
bir ev, ama...
Yani terk edilmiş, bir perili göl evi...
Bu, iradesiz müteahhitler gurubuna...
...katılmak için iyi bir neden.
- Şuna ne dersin? Bİr köpeğim var.
- Köpeğin mi var?
Evde kendi kendine ortaya çıktı.
- Burada ne işimiz var?
- Teslim etmem gereken bir mektup var.
Burada olmalı.
1620 North Racine.
Ama...
...burada hiç bir şey yok.
1620 N RACINE
LÜKS DAİRELER
Birisiyle mi buluşacağız?
Burada yaşayan biri mi var?
Evet.
Öyle olduğunu sanıyordum.
Zili çalalım mı?
Sevgili Bayan Forster:
1620 North Racine'e gittim,
ama orada yoktu.
Sadece bir inşaat vardı.
Fotoğraflar güzel görünüyor ama
18 aydan önce bitmez.
Burada benim anlamadığım şey nedir?
Belki adresi yanlış almışsınızdır,
tarihi de yanlış yazmışsınız.
Bu oyunu oynamayı
gerçekten istiyorsun.
Eğer gerçekten 2004 yılındaysan...
...o zaman...
...seni uyarıyorum.
04.03. '04
O günü hatırladın mı? Mutlu
değildin. Hatırladın mı?
Biliyorum.
Tamam, gizemli mektup arkadaşım,
anlıyorum.
Bir ihtimal, olduğunu sandığın
yerde ve zamandaysan...
...buna ihtiyacın olacak.
Geçen ilkbaharda deli gibi kar
yağdı ve herkes hasta oldu.
Doktorun önerisi, iyi dinlen ve
bol sıvı tüket.
Kar. Evet.
Evet, gel bakalım.
A. B. D. POSTA
Bu oluyor olabilir mi?
Neden olmasın?
Jackie.
Jack.
Jack, gel buraya. Hadi kızım.
Gel, hadi Jack.
"Bu imkansız biliyorum.
Mümkün değil...
...ama oluyor."
Tamam.
Neredeyim?
Çok akıllıca.
"Göl evi."
Göl evi. Gördüğün gibi, ben de
göl evindeyim.
Ama bu oyunlardan yoruldum artık
ve gidiyorum tamam mı? Hoşçakal.
Teşekkür ederim. Hoşçakal.
Belki kendimizi düzgünce tanıtmalıyız.
Ben, kendini hastaları iyilestirmeye
adamış bir doktorum.
En azından öyle olmaya çalışıyorum.
Ben mimarım. İnşa etmeyi seviyorum.
Şu anki projem idealim
olmasa da, burada olmamı...
...sağlıyor ve bu da bana yetiyor.
Ama söyler misin, şu anda Chicago'da
bir hastanede çalışıyorsan...
...daha önce, benim
zamanımdayken neredeydin?
İki yıI önce, senin zamanındayken...
...Madison'da çalışıyordum.
Bana gelecekten bahset.
2006'da herşey nasıI?
Korkarım dünya eskisinden
pek farklı değil.
Elbette hepimiz parlak metalik
kıyafetlerle uçan arabalar kullanıyoruz.
Ve kimse birbiriyle konuşmuyor
çünkü akıI okuyabiliyoruz.
Ama gerçek şu ki, geçmişten
gelen adam...
...2006'da değişen pek bir şey yok.
Geçmişten bahsetmişken, pati
izlerini düşünüyordum.
- Bu nasıI olabilir?
- Sanırım aynı köpeğe sahibiz.
Öyle mi? Seninkinin tipi nasıI?
Veterinerin dediğine göre, benim
zamanımda sekiz yaşında...
...senin zamanında altı.
Dişi, biraz zayıf, üzgün bakıyor,
horluyor ve insan gibi uyuyor.
Neden bilmiyorum ama ben ona
Jack diyorum.
Merhaba, Jack.
Burası çok güzel.
Yemek için dışarı çıkmayalım.
Burada kalalım.
- Hey.
- Yemek zorundayız.
Ne yapıyorsun? Şu anda uyuyor
olman gerekirdi.
Ben yaparım.
Yemek yapmayı
sevmediğini sanıyordum.
Sevmem.
Onunla evlenecek mi?
- Ne düşünüyorsun?
- Bilmiyorum. Biraz yaşlı gibi.
- Nereye gidiyorsun?
- Tamam, o kadar da yaşlı değil.
Annemin en son sevgilisi keldi.
İyi biriydi...
...ama annem onunla evlenmedi.
- Öyle mi?
"Her zaman için daha iyisi vardır."
O böyle der.
Belki o kadın da öyle yapmalı.
Daha iyisini bulana kadar...
...beklemeli.
- Belki de.
Ama dikkatli olmazsa tüm
hayatını bekleyerek geçirebilir.
Gelirken getirmemi istediğin
bir şey var mı?
Evet. Kutlama için güzel
bir şişe şaraba...
...ne dersin?
- Saat kaçta geleyim?
- Yedi'de.
Afedersin, uzun zamandır
posta kutusuna bakmadım.
Zor bir haftaydı.
Gece nöbetlerim vardı.
Senden haber aldığıma sevindim.
Beni unuttun sanmıştım.
Benim gelecekle tek bağlantım
sensin, bunu bilmeni isterim.
Neden sevdiğimiz şeylerden hiç
bahsetmiyoruz?
Peki, bakalım.
Jack'e klasikleri okumak.
- En sevidği yazar kim?
- Dostoyevsky.
Benim için, havanın açık olduğu
bir günde bu şehir...
...her detayına dokunabilirim...
...sevdiğim binalardaki her tuğlaya
ve her pencereye.
Bu cumartesi benimle yürüyüşe
gel. Sana göstereyim.
Sen delisin. Neden benim için
bu kadar sıkıntıyı göze alıyorsun?
Sorun değil. Burada mevsim yaz.
Şimdi sıra sende. En sevdiğin şeyler.
Nereden başlasam? Tamam.
Çiçeklerin kokusunu, onları
görmeden almak.
Tam piknik biterken yağmur
yağmaya başlaması.
Ve Jack'in patilerinin kokusunu
seviyorum.
Kocanı da saymayı
unutmadın değil mi?
Tabii ki kocamı da seviyorum.
O da doktor.
Küçük çiftlik hayvanlarının
plastik cerrahı.
Güzel. Ben de evliyim.
Sekiz çocuğum var ve hiç biri
bana benzemiyor.
- Endişeleniyorum, Kate.
- Ben olsam ben de endişelenirdim.
Ben bekarım.
Ben de.
27 numara.
O çok güzel.
Babam onun, şehirdeki...
...tüm evlerin büyükannesi
olduğunu söylerdi.
Benim şimdi seni çıkardığım gibi,
o da beni yürüyüşlere çıkarırdı.
- Alex?
- Kate?
Keşke şu anda birlikte
yürüyor olabilseydik.
Kate, buradayım. Birlikte geçirdiğimiz
güzel Cumartesi için teşekkürler.
Birlikte.
Peki, ne düşünüyorsun?
İyi birine benziyor.
Başka?
- Çok güzel yazıyor.
- Anne...
...mektuptaki tarihe bak.
- Zaman olayını mı söylüyorsun?
- Evet.
- O sadece bir detay.
- Sadece detay mı?
Geçen gün...
...zamanlama pek iyi değildi.
Çok acelem vardı.
Elbette.
Burada güzel parçalar var.
Evet. Müzik yardımcı oluyor.
Nietzsche'nin dediği gibi:
- "Müzik olmadan hayat..."
- "Anlamsız olurdu."
Sanırım sana daha önce
söylemiştim değil mi?
Kendine bir içki al.
Artık iyi şaraptan anlıyor musun?
Kesinlikle.
Merak ettiği için babanı affet ama...
...bunca yıldır nerelerdeydin?
Kerouac günlerinin geride
kaldığını sanıyordum.
- Afedersin ne dedin?
- Ne?
İstersen yukarı gel.
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Sadece, bir şeyler hatırlıyorum.
Pek de kolay bir iş değil.
Ayrıca benim durmumda çok
masum da değil.
Baban anılarını yazıyor.
- Biz de var mıyız?
- Sence?
Olmak ister misin?
Sen ister misin?
Elbette. Siz babanın hayatının
hep önemli bir parçasıydınız.
Neden benimle üçüncü şahısmış
gibi konuşuyorsun?
Ben, ben bilmiyorum.
Sanırım kendim hakkında yazdığım için.
Sence uygun değil mi?
Bunları beğeneceğini düşündüm.
Nedir bunlar? Üzerinde
çalıştığın şeyler mi?
Hayır. Onlar... senin.
Aldığım göl evinden getirdim.
Ah, evet. Duydum.
Küçük bir müteahhitin...
...orayı aldığını söylüyorlardı.
Hadi, babana birz hoşgörü göster.
Ufak bir şakayı bile kaldıramıyor musun?
Hadi.
Anlat.
Neredeydin? Gerçekten
bilmek istiyorum.
Seni unutmaya çalışıyordum.
Ya da affetmeye.
Başardın mı peki?
Hayır.
Hatırlamak için yardım
gerekirse haber ver.
Tamam, veririm.
360 'a ayarla. 1 milligram epi. Ver.
300 amio hazır olsun, gerekebilir.
- Tamam mı?
- Tamam.
Oksijen vermeye başlayın.
Kalp atışları yavaş.
- Nabız ne durumda?
- Biraz zayıf.
- Güçleniyor.
- Bu aralar günler zor geçiyor.
30 saat aralıksız çalıştım.
Biraz nefes almak için her
durduğumda...
...kendimi ne kadar izole etmiş
olduğumu fark ediyorum.
İnan bana, insan bazen
umutsuzluğa kapılabiliyor.
O mu? Tamam. İşte oldu.
İyi hamle. Çok güzel.
Şikayetçi değilim, işimi seviyorum.
Ve Chicago turumuz, şehrin
güzelliklerini görmemi sağladı.
Ama kalbim hala göl evini ve...
...ağaçlarını özlüyor.
O ağaçları çok özledim.
Merak etme, Kate.
Bir gün birlikte olacağız.
Çok uzakta olsak da,
sana yakın olmanın ve seninle...
...ilgilenmenin bir yolunu bulacağım.
Katerina.
Al şunu.
- Daha çok yemelisin. Çok zayıfsın.
- Çok zayıf değlim.
Hatırlılyor musun küçükken nasıI yerdin?
- Ellerinle.
- Evet, hatırlıyorum.
Söylesene, birbirinize yazar mıydınız?
- Babanla mı?
- Hayır, Clark Gable'la.
Evet, babamla.
Ben...
Ne, anne?
Babandan önce...
Evet?
- Bir çocuk vardı.
Ona aşık mıydın?
Evet.
O zaman neden onunla evlenmedin?
Böylece bir gün bana
bu soruyu sorabilecektin.
Daha küçük görünüyor.
Bunu ne zaman tamamladı?
Sen daha doğmamıştın,
ben de 8 yaşındaydım.
Corbusier, Frank Lloyd Wright
ile karşılaşıyor.
Biliyorsun babam ikisiyle de
kağıt oynardı.
- Ve esrar içerdi.
- Evet...
Burada yüzemezsin.
Suya inilen bir merdiven,
iskele gibi bir şey olmalı.
Burada bir...
kutunun içindesin.
Etrafindaki herşeyi görebildiğin
camdan bir kutu...
...ama dokunamıyorsun.
Baktığın şeyle senin aranda
fiziksel bir bağ olmuyor.
Bilmiyorum. Yani, evin tam ortasında...
...büyüyen br akça ağaç var.
- Çevreleme isteği.
Çevreleme ve kontrol.
Bu ev sakip olmakla ilgili,
bağlantıyla değil.
Yani güzel, baştan çıkarıcı, değişik.
Ama tamamlanmamış.
Bu da tam onun tarzı.
Babam yuva kurmayı değil,
ev yapmayı biliyordu.
Ama sanırım...
...kendi yapamadığı şeyi bizim
yapmamızı istiyor.
Ama bunu kabul etmek...
...daha fazlasını yapabileceği
bir şeyi eksik bıraktığını da...
...kabullenmek anlamına geliyor.
Ve bu onu mahvediyor.
Burada annemle vakit
geçitdiğinizi hatırlıyor musun?
Burada yaşamaya alışmaya
çalıştığını hatırlıyorum...
...bizimle...
...ve onunla.
Peki ya Visionary Vanguard?
- Ne olmuş ona?
- Yapma.
Turistler için tuz kutuları yaparak
mutlu olacağına inanmamı bekleme.
Onun için kimse sana
hayranlık duymayacak.
- Ne için?
- Visionary Vanguard.
O senin fikrin.
Ben yapamam. Ama istersen
isim aynı kalabilir.
Hayır, yapma. İkimizin olmalı.
Henry, üzgünüm, yapamam.
Benim...
- Ne?
- Baika planlarım var.
Kız arkadaşın var mı?
Hayır...
Hayır.
- Bu ne demek? Niye duraksadın?
- Hayır, duraksamadım.
Yapma dostum, buna vaktim yok.
Bunun zamanla ne ilgisi var?
Delirdiğimi düşüneceksin.
Çok sevgili Bay Wyler:
Benimle bir oyun oynamak
ister misin?
İki yıI önce bugün, 145 no'lu
trenle Madison'a gidiyordum...
...Riverside istasyonunda
bir şey unuttum.
Babamın hediyesiydi.
Onu bulursan, posta kutusuna
koyabilir misin lütfen?
Benim için çok önemli.
Sevgiler, Kate.
- 5:46 Madison trenine son çağrı.
- Gerçekten bilmek ister misin? Hadi.
- İstasyonda yolcu kalmasın.
- Tamam.
Seni ararım.
PERSUASION
JANE AUSTEN
Kate, onu buldum. Bende duruyor.
İnan bana, bir gün sana getireceğim.
Senin için ne kadar önemli
olduğunu biliyorum.
Hatırlamayabilirsin ama
birbirimizi gördük.
En azından, ben seni gördüm.
Ne kadar güzel olduğunu bana
hiç söylememiştin.
Belki de başkasını görmüşsündür.
O yıI saçlarım pek iyi değildi.
Uzun, kahverengi saçlar.
Kibar, hassas gözler.
Tamam, tamam.
Gördüğün bendim.
Ama ben hala senin tipini bilmiyorum.
O zaman niye gelecekte
buluşmuyoruz?
Böylece sen de bana fikrini
söyleyeblirsin.
Bu bir randevu.
Tamam.
Beni 10 temmuz 2006'da...
...akşam 9:05'de aramaya ne dersin?
- Alo.
- Kate?
- Evet.
- Ben Morgan.
Morgan.
Chicago'dayım. Toplantı için
gelmiştim ama iptal oldu...
...ben de seni aramak istedim.
Yemek yedin mi?
- Hayır, ama aç değil...
- Ben de yemedim ve açlıktan ölüyorum.
- Bir şeyler atıştırabiliriz.
- Tamam.
- Tamam mı?
- Pekala.
- Hey, bekle.
- Dikkat et.
- Tamam.
- Çok güzel görünüyor.
- Mükemmel.
- Hayır Morgan, burası...
- Uygun değil.
- Hayır, hayır güven bana.
Burası iyi.
Merhaba.
Bir saniye.
Bir dakika bekler misiniz?
- İki kişilik bir masa istiyoruz.
- İsminiz?
Rezervasyonumuz yok.
Üzgünüm, Ekim'e kadar doluyuz.
Ekim mi?
Evet...
...ben size döneceğim.
Bu iyiydi.
Önemli değil.
Ah, yapma, kes şunu.
Burası şehrin en iyi restaurantı.
Burada yer bulmak çok zor.
- Hayır, sorun bu değil.
- Ne o zaman?
Ben yanlış yaptım.
- Toplantı falan yoktu.
- Seni buluşmaya ikna edemezdim.
- Sadece kahve içmek için olsa...
- Tuzak.
- Bilirsin, kahve, akşam
yemeğine dönüşebilir...
...akşam yemeği de...
- Neyle sonuçlanır?
Bazen kendimi bir kaç
adım aşabiliyorum.
Morgan, bir kaç adım mı? Sen
hep 10 adım ilerideydin.
Bir haftadır çıkıyorduk, değil mi?
Ve sen tüm gelecek planımızı
çoktan yapmıştın.
İhtisas dönemimde, emlakçılık
yapıyordun. Evine gittiğimde...
...bütün kasaba benimle
tanışmak için oradaydı.
Onlardan biriyle çok çabuk arkadaş
olduğunu hatırlıyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
- O adam.
- Hangi adam?
- Seni sevişirken yakaladığım adam.
- Onunla sevişmiyordum.
Ne yani, şimdi de liseye mi döndük?
Peki o zaman sen buna ne diyorsun?
Bir öpücük.
Sıradan bir adamla sadece bir öpücüktü.
Yıllar oldu. Biliyor musun?
Baylar...
...Riviera Malikaneleri'nin 381.
Birimi tamamlandı.
Tebrikleri.
İyi iş çıkardınız.
- Biri gitti...
- Kırkdört tane kaldı.
Planın çok da gerisinde değiliz.
Ama yine de çok iyi değil.
İyi olacak. Çocuklar işlerini
iyice öğrenmeye başladı.
Ama bir tane daha vinç kullanabiliriz.
Ve 14 numaranın su sorununun
çözülmesi gerekiyor.
Kapa çeneni.
- Ne?
- Beni hayal kırıklığına uğrattın.
- Neden?
- Yenilikleri fark etmen gerekirdi.
- Fark ettiğimi sanıyordum.
- Ama bunları hiç fark etmedin.
Hatırladın mı?
Bunları almamı sen söylemiştin.
Evet, haklısın.
Tam olarak kafamdaki bu değildi ama...
- Beğendin mi?
- Beğendim.
Bence bu akşam dışarı çıkmalıyız.
Eğer başka işin yoksa...
Jack? Jack.
Hey, Jack.
Jack!
Gel buraya, Jack!
Alex, beni bekle!
Jack!
- Köpek sizin sanırım?
- Evet, afedersiniz. Teşekkürler.
Gel buraya, Jack.
Ne düşünüyordun kızım?
Ne düşünüyordun?
- Hiç böyle kaçmamıştı.
- Gözünüz hep üzerlerinde olmalı.
- Adı ne?
- Jack, dişi.
Jack. Bir kız için güzel isim.
Kız arkadaşıma senin gibi bir köpek
almalıyım. Köpekleri çok sever.
- Daha önce hiç karşılaştık mı?
- Hayır, sanmıyorum.
- Morgan Price.
- Alex Wyler.
- Hey, yardım ister misin?
- Evet.
- Tamam.
- Ne zamandır buralardasın?
Bir kaç aydır. Gölde bir evim var.
- Gölde mi? Ben de düşünüyordum...
- Alex. Ah, bu iyi.
- Tanrı'ya şükür onu bulmuşsun.
- Evet.
Mona, Morgan. Morgan, Mona.
- Merhaba.
- Selam.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
Botlar güzelmiş.
Bunları tek başıma içeceğimi
düşünmüyorsunuz herhalde...
...bu akşam arkadaşlarımla parti
veriyorum. İkiniz de davetlisiniz.
Ah, Alex.
Kartımı al. Belki ben de gölde...
...bir ev bakabilirim.
- Tamam.
Kız arkadaşım Kate, burayı
aslında hiç sevemedi...
...ben de uzmanlığı bitince yeni
bir yer bakacağımıza söz verdim.
Yani bir şeyler duyarsan...
- Elbette. O doktor mu?
- Evet.
Alex.
- Tanıştığıma sevindim. Hoşçakal.
- Ben de.
Hey, Morgan, parti saat kaçta?
Sekizde. Kate'in doğum günü.
Bugün Kate'in doğumgünü.
Hadi, Jack.
- Merhaba.
- Ne alırsınız?
- Bir kadeh beyaz şarap lütfen.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
The Cove
Genel sosyal kurallara göre...
...birinin akşam 10'dan sonra
tek başına içmesi için...
...iyi bir sebebi olması gerekir.
Seninki ne?
Sebebim yok.
Benim var.
En küçük kızım üniversite
için uzaklara gitti.
Marie.
Daha dün oyun havuzunda
etrafa su sıçratırken...
...bugün Volvo'suna atlayıp
California'ya gitti.
Umarım nasıI bir şeye
bulaştığının farkındadır.
Bence de.
- Tıp mı?
- Tam isabet.
- Nasılsın? Seni gördüğüme sevindim.
- İyiyim teşekkürler.
Sizi arkadaşlarımla tanıştırayım.
Alex, Mona, Wootch.
- Susan, Johnny.
- Merhaba.
Size içecek bir şeyler alalım.
Gelin. Bar bu tarafta.
Hadi. Bakın, bu Marjorie.
Niye doğum günün
olduğunu söylemedin?
Sana pasta alırdık.
Boşver, sadece zaman geçiyor.
Bunu büyütmeyi sevmiyorum.
Her şeyi kendi içinde yaşıyorsun.
Bunun kötü bir yanı yok.
Ama bazen iş dışındaki
hayatını merak ediyorum.
Ailen, erkek arkadaşın var mı?
Eskiden vardı.
Adı Morgan'dı.
Morgan? Morgan.
Seksi bir isim.
Sürpriz!
Doğum günün kutlu olsun, Kate.
- İyi ki doğdun.
- Mutlu yıllar.
Seni kandırdık.
- Bu Kate, kesinlikle.
- Merhaba, Kate.
Bunlar Alex ve Mona.
- Merhaba.
Bu adam bize göl evi bulmamız
için yardım edecek.
Öyle mi?
Pasta almamışsın.
Herneyse, ben bitirdim.
Şimdi mutluyum, yapılması
gereken şey buydu.
Peki o yazdıkların kime?
Hastanede ne zaman ara versen...
...bir şeyler yazıyorsun.
- Biri var.
Bu bir tür uzaktaki sevgili gibi.
- NasıI tanıştınız?
- Tanışmadık.
- Ne?
- Hayır.
- Hayatımın hikayesi.
- Şaka yapıyorsun.
Her şeyi belli bir mesafede tut.
Herkesi.
Tam karşımda duran adam...
...benimle evlenmek istiyordu...
...ben ondan uzaklaştım, kaçtım.
Bu arada...
Asla tanışamayacağım bir adama...
...tüm kalbimi vermek istiyorum.
Bir mektup yazmalı.
Bu çok hoş.
Güvenli.
- Christ değil mi? Şu an hapiste.
- Hayır.
- Sen o kadınlardan birisin değil mi?
Hayır, o gölde yaşayan bir mimar.
Aman Tanrım.
Doğum günün kutlu olsun.
Teşekkürler.
- Umarım senin için harika bir yıI olur.
- Teşekkür ederim.
Ben Alex.
Göl evindeki adam.
Ah, evet. NasıI gidiyor?
Oturabilir miyim?
Demek bize gölde bir ev
bulacaksın, öyle mi?
- Umarım.
- Anladım.
Bulabilirsem.
Sen emlakçı mısın?
Hayır. Benim sadece bir göl evim var.
Güzel mi?
Evet, sen de seversin.
Ben çıkınca sen kiralayacaksın.
Ah, gerçekten mi?
Kate, sen...
...Persuasionı okudun mu?
Ne?
- Jane Austen'ın kitabı.
- Kimin olduğunu biliyorum.
Evet...
benim en sevdiğim kitaptır.
Niye böyle bir şey sordun?
Bunun sebebi ne?
Geçenlerde bir arkadaşım
verdi ve ben...
...konusunu merak ediyordum.
Muhteşem bir kitaptır.
- Evet.
Şey hakkında...
Beklemekle ilgili.
İki kişi var. Tanışıyorlar.
Neredeyse aşık oluyorlar.
Ama zamanlama yanlış.
Ayrılmak zorunda kalıyorlar.
Ve sonra...
...yıllar sonra, tekrar karşılaşıyorlar.
Bir şansları daha oluyor.
Ama aradan çok zaman geçip
geçmediğini bilmiyorlar.
Çok mu beklediler, ya da tekrar...
...başlamak için çok geç olup
olmadığını bilmiyorlar.
Niye onu bu kadar seviyorsun?
Bilmiyorum.
Beni yanlış anlama.
Bir yandan bu çok güzel.
- Hayır bu korkunç.
- Çok kötü.
- Bu çok kötü.
Bu...
Evet, bu...
Bu çok kötü.
Biraz özel bir soru ama...
...hiç böyle bir şey yaşadın mı?
- Ben mi? Hayır, hayır.
- Hayır.
Ben...
...16 yaşındayken...
...bir çocuğa sırıksıklam aşık olmuştum.
Gitar çalıyordu...
...ve ben evden kaçıp...
...San Francisco'ya onunla
yaşamaya gittim.
Beni sesimin güzel olduğuna
inandırmıştı...
...ve şarkıcı olmayı hayal ediyordum.
San Francisco'yu severim.
Evet, o...
O benim ilk aşkımdı.
Belki de tek aşkım.
- Mükemmel bir çocuk olmalı.
- Bilmiyorum.
Olabilir. Bunu anlayacak
kadar uzun sürmedi.
Aslında...
...neye benzediğini bile
hatırlayamıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
O zaman bu çok kötü.
Babam...
bir anda çıkıp geldi.
- Başın beladaydı.
- O geldi.
Evet, başım beladaydı.
Beni Chicago'ya geri götürdü.
Evet.
Hastaydı ve...
...benim doktor olmamı
hayal ediyordu.
Ve sonunda, doktor olmak
benim de hayalim oldu.
Haklıydı.
İnsanlara yardım edince
iyi hissediyorum.
Sonra o öldü.
Kate.
Efendim?
Ben...
Sen?
Ben sadece...
Ne?
Bu şarkıyı biliyor musun?
Evet.
- Şarkı söyler misin?
- Hayır.
Kimse sesimi duymak istemez.
Sen de duymak istemezsin.
Ben, öyle demek istemedim...
Ama, evet.
Ama dans edebilirim.
Kate.
Merhaba.
Alex... Alex bana
göl evinden bahsediyordu.
- Evet, gerçekten kulağa çok hoş geliyor.
- Harika.
Alex, geç oldu.
Evet.
- İyi geceler.
O sendin.
- Yarın akşam çalışıyor musun?
- Evet.
Neden hiç bir şey söylemedin?
Deli ya da sarhoş, ya da ikisi
birden olduğumu düşünecektin.
Evet ama...
...senden hoşlandım.
Bir şey söylemeliydin.
NasıI? Yanında erkek arkadaşın vardı.
Hep bahanelerin var. Biliyor musun?
Sen korkağın tekisin.
Korkak değilim.
Öyle mi?
Peki ya kız arkadaşın?
Ne? Sana daha önce söyledim...
...o, kız arkadaşım değil.
- O da benim erkek arkadaşım değil.
Ah, gerçekten mi? Ne peki?
Kardeşin mi?
Çok komiksin. Bu sabah
kahvaltıda palyaço mu vardı?
Çok güzel. İlk kavgamız.
Bunla ilgili bir şarkı yazıp, gidip
San Francisco'da söyleyebilirsin.
Ne?
Alo.
Selam, Henry.
Ne?
Bir şeye ihtiyacın olursa
haber verir misin?
Evet, veririm.
- Merhaba.
- İyi günler.
Babamı arıyorum. Hangi odada
olduğunu bilmiyorum. Simon Wyler.
- Bay Wyler, mimar olan mı?
- Evet.
Ben Anna Klyczynski.
Babanızla ben ilgileniyorum.
Ne oldu? Şimdi nasıI?
İyi. Kapl krizi geçirdi, ama
neyse ki ufak bir şeydi.
Değerleri iyi ve şu anda sabit...
...ama bir operasyon gerekecek.
Yarın yapmak için anlaştık.
İyi olmana sevindim.
Gelmene gerek yoktu.
Ben çok iyiyim.
Oldukça iyi.
Kalp krizi geçirdin, baba.
Ufak bir ataktı, İsa aşkına.
Hepsi bu.
Her şeyi abartmadan
kabullenirsen sevinirim.
Peki, bir şeye ihtiyacın olursa
burada olduğumu bilmeni isterim.
Kahve.
Ne?
Beni duydun.
Kahve.
Sana hiç anlatmadığım
bir şey var, Kate.
Göl evini yapan kişi benim babamdı.
Yani, kendi elleriyle yaptı.
Çok uzun zaman önceydi.
O zaman ünlü değildi.
Hala bir ailesi vardı ve anneme
taptığı zamanlardı.
Adı Mary'di, ve o ev ona hediyeydi.
O çok akıllı ve komikti.
Her şeyi başarabilirdi, ama o
beni ve kardeşimi büyütmeyi...
...ve babama kariyerini ilerletmesi
için yardım etmeyi seçti.
Başarısı arttıkça, onunla
yaşamak daha zor hale geldi.
Sonunda, babamla yaşamaya
daha fazla dayanamadı.
Onu terk etti.
Bir yıI içinde hastalandı.
Ne yazık ki, onu sevmekten
vazgeçmeyi hiç öğrenemedi.
Babam cenazeye gelmedi.
Sebebini sorduğumda...
Devam et Alex. Ne dedi?
"O, bu kapıdan çıktığı anda
benim için ölmüştü" dedi.
Ve sonra bana yılın mimarı
gülümsemesiyle güldü.
Umarım bunu takdir edersin.
Hemşireleri ve doktorunu
atlatmak zorunda kaldım.
Ah, Tanrım, çok sıcak.
Kafeinsiz değil, değil mi?
Öyle olmalıydı ama değil.
Fena değil. Teşekkür ederim.
Evlat.
- Bir şey değil.
- Kardeşin nerede?
Onu gönderdim. Pek iyi hissetmiyordu.
- Onu bilirsin, çok endişeli.
- Evet, biliyorum.
Korkarım o huyunu annenden almış.
O hep çok fazla endşelenirdi.
Neye bakıyorsun?
Ah, evet, şuna bir göz atsana.
Bir müze için bir teklif.
- Kim bu?
- Yeni biri.
Lşığın düştüğü yürüme
yollarını beğendim.
Malzemeler neler?
Granit. Alüminyum.
Beyaz paneller Meier'ın dışında...
...ama ön camlardan gelen renk farklı.
Yeni değil, ama temiz.
Bunu beğendim.
Barcelona'ya en son ne zaman gittin?
Yıllar önce, sen, annem ve Henry ile.
Casa de la Caritat'ı ziyaretimizi
hatırlıyor musun?
Yoksullar evi.
Evet, doğru. Meier'dan bahsettin.
Onun Barcelona müzesi
Casa de la Caritat ile aynı bölgede.
Aynı ışıktan besleniyor.
Meier o ışığı yakalamak ve
içerideki sanatı dolaylı olarak...
...aydınlatmak için bir dizi panjurlu
cam tavan tasarladı.
Ve bu önemliydi, çünkü ışık
sanatı yüceltir ama aynı zamanda...
...küçültebilir de. Ama sen bunu
zaten biliyorsun.
Buna gelince...
...sence bu nereye yapılmalı?
Hiç fikrim yok.
- Ama beğendiğini söyledin.
- Konsept olarak.
Hadi, yapma.
Sen de benim kadar biliyorsun ki,
Barcelona'daki ışık...
...Tokyo'daki ışıktan oldukça farklı.
Ve Tokyo'daki ışık
Prag'daki ışıktan farklı.
Gerçekten muhteşem bir yapı.
Zamanın tüm sınamalarına...
...direnen bir yapı, asla
çevresini göz ardı etmez.
Bir mimar bunu göz önünde bulundurur.
Var olmak istiyorsa, doğa ile
uyum içinde olmaıdır.
Lşığın büyüsüne kapılmalıdır.
Her zaman ışık. Her zaman.
TIBBİ ÖLÜM BELGESİ
Simon L. Wyler
Anna Klyczynski DR
Acil bir durum var. Benim
vardiyamı sen al lütfen.
Alo.
- Bay Wyler?
- Evet.
Ben Chicago City Hastanesi'nden
Dr. Klyczynski
Korkarım size kötü bir haberim var.
Çok üzgünüm, Alex.
Keşke bir şekilde orada, yanında
olabilseydim...
...babanın yaptığı evde birlikte oturup...
...gölü ve ışığı izleseydik.
Başını yaslayacağın bir omuz
olabilirdim. Senin bana olduğun gibi.
Ve sana herşeyin yoluna
gireceğini söylerdim.
Bugün senin için yapabileceğim
bir şey varsa...
...buradan...
...gelecekten ufak,
basit bir şey varsa...
...umarım bu odur.
Bir kaç yıI daha basılmayacak...
...ama bence o kadar
beklemene gerek yok.
SIMON WYLER
LIFE WORKS
Umarım ne kadar sevildiğini
anlamana yardımcı olur.
Simon Wyler, göl evi projesinde
oğlu Alex'le birlikte.
Bu sefer seninle gerçekten
tanışmak istiyorum!
Bir yer seç. Orada olacağım.
Söz veriyorum.
Yarına ne dersin?
Ama Alex, senin için yarın olmayacak.
- İki yıI beklemen gerekecek.
- Biliyorum, umrumda değil. Beklerim.
Emin misin? Bilmiyorum.
Daha önce hiç bir şeyden
bu kadar emin olmadım.
Tamam o zaman,
iki yıI sonra görüşürüz.
O zaman yarın görüşürüz.
Kate...
...nereye gitmek istersin?
II Mare.
Hangi tarihte bizimle
olmayı istiyorsunuz?
Yarından iki yıI sonra.
- Yarından iki yıI sonra mı?
- Evet.
- İki yıI?
- Yarından itibaren.
- Merhaba.
- Merhaba. İsminiz?
Forster.
- İsminizi alabilir miyim?
- Wyler.
Ya da Wyler, hangisi olduğundan
çok emin değilim.
Sanırım sizin için ayırılmış yerimiz var.
- Güzel.
- Wyler?
Wyler.
Garsonunuz birazdan gelecek.
İyi akşamlar efendim.
Bizim ikramımız.
- Teşekkür ederim.
- İyi şanslar.
Hanımefendi için bir kadeh daha?
Orada değildin.
Gelmedin.
Anlamıyorum.
Bir şey olmuş olmalı.
Üzgünüm.
İki yılımız var, Kate.
Tekrar deneyebiliriz.
Hayır, Alex, artık çok geç.
Bitti artık. İşe yaramadı.
Benden vazgeçme, Kate.
Peki ya Persuasion?
Sen anlatmıştın. Bekliyorlar.
Tekrar karşılaşıyorlar,
bir şansları daha oluyor.
Hayat bir kitap değil, Alex.
Ve bir saniyede bitebilir.
Daley Plaza'da annemle öğlen
yemeği yiyordum...
...ve gözlerimin önünde bir adam öldü.
Kollarımda öldü.
Ve ben şöyle düşündüm:
"Sevgililer Günü
bu şekilde bitemez."
Onu seven insanları, evde
bekleyen insanları düşündüm.
Onu bir daha asla göremeyeceklerdi.
Ve sonra şunu düşündüm:
"Ya hiç kimse olmazsa?"
Ya hayatının sonuna geldiğinde
bekleyen kimse yoksa?
Sonra bir cevap bulmak için
göl evine gittim.
Ve seni buldum.
Kendimi kaybettim.
Zamanın akıp gitmediği güzel
bir hayalin içinde kayboldum.
Ama gerçek değil Alex.
Sahip olduğum hayatı yaşamayı
öğrenmeliyim.
Lütfen bundan sonra yazma.
Beni bulmaya çalışma.
Bırak senden vazgeçeyim.
Alo.
Ne? Pardon. Duyamıyorum.
Birazdan gelirim, üzgünüm.
Alo. Bekle. Bekle.
Merhaba.
Burada ne kadar kalacaksın?
- Arkadaşlarımla bir bardayım.
- Hadi.
Tamam, çok heyecanlanma.
Buna inanmak zor.
Güzel.
Ve sesini duymak gerçekten güzeldi.
Sesini duymanın bu kadar iyi
gelmesine şaşırdım.
Toplantı nasıI geçti?
- İyiydi.
- Gerçekten mi?
Evet, işi aldım.
- Öyle mi?
- Evet.
- Tebrikler.
- Bir düşünsene.
Telekomünikasyon şirketi. Danışmanlık
yapacağım. İyi para veriyor.
Ve burada...
...Chicago'da.
Evet...
...bu harika bir haber.
Hey.
1620 Racine
Ne?
Jack.
Hey, Jack.
Bu hafta sonu gelecek misin?
Beni hiç özlemedin mi?
Ah, birazcık. Fazla değil öyle mi?
Tamam. Hayır, seni duydum.
Kate, seni daha sonra ararım tamam mı?
Hala bir göl evi kiralamak istiyor musun?
Bunu Kate istiyor.
Kate'in ne istediğini
sen nereden biliyorsun?
İnan bana.
Hey, sen. Seni tanıyorum.
İstediğin her şey arkada.
Ne düşünüyorsun?
Senin aklın bir şeye takılmış.
Biliyor musun?
Niye hala göl eviyle uğraşıyorsun?
Neden kendi işini yapmıyorsun?
Çünkü orası onun.
Gelecek zamandaki
kızdan bahsediyorsun.
Kate.
Kate ile hala yazışıyor musunuz?
- Hayır.
- Neden?
Benden yazmamamı istedi.
Neden?
Zaman.
Hey, yapma.
Bu iyi bir şey. Senin artık gerçek
bir kadına ihtiyacın var.
- Bir kadın...
- Henry, dinle.
Beni dinle.
Devam ederken, benim için diğer
herşeyden daha gerçekti.
O, benim bildiğim diğer
Onu gördüm.
Onu öptüm.
Onu seviyorum.
Ve artık o yok.
Bitti.
Ve Duckett aradan sıyrıldı.
İlk önce...
Dört dakikalık makine Ab Scissor
nasıl...?
- Ve en üstte patatesler pişiyor.
Burası güzel. Burada kalalım.
Ama yemek yememiz gerek.
Burada yiyebiliriz. Ben yaparım.
Yemek yapmayı
sevmiyorsun sanıyordum.
Hayır, sevmiyorum.
Ama buzlukta tavuk var ve sen
onu yiyeceksin.
Bulaşıklar ne olacak?
- Elimizle yeriz.
- Şunun sesini kısar mısın?
Tabağa gerek yok mu?
Var. Bir tane sana biri de...
"Bu kadar açık iki kalp...
...benzer iki tat...
...ahenkli hisler olamazdı."
On, dokuz, sekiz, yedi, altı...
...beş, dört, üç, iki, bir.
Mutlu yıllar!
2006 YILI KUTLU OLSUN
İçeri gel.
Merhaba.
Ne düşünüyorsun?
Öğlen yemeğimden bunun
için mi vazgeçtim?
- Biraz tadilat gerekiyor.
- Biraz mı? Sıfırdan yapmaya ne dersin?
Yenileme konusunda uzman
bir mimar buldum.
Yarına randevu aldım.
Tuzak.
Yapma.
Benim dairemde kalamayız.
Bir yıldan fazla süredir oradayız.
Ben taşınmak istiyorum.
- Yeni bir şirket.
- Yani tecrübesiz mi?
Hayır. Daha ucuz olacak.
Merhaba Dr. Forster.
Sizinle hemen ilgileneceğiz.
Güzel, teşekkürler.
VISIONARY VANGUARD
ASSOCIATES
Ah, bu arada...
...Sevgililer Günün kutlu olsun.
Ah, Tanrım, Katie, ben sana
bir şey almadım.
Özür dilerim. İşlerim
çok yoğundu ve...
Önemli değil.
- Bu da ne?
- Küresel ısınma.
Dr. Forster? Merhaba,
beklettiğim için üzgünüm.
- Merhaba. Sizi tekrar görmek güzel.
- Sizi de Dr. Forster.
- Merhaba. Ben Morgan.
- Merhaba. Vanessa Vanderbeck.
İlk gördüğünüz şey, daha önce
konuştuğumuz gibi avlu.
Bu çok güzel.
Yani bunu tüm cam paneller ve
metal yapıyla yapabildik mi?
- Evet.
- Pardon...?
İş çıkışı bir bira içmek ister misin?
Üzgünüm gelemem. Vanessa'yı
Sevgililer Günü yemeğine götürüyorum.
Bekle.
Bunu tekrar söyle.
Bugün Sevgililer Günü ve kız arkadaşım
Vanessa ile dışarı çıkıyorum.
Soğuk şampanya, biraz midye,
ve belki biraz çikolata.
- Ayın kaçı?
- 14 Şubat.
- 14 Şubat 2006.
- Evet.
- Muhteşem. Çok teşekkürler.
- Bizim için zevkti.
Teşekkürler. Henry herşeyin
eksiksiz olmasını sağlayacak.
Harika. Gerçekten hepsi çok güzeldi.
Teşekkürler.
Ne?
Katie, işe geri dönmeliyim.
Bu çizimi kim yaptı?
Kardeşim.
Kardeşiniz kim?
Alex Wyler.
Onu tanıyor muydunuz?
Evet.
Evet, tanıyorum.
Ona nasıI ulaşabileceğimi
biliyor musunuz?
O... O ulaşabileceğim bir yerde mi?
Üzgünüm.
O öldü.
...iki yıI önce, bugün.
Bir kaza oldu.
Nerede?
Kate.
Bekle, dur. Dur.
Lanet olsun, cevap ver.
Sorun nedir Kate?
Kate!
Sevgililer Günü
Daley Plaza
Sevgililer Günü'nde bu sıcaklık.
Burası Chicago olamaz.
TV'de küresel ısınmadan
olduğunu söylediler.
Bunda bir yanlışlık yok.
Tehlikeli bir şey.
Alex...
...o gece niye gelmediğini
biliyorum.
O gün Daley Plaza'daki adam sendin.
O sendin.
Lütfen gitme.
Bekle. Lütfen.
Beni arama.
Beni bulmaya çalışma.
Seni seviyorum.
Bunu söylemek bu kadar zaman
aldı ama seni seviyorum.
Eğer hala umrundaysam...
...beni bekle.
Benimle bekle.
Sadece bekle. Bekle.
İki yıI bekle, Alex.
Göl evine gel.
Buradayım.
Beklemişsin.