3 APTAL
Alo.
Evet?
Ne?
Beyefendi, lütfen cep telefonunuzu
kapatır mısınız?
Bir dakika, lütfen.
Bakar mısınız?
Beyefendi, lütfen oturur musunuz?
Kaptan, acil tıbbî müdahale söz konusu.
Bir yolcumuz koridorda bayıldı.
Delhi, Air India 101 acil tıbbî müdahale için
geri dönüyor.
Affedersiniz, beyefendi.
Bir dakika!
İyiyim artık, teşekkürler.
Siz devam edin, lütfen.
Bekleyin.
Arabayı getir!
- Bay Dilon?
Alnıma mı yazsaydım?
Arabayı getir.
Otele, değil mi efendim?
Evet, evet, ama Vasant Vihar'dan git.
Gaza bassan biraz da.
Efendim, Farhan?
Hazırlan. Beş dakikaya seni
almaya geliyorum.
Ne oldu?
Çatur aradı. Hatırlıyor musun?
'Susturucu' mu?
Evet.
Ranço geliyor, dedi.
Ne?
8'de kampüse gel, dedi.
Su tankının oraya.
Kahretsin!
Çabuk ol!
Tamam.
Tatlım, ben hemen döneceğim.
Ayakkabılar.
Bizim arkadaşı bulduk.
Ne?
Sonra söylersin, görüşürüz.
Pantolonu unuttun.
Şimdi otele, değil mi efendim?
Evet, ama Kraliyet Mühendislik Okulu'nun oradan.
Peki efendim.
Çoraplarımı unutmuşum.
Çoraplardan ziyade,
...pantolonunu.
Ne!
Şimdi gidip havaalanından abimi al.
Soyisim aynı - Dilon.
Ben Dilon.
Taksim nerede? Geliyor mu?
Hey, Ranço.
Hey Çatur, Ranço nerede?
Ranço.
Ranço nerede?
Hoşgeldiniz, aptallar.
Biraz 'maderia' ister misiniz?
Eskiden götürdüğünüz
rom'un aynısı.
İçin.
Ranço nerede?
Sabır.
Önce şuna bakın.
Karıma göz dikmeyin,
arkadaki köşke bakın, aptallar.
3.5 milyon dolar.
Yüzme havuzu - ısıtmalı.
Oturma odası - yer döşemesi akçaağaçtan.
Yeni Lamborgini 6496 cc'm.
Çok hızlı.
Neden gösteriyorsun bunları bize?
Unuttun mu?
Bu ne?
'5 Eylül'.
Bugünün tarihi.
Sana meydan okuyorum.
10 yıl sonra tekrar görüşeceğiz.
Aynı günde.
Aynı yerde.
Kim daha başarılı olmuş, göreceğiz.
Yiyor mu, ha?
Hadi, iddiaya girelim.
Hatırlıyor musun? O aptala
burada meydan okudum.
Ben sözümü tuttum.
Geldim.
Salak! Ben uçan uçağı geri döndürdüm,
bu adam da pantolonsuz geldi,
...sırf Ranço geliyor diye!
5 yıldır arıyoruz.
Hayatta mı, onu bile bilmiyoruz.
Ve sen de senin aptal bahsin
için geleceğini mi sanıyorsun?
Gelmeyecek, biliyorum.
Sen mi kırarsın çenesini, ben mi?
Peki neden çağırdın bizi buraya?
Ranço'yu görün diye.
Ben nasıl yükselmişim,
o ise nasıl çürümekte, görün diye.
Ranço'nun nerede olduğunu
biliyorsun o zaman?
Evet.
Nerede?
Şimla'da.
Rüzgâr kadar özgürdü,
Süzülen bir uçurtmaydı o,
Nerelere kayboldu...
bulalım onu.
Rüzgâr kadar özgürdü,
Süzülen bir uçurtmaydı o,
Nerelere kayboldu...
bulalım onu.
Biz takip ettik olan yolları,
O ise açtı kendi yollarını,
Düşe kalka, aldırmazca yürüdü durdu.
Biz düşünürken yarını,
O bugününe baktı,
Her anını dolu dolu yaşadı.
Nereden geldi böyle...
Kalplerimize dokundu ve kayboldu...
Nerelere kayboldu...
bulalım onu.
Kavurucu Güneş'te,
bir parça gölge gibiydi,
Uçsuz bucaksız çölde, bir vaha,
Yaralı kalbe ise,
yumuşacık bir merhem gibiydi.
Korkup, kuyudan öteye gidemezken biz,
Korkmadan, nehirlere daldı o,
Akıntıya karşı yüzmekten hiç çekinmeden.
Bir bulut gibi yalnız dolaşırdı,
Ama yine de bizim en iyi arkadaşımızdı.
Nerelere kayboldu...
bulalım onu.
Ranço.
Rançoddas Şamaldas Çançad.
Adı gibi, sıradışı bir insandı.
Doğumda öğretilmişti bize,
hayat bir yarıştır.
Hızlı koşmazsan, ezerler seni.
Bebek olurken bile,
bir tanesi diğer 300 milyon spermi geçer.
1978.
Akşam 5.15'te doğmuşum.
Saat 5.16'da, babam ilân etmişti:
Oğlum mühendis olacak.
- Farhan Kureşi. B.Tek. Mühendisi.
Ve kaderim belli olmuştu.
Ne olmak istediğimi,
kimse sormadı.
Raju Rastogi...
Rançoddas Çançad.
Oda numaran?
D-26.
Gel.
Ben Man Mohan. MM.
Buradaki mühendisler bana
'Milimetre' der.
Ekmek, yumurta, süt, çamaşır,
rapor tamamlama,
fotokopi için,
...aradığın adam benim.
Fiyatlar sabittir. Pazarlık yapılmaz.
Hey bekle, bekle.
Şunu tut.
Kilobayt, Megabayt ve anneleri
Cigabayt'la tanış.
Çek çek,
ısırmazlar.
Şuna bak...
dindar başka biri daha.
Merhaba. Farhan Kureşi.
- Raju Rastogi
Dert etme,
...birkaç güne kalmaz,
tüm inancı uçar gider.
Sonra duvarda kızlarlayken, der ki,
'Tanrım, onunla bir şans daha ver bana.'
Çık çabuk.
Dört kâğıt.
Çanta başı ikiden.
Al sana beşlik.
Üstü kalsın.
Sağol patron. Bahşiş karşılığı
bir tavsiye vereyim sana,
...akşama en iyi iç çamaşırını giy.
Neden?
Ey azametli efendimiz,
Naçizane sunduğumuzu kabul buyurunuz.
Ha... He-man var bir tane.
Pek sevimliymiş bu da.
Sıkı ve güzel.
Kampüs geleneği - 1. günde,
Çömezler üst sınıflara saygılarını sunarlar,
...iç çamaşırlarıyla.
Ranço'yu ilk o zaman gördük.
Örümcekadam.
Yarasaadam.
Taze kan.
Selamlar.
Pantolonunu indir, mühür vurulacak.
İsim?
'Rançoddas Şamaldas Çançad.'
Pek de uzunmuş.
İyi bir eğitim gerekiyor buna.
Hadi - pantolonu çıkar.
İnatçılık ediyoruz demek?
Pantolonunu ıslattın demek ufaklık.
Çıkar bakalım.
Ol iz vel. (*herşey yolunda)
- Ne dedin?
Ol iz vel.
Ne diyor?
Biri şuna anlatsın.
Sen, James Bond.
Anlat şuna.
Pantolonunu çıkar,
yoksa üzerine işeyecekler.
Sen 007!
Hintçe konuşmaya utanıyor musun?
Üzgünüm, efendim, ben Uganda'da doğmuşum,
Pondiçeri'de eğitim aldım.
Hintçem biraz yavaştır.
Yavaşça anlat o zaman.
Acelemiz yok.
Üşüdünüz mü?
Lütfedip, soyununuz.
Yoksa üzerinize 'idrar atımı'nda bulunacak.
İşemeye 'idrar atımı' dedi ya!
Mühendislikte bir dilbilimci!
Hey, çık şuradan.
Çık yoksa...
...yoksa kapına 'idrar atımı'nda bulunacağım!
On'a kadar sayıyorum, çıkmazsan...
Tüm dönem boyunca kapına
'idrar atımı'nda bulunacağım!
Bir,
İki,
Üç,
Dört,
Beş,
Altı,
Yedi,
Sekiz,
Dokuz,
On.
Tuz çözeltisi çok iyi bir iletkendir.
Sekizinci sınıf Fen bilgisi.
Biz derste görmüştük.
O ise günlük hayatta uygulamıştı.
Dr. Viru Sahastrabude İCE'nin dekanıydı.
Öğrenciler ona 'Virüs' derdi,
Bilgisayar virüsü anlamında.
Virüs geliyor, yumurtalarla.
Birinci sınıflar toplansın.
Çabuk olun.
Virüs hayatta gördüğüm
en mücadele ruhlu insandı.
Kimsenin kendisini geçmesine
dayanamazdı.
Zamandan kazanmak için,
tüm gömlekleri cırt cırtlıydı.
...kravatları da kopçalı.
Aynı anda iki eliyle de yazabilmek
için kendini eğitmişti.
Hergün zindelik için öğlen 2'de 7,5 dakikalık
bir öğle uykusuna yatardı,
...ninni olarak opera eşliğinde.
Uşağı Govind'e talimatları vermişti,
tıraş, tırnak kesme gibi tüm işe yaramaz
şeyleri bu sırada yapacaktı.
Bu nedir?
- Bir yuva, efendim.
- Neyin yuvası?
- Bir guguk kuşunun yuvası, efendim.
Yanlış.
Guguk kuşları asla kendi
yuvalarını yapmaz.
Yumurtalarını başka yuvalara bırakır.
Peki yumurtadan çıktığında
ne yapar, bu yavrular?
Diğer yumurtaları yuvadan atarlar.
Yarışma biter.
Hayata cinayetle başlarlar.
Doğanın kanunu.
Yarış ya da öl.
Siz de guguk kuşları gibisiniz.
Bunlar da İCE'ye girebilmek için
yuvadan attığınız yumurtalar.
Unutmayın, İCE'ye yılda 400.000
başvuru yapılır,
...ve sadece 200'ü kabul görür - yani siz!
Bunlar peki? Bunların işi bitmiş.
Kırık yumurtalar.
Oğlum...
3 sene üst üste denedi.
Geri çevrildi.
Her seferinde.
Unutmayın ki, hayat bir yarıştır.
Hızlı koşmazsanız, ezilirsiniz.
Size ilginç bir hikâye anlatayım.
Bu bir astronot tükenmez kalemi.
Dolmakalemler uzayda işe yaramaz.
Bu yüzden bilim adamları
bunu icat edebilmek için milyonlar harcadı.
Her açıda, her sıcaklıkta, sıfır yerçekiminde
yazabilir.
Öğrencilik yıllarımda,
Birgün dekan beni yanına çağırdı ve,
'Viru Sahastrabude.' dedi,
'Buyurun, efendim' dedim.
'Buraya gel!'
Korktum.
Bana bu kalemi gösterdi.
Dedi ki, 'Bu, mükemmelliğin sembolüdür.'
'Bunu sana veriyorum.'
'Sen de harika bir öğrenciyle
karşılaştığında,'
'...bunu ona verirsin.'
32 yıldır bu öğrenciyi bekliyorum.
Ama gelmedi.
Hanginiz bu kalemi kazanmak
için yarışacak?
Aferin.
İndirin ellerinizi.
İlân panosuna mı vereyim?
İndirin dedim ya.
Bir sorum var, efendim.
Efendim, dolmakalemler
işe yaramadıysa uzayda,
...neden kurşunkalem kullanmamışlar?
Milyonlarca dolar tasarruf ederlerdi.
Cevabını daha sonra vereceğim.
Gece üst sınıftan birinin
müsait bir yerlerini haşlıyor,
...gündüz Dekan'a dalaşıyor.
En iyisi ona hiç bulaşmamak.
Virüs'ün tüm karizmasını yerle bir ettin.
Ey azametli efendimiz,
naçizane sunduğumuzu kabul buyurunuz.
Git hadi.
Okulun yok mu senin?
Kim ödeyecekti parasını?
Baban mı?
- Babamı karıştırma.
- Sakin ol.
Okula gitmek için harç parasını ödemene
gerek yok, üniforma parasını öde, yeter.
Kendine bir okul beğen,
üniformasını al, derse gir.
Bu kadar çocuk içinde,
kimse seni tanımaz.
- Yakalanırsam?
- O zaman yeni bir okul, yeni bir forma.
Gördün mü?
- O farklıydı.
Her fırsatta düzene karşı çıkardı.
Virüs'ün yuvasına
özgür ruhlu bir kuş konmuştu.
Bizler robottuk, hocalar ne derse
sorgusuzca yapardık.
Makine olmayan tek insan, oydu.
Bir makine nedir?
Neden gülüyorsun sen?
Mühendislik okumak benim
çocukluk hayalimdi, efendim.
Sonunda burada olduğum için,
çok mutluyum.
O kadar hevesli olma.
Makine'yi tanımla.
Bir makine, insanın daha az emek
harcamasını sağlayan herhangi bir şeydir.
Daha ayrıntılı, lütfen?
İşi kolaylaştıran, ya da zamandan kazandıran
herhangi bir şeydir makine.
Sıcak günlerde, bir tuşa basarsınız,
serin hava gelir.
Klima... Bir makine!
Kilometrelerce uzaktaki arkadaşlarınızla konuşursunuz.
Telefon... bir makine!
Saniyeler içinde milyonlarca işlem yaparsınız.
Hesap makinesi... bir makine!
Etrafımız makinelerle dolu.
Kalemden fermuara kadar -
hepsi makine!
Aynı saniye içinde aşağı ve yukarı.
Aşağı ve yukarı.
Tanım dedim sana.
Ben de tanım yaptım, efendim.
Sınavda bunu mu yazacaksın?
Bu bir makine, aşağı yukarı...
Aptal!
Başka tanımlayacak olan?
Evet?
Efendim, makineler hareketleri kısıtlanacak
şekilde biraraya getirilmiş parçalardan oluşan bir bütündür,
ve bu da demektir ki, güç ve hareket,
vida ve yuvasına girmesi,
levyenin kaldıraç gibi kullanılması,
çıkrık ve dönme noktası vb. olaylarda,
aktarılabilir ve dönüştürülebilir hale getirilir,
özellikle de az ya da çok komplike olarak,
hareketli parçalar kombinasyonundan,
...ya da tekerlek, levye, dişli gibi basit
parçalardan oluşan yapılardır.
Enfes.
Mükemmel.
Oturabilirsin.
Teşekkürler.
Efendim, ben de aynı şeyleri,
sadece daha basit bir dil kullanarak söyledim.
Daha basit bir dil istiyorsan,
git Güzel Sanatlar'a yazıl.
Ama efendim, anlamını da
bilmemiz gerekmiyor mu?
Sadece kitaptaki tanımı
ezberlemenin anlamı nedir ki?
Kitaptan daha mı zeki olduğunu
söylüyorsun?
Geçmek istiyorsanız, kitaptaki
tanımı yazacaksınız, küçük bey.
Ama başka kitaplar da var...
- Çık dışarı!
Neden?
Daha basit bir dille, dışarı!
Aptal!
Evet, makinelerden bahsediyorduk...
Neden geri döndün?
Birşey unutmuşum efendim.
Ne unuttun?
Görsel ya da dokunsal yollarla; aydınlanma,
anlama, bilgiyi artırma,
beynin eğitilmesi amacıyla yapılmış olan;
resimli, resimsiz, kauçuk kapak,
kâğıt kaplama,
jelatinli, jelatinsiz türleri olup;
içerisinde önsöz, tanıtım,
fihrist bulunan;
bilgileri kaydeden, analiz eden,
özetleyen,
organize eden aletlerdir.
Bu da ne demek?
Kitap, efendim.
Kitaplarımı unutmuşum, alabilir miyim?
Neden daha basitçe söylemedin?
Az önce denemiştim, efendim.
Ama basitçesi işe yaramadı.
Hocalar Ranço'yu genelde
dışarı yollardı, azında içerdeydi.
Bir dersten kovulunca,
başka birine sızardı.
Birinci sınıf, dördüncü sınıf fark etmez,
bilgi bilgidir, derdi.
Hiçbirimize benzemiyordu.
Biz her sabah duşlar için
kavga ederdik.
O ise nerede su bulursa,
orada yıkanırdı.
Günaydın, hocam.
Makineler onun tutkusuydu.
Bir tane görsün,
hemen içini açardı.
Bazılarını tekrar birleştirebilirdi...
...bazılarını ise birleştiremezdi.
Onun gibi olan sadece bir kişi vardı,
Joy Lobo.
Hocam.
İzninizle, hocam.
Joy Lobo Bey!
Efendim, tören tarihini
öğrenebilir miyim acaba, efendim?
Niye?
Babam trende yer ayırtmak
istiyordu, efendim.
Köyümüzden çıkan ilk mühendis benim,
herkes törene gelmek istiyor.
Pekâlâ,
ara o halde babanı.
Çabuk ol,
vaktimi alıyorsun.
Alo.
Baba, Dekan Bey seninle konuşmak istiyor.
Joy!
Bay Lobo, oğlunuz bu sene
mezun olamıyor.
Ne oldu, efendim?
Tüm teslim tarihlerini ihlâl etti.
Bay Lobo, çok gerçekdışı bir projesi var.
Saçma bir tür helikopter
yapmaya çalışıyor.
Trende yer ayırtmamanızı tavsiye ederim.
Efendim, çok az kaldı, efendim.
- Proje ödevin hazır mı?
Proje ödevin hazır mı?
- Bir kere bakın, efendim.
Yolla,
değerlendirmeye alırız.
Efendim, biraz daha uzatsanız süreyi...
- Neden uzatayım?
Babam kalp krizi geçirdikten sonra,
iki ay ödevlerime odaklanamadım.
Yemek yemeyi de kestin mi?
Hayır.
Banyo yapmayı kestin mi?
O zaman neden çalışmayı kesiyorsun?
Efendim, çok az kaldı bitmesine...
Bir görün, efendim.
Bay Lobo!
Pazar öğleden sonraydı, oğlum
trenden düşüp öldü.
Pazartesi sabah, ben gelip ders anlattım.
Bana böyle saçma bahaneler sunmayın.
Size ancak sempatimi verebilirim,
uzatma veremem.
Efendim... bitmek üzere...
Tüm bu hayat boyunca,
Başkasının hayatını yaşadım,
Sadece bir dakika olsun,
Kendi hayatımı yaşasam...
Tüm bu hayat boyunca,
Başkasının hayatını yaşadım,
Sadece bir dakika olsun,
Kendi hayatımı yaşasam...
Biraz günışığı ver bana,
Biraz yağmur.
Bir şans daha ver bana,
Büyüyeyim bu sefer istediğimce.
Biraz günışığı ver bana,
Biraz yağmur.
Bir şans daha ver bana,
Büyüyeyim bu sefer istediğimce.
Çocuk müthiş bir taslak yapmış.
Helikoptere bağlı kablosuz bir kamera.
Trafik durumu ve güvenlik için
kullanılabilir... Enfes.
Ama Virüs pratikte uygulanamayacak
bir taslak demişti, uçamazmış.
Uçacak!
Biz uçuracağız!
Joy'a söylemeyin.
Sürpriz yapacağız.
Penceresine uçurup,
dikkatini çekeceğiz.
Biz bu projeyi yaparsak,
bizimkini kim yapacak?
Kuizler, vizeler, finaller...
Tek dönemde 42 sınava giriyoruz.
Bu kadar evham yapma, dostum.
Al elini ve kalbine koy,
ve de ki, 'Ol iz vel.'
- Ol iz vel?
- Ol iz vel.
Kutsal efendimiz Guru Rançoddas'tan
bilgece sözler.
Köyümüzde yaşlı bir bekçi vardı,
Gece devriyelerinde bağırırdı:
'Ol iz vel.' *Herşey yolunda.
Biz de huzurlu bir şekilde uyurduk.
Sonra bir gece, bir hırsızlık oldu.
ve öğrendik ki meğerse
adam körmüş!
O, 'Ol iz vel.' derdi,
biz de güvende hissederdik kendimizi.
O gün, bu kalbin ne kadar kolayca
korkabildiğini öğrendim.
Kandırmanız gerekiyor.
Sorun ne kadar büyük olursa olsun,
'Ol iz vel.' diyeceksiniz.
Bu sorunu çözüyor mu?
Hayır, ama sorunla yüzleşme gücü veriyor.
İyi öğren, dostum.
Burada çok ihtiyacın olacak.
Hayat kontrolden çıkınca,
Dudakların yuvarlana,
Ve bir ıslık başlaya çalmaya,
Hayat kontrolden çıkınca,
Dudakların yuvarlana,
Ve bir ıslık başlaya çalmaya.
Bağırın - Herşey yolunda!
Tavuk, yumurtaya bilmez ne olacak,
Civciv mi çıkacak,
omlet mi olacak,
Kimse bilmez ki kader ne yapacak.
O yüzden, dudakların yuvarlana,
Ve bir ıslık başlaya çalmaya,
Islık başlaya çalmaya.
Bağırın - Herşey yolunda!
Dostum - Herşey yolunda!
Ortak - Herşey yolunda!
Karmaşa, daha da karmaşa,
Çözüm ise ne araya.
Aa... sonunda bir çözüm.
Bir dakika ama, soru neydi ki ya?
Korkuyla titreyen ürkek kalbim
yenilmek üzereyse,
O zaman aldatacaksın onu dostum,
bu basit yalanla,
Kalp aptaldır,
hemen bu büyüye kapılır,
Dudakların yuvarlana,
Ve bir ıslık başlaya çalmaya.
Islık başlaya çalmaya.
Bağırın - Herşey yolunda!
Dostum - Herşey yolunda!
Ortak - Herşey yolunda!
Bursu içki masasında harca,
Ama bu da değil çözüm sorunlarına,
Kutsal tütsü açtı gözümü,
Ama Tanrı nerede, hiç gördün mü?
Kuzu kaderinden bihaber,
Şiş mi olacak, kıyma mı olacak
Kimse bilmez ki kader ne yapacak.
O yüzden dudakların yuvarlana,
Bir ıslık başlaya çalmaya,
Islık başlaya çalmaya,
Bağırın - Herşey yolunda!
Dostum - Herşey yolunda!
Ortak - Herşey yolunda.
Dostum - Herşey yolunda.
Hayat kontrolden çıkınca,
Dudakların yuvarlana,
Ve bir ıslık başlaya çalmaya.
Herşey yolunda.
Tavuk, yumurtaya bilmez ne olacak,
Civciv mi çıkacak,
omlet mi olacak,
Kimse bilmez ki kader ne yapacak.
O yüzden dudakların yuvarlana,
Bir ıslık başlaya çalmaya.
Islık başlaya çalmaya.
Buldum, Buldum!
Bağırın - Herşey yolunda.
Tavuk Hanım - Herşey yolunda.
Kuzu Bey - Herşey yolunda!
Dostum - Herşey yolunda!
Hadi, Joy'un penceresine!
Biraz daha yüksel.
Susturucu'ya bakın - herif çıplak!
Joy, buraya bak!
Cama gel.
Joy, dışarı bak.
Haberler iyi, efendim.
Ne polis ne de Joy'un babası biliyor.
Herkes bunun bir intihar
olduğunu sanıyor.
Raporda yazan şey:
Ölüm Nedeni: Soluk borusuna
aşırı baskı uygulanması sonucu nefes alamama.
Herkes gırtlağına gelen
baskıdan öldüğünü sanıyor.
Son dört senedir beynine gelen
baskıya ne demeli?
Bu, raporda yazmıyor.
Mühendisler de zekiymiş hani.
Psikolojik baskıyı ölçecek bir makine
icat etmediler.
Çünkü etselerdi, o zaman herkes bilirdi...
...bunun intihar değil,
cinayet olduğunu.
Ne cüretle Joy'un intiharından
beni suçlu tutarsın?
Bir öğrenci baskıyı kaldıramayınca,
bu bizim mi suçumuz oluyor?
Hayat baskılarla dolu,
hep başkalarını mı suçlayacaksın?
Ben sizi suçlamıyorum efendim,
sistemi suçluyorum.
Şu verilere bir göz atın,
Hindistan, intihar vakalarında dünya birincisi.
Her 90 dakikada bir,
bir öğrenci intihara kalkışıyor.
İntihar, hastalıklardan daha çok
can alıyor.
Ortada yanlış birşeyler var, efendim.
Diğerleri için birşey söyleyemem,
...ama burası ülkedeki en iyi
okullardan biri.
32 yıldır ben varım buranın başında.
28incilikten 1inciliğe yükselttim burayı.
Ne birinciliği hocam, neyde birinci?
Burada yeni fikirler ya da icatlar
konuşulmuyor.
Notlar konuşuluyor, meslekler,
Amerika'ya yerleşme.
Nasıl iyi not alınacağı öğretiliyor,
mühendislik değil.
Şimdi de nasıl öğreteceğimi mi
öğretiyorsun bana?
Hayır, efendim... ben-
Hocam, kâğıdım...
Vaidyanathan, siz lütfen oturun.
Karşınızda, kendini hoca ilân eden
biri var.
Bizim kalifiye hocalarımızdan
daha yetenekli olduğunu düşünüyor.
Profesör Rançoddas Çançad
bize 'Mühendislik' öğretecek.
O kadar vaktimiz yok.
Bu terimleri tanımlamak için
30 saniyeniz var.
Kitaplarınızdan yardım alabilirsiniz.
Cevabı bulduğunuzda parmak kaldırın.
Kim birinci olacak,
kim sonuncu, görelim.
Süreniz... başlamıştır.
Süreniz doldu.
Süre doldu, efendim.
Kimse cevabı bulamadı mı?
Şimdi bir dakika önceyi bir düşünün.
Ben bu soruları sorduğumda,
sizde heyecan ya da merak oldu mu?
Yeni birşey öğreneceğiniz için
sevindiniz mi?
Kimsede mi?
Hocam?
Hayır. Hepiniz hemen bir yarışa
giriştiniz.
Bu yöntemde birinci gelseniz bile,
ne faydası var ki?
Bilgi hazneniz artmış olacak mı?
Hayır, sadece üzerinizdeki baskı artacak.
Burası üniversite,
düdüklü tencere değil.
Bir aslan bile kırbaç korkusuyla
sandalyeye oturmayı öğreniyor.
Ama biz bu aslana
'iyi eğitilmiş' diyoruz, 'iyi eğitim almış' demiyoruz.
Pardon da,
Felsefe dersinde değiliz,
tahtadaki şu iki kelimeyi açıkla sadece.
Efendim, bu kelimeleri ben uydurdum.
Arkadaşlarımın isimlerinden.
Farhan ve Raju.
Sessiz olun!
Saçmalama! Mühendislik
böyle mi öğretilir?
Ben size Mühendislik
öğretmiyordum, efendim.
O, sizin uzmanlık alanınız.
Ben size, 'nasıl öğretileceğini' öğretiyordum.
Ve eminim bunu birgün öğreneceksiniz.
Çünkü ben sizin aksinize,
zayıf öğrencilerimi asla terk etmem.
Görüşmek üzere, efendim.
Sessiz olun!
Sessiz olun, dedim.
Üzülerek bildirmeliyim ki,
oğlunuz...
Farhan...
Raju...
...yanlış arkadaşlıklar kurmuştur.
Acilen düzeltici tedbirler alınmazsa,
geleceği kararacaktır.
Virüs'ün mektupları evlerimize
atom bombaları gibi düştü.
Hiroşima ve Nagazaki'ye
kasvet çöktü.
Aileler bizi evlere çağırdı-
fırça çekmek için.
Geç, geç.
Şunu görüyor musun?
Eve sadece bir tane klima
almaya gücümüz yetiyordu.
Onu da rahat ders çalışabilsin diye
Farhan'ın odasına koymuştuk.
Araba almadım,
motosikletle idare ediyorum.
Elimizde ne varsa
Farhan'ın eğitimine harcadık.
Kendi rahatımızı hiç düşünmedik,
hep onun geleceğini düşündük.
Farhan, sen mi çektin bu fotoğrafları?
Bir aralar böyle anlamsız
bir takıntısı olmuştu.
Etrafta dolanıp hayvanların
fotoğraflarını çekerdi.
Vahşidoğa fotoğrafçısı
olmak istiyordu.
Evlat, bu seneki not ortalaman ne?
%91.
Duydun mu?
%94'ten %91'e düşürdü.
Komik mi geldi?
Hayır efendim, özür dilerim.
Sadece, fotoğraflara hayran kaldım.
Neden mühendis olmasını istiyorsunuz?
Vahşidoğa fotoğrafçısı olmasının neresi kötü?
Yeter!
Senden naçizane bir ricam olacak-
oğlumun geleceğini karartma.
Sofra hazır, çocuklar.
Hadi geçin.
Bir daha evimize yolun düşerse,
o zaman yersiniz.
Babam yemeğe kalmamıza izin vermedi.
Biz de aç karınlarımıza yemek girsin diye...
...- ve kulaklarımıza da biraz daha azar-
Raju'nun evine geldik.
Raju'nun evinin hâli, 50'li yıllardan fırlama
siyah-beyaz bir film sahnesiydi.
Küçük ve kirli bir odada,
felçli bir baba,
...sürekli öksüren bir anne,
...ve evdekalmış bir abla.
Filizlenmeye başlamış eşyalar,
...akan tavandan 7-24 su temini.
Anne, emekli bir öğretmendi,
ve sürekli şikâyet hâlindeydi.
Baba bir zamanlar postacıydı.
Felç gelince, vücudunun bir kısmı,
...maaşının ise tamamı durdu.
Ve ablası...
Kammo 28'ine bastı. Damat tarafı
başlık parası olarak araba istiyor.
Sen okuyup para kazanmazsan,
bu kız nasıl evlenecek?
Biraz bamya alır mısınız?
Bamyanın kilosu 12 Rupi şimdilerde,
karnabaharın da 10.
Gündüz gözüne adam soymak bu!
Okuldan böyle uyarılar gelirse,
ne yiyip ne içeceğiz biz?
Anne!
Süzme peynir?
Süzme peyniri de kuyumcularda
kadifelere sarılı satsalar bari ya.
- Süzme peynir?
- Yok, almayayım.
Anne, lütfen.
Tamam, susuyorum ben.
Sen ailen için çalış,
saçını süpürge et,
...sonra da hiçbir şey deme hakkın olmasın.
Oğluma da söylemezsem dertlerimi,
kime söyleyeceğim? Arkadaşlarına mı?
Raju nereye?
Büyük bir ikilemdeydik.
Arkadaşımızı mı avutsaydık,
annesini mi teselli etseydik?
Salla, dedik biz de,
ve süzme peynire odaklandık.
Egzama kremi bile 55 rupi
oldu şimdilerde.
Biraz daha kavurma?
Yok, sağolun.
Biz doyduk.
Bamya 12 rupi.
- Karnabahar 10.
En azından önünüze yemek geldi.
Senin sadist babana bak bir de...
Hitler Kureşi!
Senin annen Rahibe Teresa sanki.
Egzamalı kavurma yedirdi bize!
Anneme laf etme!
- Sakin olun, beyler.
Açlıktan midem kazınıyor.
Dışarıda birşeyler yiyelim.
Ay sonu. Kim ödeyecek?
Annesi Rahibe Teresa mı?
Dışarıda yemek için paraya değil,
uygun kıyafetlere ihtiyaç var. Bakın.
Hadi.
- Hadi.
Hayırlı akşamlar,
hayırlı akşamlar.
Amcacığım.
3 büyük bardak votka.
- Yarısı su olsun.
Yakalanırsak, öldük.
Başlangıç olarak ne getiriyorsunuz?
- Bizimkileri çift porsiyon yapın.
Sen bunu buraya bırak da,
daha enerjik birşeyler çalmalarını söyle.
Piya, inanmıyorum!
Neden bu hurdayı takıyorsun koluna?
İnsanlar ne der sonra - Benim nişanlım...
...doktor olacak bir kadın,
200 rupilik basit bir saat takıyor!
Lütfen çıkart şunu.
Teşekkür ederim.
Selam yakışıklı.
Teyzeciğim.
Bu ne güzellik böyle.
Takılarımı es geçme.
- Yakut mu?
Mandalay'dan.
- Mandalay, inanmıyorum!
Gel, David'in yanına gidelim.
- Tabi gidelim.
Affedersiniz.
Evet?
Çiçek.
Bardağınızı alabilir miyim?
- Neden?
Ki, başımda kırmayasınız.
Neden kırayım?
Biraz sonra yapacağım
fevrî tavsiyeden dolayı.
Ne?
Bu dangalakla evlenme.
Anlamadım?
İnsan değil o,
fiyat etiketi resmen, fiyat etiketi.
Hayatını markalar ve fiyatlardan oluşan
bir cehenneme çevirecek.
Hayatın mahvolacak.
Geleceğini batıracak.
Bir demo yapmamı ister misin?
Ayakkabılarının ne kadar olduğunu
öğrenelim mi mesela?
Ben sormayacağım,
kendisi söyleyecek.
N'oluyor ya?!
300 dolarlık ayakkabılarımda nane sosu!
Durma, kaç.
Tavsiye sadece, ister uy, ister uyma.
Hakikî İtalyan derisi!
El örgüsü!
Baba, şunlar senin konukların mı?
Öğrencilerim.
Ne işleri var burada?
Bir dakika, baba.
Bezelye mükemmel kokuyor.
Kavurmaya yer kalmadı.
- Üst üste koy işte.
Merhaba.
- Selam.
Gözlerim açıldı resmen.
Çok teşekkür ederim.
Estağfurullah, insanlık görevimdi.
Biraz daha yardım isteyebilir miyim?
Babam bu nişanı atmama izin vermiyor.
Sen de çok iyi izah yeteneği var.
Ona da bir demo yapabilir misin acaba?
Elbette.
Raju, nane sosunu alayım.
Ne kadar da iyisin.
Baban nerede?
- Tam arkanda.
Ol iz vel.
Durma, kaç.
Tavsiye sadece, ister uy, ister uyma.
Burada ne işiniz var?
Çifte hediye verecektik.
Ben veririm.
Ablamın düğünü.
Ablanın mı?
Efendim, kaç tane kızınız var acaba?
Boş.
Parayı koymayı unutmuşuz. Raju?
- Farhan?
Sizi biz davet etmedik,
damat tarafındansınız herhalde.
Hayır efendim, ilmî araştırmalar
için buradayız.
Ne araştırmasıymış o?
Açıkla bakalım.
Babacığım, açıklama konusunda üzerine yok.
Bize demo bile yapabilir, eminim.
Değil mi?
Bildiğiniz gibi, elektrik kesintileri
Delhi'de sıklıkla yaşanan şeyler.
...ve tabi bundan düğünler de etkileniyor.
Ben de bir dönüştürücü
yapmayı düşündüm...
...misafirlerin arabalarının akülerini
kullanabilmek için.
Anlıyorum.
Vay be.
Peki, bu dönüştürücü nerede?
Efendim, taslağı hazır.
Farhan, taslak neredeydi?
Taslağı sana vermiştim.
- Ben de Raju'ya verdim.
Raju, taslak?
Taslağı boş verin.
Ben dönüştürücüyü yapıp, bizzat size göstereceğim.
Sen ancak hikâye icat edersin,
icat yapmak ne gezer.
Kesinlikle yapacağım,
söz veriyorum.
Ve sizin adınızı vereceğim.
Sonuçta, sizin kızınızın düğününde,
...icat edildi.
O yüzden bu onur size aittir, efendim.
Farhan, Raju. İkiniz yarın
odama geliyorsunuz.
Efendim, bir tabak bedeli ne kadardı?
Size ödemesini yapacağız,
...taksit taksit.
Bir daha asla davet edilmediğimiz düğünlere gitmeyeceğiz.
- Kendimizinkine bile.
Hatta evlenmeyeceğim bile.
O da evlenmeyecek.
Şey... evet. Evlenmek yok.
Anne-babanız da evlenmemeliydi.
O zaman dünyaki aptal sayısı
iki eksilirdi.
Oturun!
Dikkatli bakın.
Bu Rançoddas'ın babasının aylık geliri.
Birkaç sıfır atıyoruz,
ve yine oldukça iyi bir tablo oluyor.
Ama bir sıfır daha atarsak,
biraz endişelenmeye başlıyor insan.
Bu senin babanın aylık geliri
değil mi, Farhan Bey?
Evet, efendim.
Bir sıfır daha atıyoruz.
Bu da senin ailenin aylık geliri,
Raju Rastogi Bey.
Endişe verici.
Tavsiyeme kulak verin ve
Çatur Ramalingam'ın odasına taşının.
Sınav dönemi geldi.
Ranço'yla kalırsanız, sınıfta da kalırsınız.
Siz de mi tıraş istiyorsunuz?
- Hayır, efendim.
Kaybolun o zaman.
Raju, söylediklerine kulak verme.
Virüs'ün taktiği bu, böl ve fethet.
Kulak vermek zorundayım.
Notlamayı o yapıyor, ve iyi bir iş için
iyi notlara ihtiyacım var.
Senin aksine, benim sırtımı kollayacak
zengin bir babam yok.
Kafa çeneni, Raju.
Onun tüm saçmalıklarına uymak zorunda mıyız?
'Ol iz vel.'
Ben ona senin gibi
dalkavukluk etmeyeceğim.
Çizgiyi aşıyorsun.
- Aksine, bir çizgi çiziyorum.
Benim sorumlu olduğum bir ailem var.
Annemin emekli maaşı
babamın ilaçlarına gidiyor.
Başlık parası araba istiyorlar diye
kız kardeşim evlenemiyor.
Annem beş senedir
bir tek Sari almadı.
Annenin kıyafetlerinden mi
bahsedeceğiz şimdi?
Lafı geçmişken,
yılda kaç Sari alınması normal?
Annemi lafa karıştırma.
Tüm kalbimizle çalışacağız,
ama sadece notlar için değil.
Bir bilge ne demiş:
'İyi işler yapmak için çalış, zenginlik için değil.'
Mükemmeli yakalamaya uğraş,
o zaman başarı zaten seni kovalar.
Hangi bilge demiş bunu?
Bilge Rançoddas mı?
Bir git ya!
Raju, stres yapma. Sınıfın en iyileri
biz olacağız, imkânsız diye birşey yok.
Öyle mi?
Bunu tüpe geri sok, bakalım.
Raju, başka bir trenin yolcusu oldu.
Ve Çatur'la olan çileli yolculuğu başladı.
Çileli dedim, neşeli demedim. Ç- İ - L - E - L - İ.
Çatur'un lakabı 'Susturucu'ydu.
Hafızasını güçlendirmek için
şarlatan bir doktordan aldığı hapları yutardı.
Ve sonra ver elini sessizlik...
öldürücü gaz kokuları eşliğinde.
Ben yapmadım... Raju?
Hep de başkalarını suçlardı.
Susturucu günde 18 saat ineklerdi.
Sınavdan önceki gün,
milletin dikkatini dağıtmaya uğraşırdı.
Mantığı şuydu: Sınıfta
birinci gelmenin iki yolu vardır;
Ya kendi notlarını yükselteceksin,
ya da rakibinkileri düşüreceksin.
Ranço, Susturucu'yu hizaya getirmeye,
Raju'nun da gözünü açmaya karar verdi,
...ve muhteşem bir plân yaptı.
‘Dekanımız dur durak bilmeden
hizmetler etmiştir... 'hizmet'in kelime anlamı-
Anlamı önemli değil, ben ezberlerim.
Çatur, Öğretmenler Günü'nde yapılacak törende,
açılış konuşmasını yapacaktı.
Virüs'ü etkilemek için, konuşma metnini
kütüphaneciye yazdırdı,
...cafcaflı bir Hintçeyle.
Alo. Bir dakika.
Çatur, telefon sana.
Çıktıyı siz alırsınız.
Ben hemen dönerim.
Meşgulüm ben, çocuğum...
Dubey Bey, Dekan Bey sizi
çağrışımda bulunuyordu.
Öyle mi?
- Evet, az önceydi.
Hemen gidiyorum.
Bunu Çatur'a verirsin.
Alo. Alo.
- Alo. Bay Ramalingam?
Evet?
Karakoldan arıyorum.
Siz Ugandalıydınız, değil mi?
- Evet.
Hayatınız tehlikede.
- Nasıl?... Neden?
Beni dikkatle dinleyin, yoksa...
...kampüs sınırlarından dışarı adım
attığınız anda, öleceksiniz.
Neden? Nasıl olur?
Farhan, Çatur'u oyalarken,
Ranço da konuşma metnindeki
bazı kelimelerle oynuyordu, mesela...
'hizmet etmek', 'içine etmek'e dönüştü.
Buyurun efendim?
Sen kimsin?
- Dubey. Kütüphaneci.
Uzun zamandır buradayım, efendim.
Aferin size.
Bir dakika bekleyin.
Telefonu şefime veriyorum.
Bir dakika, efendim. Efendim.
Evet, nerede kalmıştık?
Öleceğimi söylediniz...
Kapıdan dışarıda.
Evet. Kapıdan çıkınca
bir trafik lambası göreceksiniz.
Trafik lambası. Tamam.
Kırmızıya döndüğünde,
tüm arabalar duracak.
Peki. Sonra?
Sonra karşıdan karşıya geçerken
müthiş dikkatli olun.
Çünkü evlat, acele ettiğin bir anda
arabanın biri gelir çarparsa, ölürsün.
Bu da ne demek?!
Bunu biliyorum!
Biliyor musunuz?
Harika o zaman, güvendesin.
Kütüphaneci verdi, Susturucu.
Beni bu adla çağırma, Çançad.
Dekan Bey beni çağırmadığını
söyledi.
'Çağırdı' demedim ki,
'çağrışımda bulundu' dedim.
Çağrışımda mı bulundu?
Sizi hergeleler!
Sayın Yönetim Kurulu üyesi,
Onur konuğumuz Millî Eğitim Bakanımız,
Saygıdeğer hocalarım ve arkadaşlar.
İCE artık stratosferin de ötesine ulaşmıştır.
Bu başarının kaynağı da,
şüphesiz ki,
Dr. Viru Sahastrabude'dir.
Bir alkış alabilir miyiz, lütfen?
Efendim, ses onun,
fakat sözler bana aittir.
O harika bir adam,
gerçekten de öylesiniz.
32 yıl boyunca dekanımız, dur durak bilmeden
hep içine etmiştir.
'hizmet etmiştir' demek istiyor.
Eminim, bu durum katlanarak artacaktır.
Bir adam, bir dirimde, bir nebze bîzariyet
göstermeksizin, nasıl bu kadar içine edebilir,
...insan hayretler etmiyor değil.
Hûlyaları hep içine etme aşkıyla dolu oldu.
Her saniyesini birşeylerin içine etmeyle eda etti.
Onu taklid edelim.
Yarın gelecek, ve İCE öğrencileri
dünyaya yayılacak.
Ve nereye gidersek gidelim,
herşeyin içine edeceğimize söz veriyoruz.
Bu içine etme bayrağını biz sırtlayacağız.
Birşeylerin içine etme kapasitemizin...
...diğer öğrencilerle kıyas dahi edilemeyeceğini
tüm dünyaya göstereceğiz,
Tüm evrene göstereceğiz.
Bakan Bey, hayırlı akşamlarınız olsun.
Siz bu okula en elzem şeyi verdiniz,
Paranızı.
- K*çınızı.
Paranızı, seni aptal.
K*ç demek...
Bu da ne demek?
Hakaret bu!
Herkesin k*çı vardır,
ama çoğu bunu pantolonundan çıkarmaz.
Kimse kolaylıkla göstermez.
Terbiyesiz çocuk!
Siz ise, k*çınızı büyük bir cömertlikle,
içine edeceğini bildiğiniz bu insana sundunuz.
Şimdi ona neler edecek, göreceksiniz.
Burada bunları mı öğretiyorsunuz siz?
Böyle bir Ağustos etkinliğinde,
işte size Sanskritçe birkaç dize,
Dinleyin bir - dizelerdeki
yellenmenin gücüne bir bakın.
İyi, forslu bir yellenme olur takdir-e şâyan,
'Yellenme' ha? Yürü be Susturucu!
Orta sesli bir yellenme, tahammülkârân.
Mülâyim yellenmeler pek vahimdir,
Ve asûde yellenmeler var ya,
işte onlar en vahimidir.
Ne yaptım ki?
İşte anlamsızca ineklersen,
başına bunlar geliyor.
İneklemek dört yıllık okul hayatını
rahat bitirebilmeni sağlayabilir,
...ama sonraki 40 sene,
sana ancak içine ettirir.
Hâlâ mı anlamadı?
'Orta sesli bir yellenme, tahammülkârân.'
İnanmıyorum ya!
Şair misin sen?
Nereden aklına geldi bunlar?
Müthiş komediydi ya.
Neye uğradığını şaşırdı!
Sizi domuzlar!
Ben size ne yaptım?!
Kusura bakma, dostum.
Kişisel algılama.
Algılayacağım.
Çatur Ramalingam bu hakareti
asla unutmayacak!
Hergün, her dakika
bunu düşüneceğim!
Affet dostum, Raju için yaptığımız
bir demoydu sadece - 'Körlemesine ezber yapma.'
'Bilimin harikalarını eğlenerek
anla, keşfet.'
Ben buraya bilimle eğlenmeye
gelmedim.
Bilimin içine etmeye mi
geldin yani?
Durma.
Gül bana.
Ama birgün bu çalışma metotları
sayesinde, başarıyı yakalayacağım.
İşte o gün, gülen ben olacağım,
ağlayansa sen olacaksın.
Yine yanlış yapıyorsun.
Başarının peşinde koşturup durma.
Sen iyi bir mühendis olursan,
başarı zaten gelir, seni bulur.
Gerçek hayatta işe yaramıyor
bunlar, Çançad.
Sen kendi yolundan git, ben de kendi.
Bundan 10 yıl sonra,
yine bu su tankında görüşeceğiz.
Aynı gün. Aynı mekân.
Kim daha başarılı olmuş, göreceğiz.
Sen mi... yoksa ben mi.
Yiyor mu, ha?
Hadi, iddiaya girelim.
Bu bir düellodur.
Bir kötülük yapma.
Ne yazıyor?
Bu tarihi unutmayın.
Böyle pahalı hediyeler almaya
alışkın değilim, Suhas.
Alışmalısın, Piya.
Suhas Tandon'un karısı
olacaksın.
Faturası nerede, dostum?
Hemen döneceğim.
Konuşmayı sen değiştirdin, değil mi?
- Ne?
Yalan söyleme.
Evet... yaptım.
Babamla derdin ne senin?
- Bir derdim yok.
Onun adıyla bir dönüştürücü
yapıyorum... Bak. Of.
Neden onu rahat bırakmıyorsun?
Çünkü okul değil,
fabrika işletiyor gibi.
Seri üretim dümbelekler yapıyor.
Aynen onun gibi.
Parçalandı, abi ya.
Ona nasıl dümbelek dersin?
Çünkü öyle!
Önce Mühendislik oku, sonra MBA'e gir.
Sonra da Amerika'da borsacı ol.
Hepsi daha çok para için.
Hayat onun için kâr-zarar
bilançosundan ibaret.
Sende kâr gördüğü için seninle birlikte.
Dekanın kızı, müstakbel doktor...
İmajına katkın var!
Umursadığı, sen değilsin.
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Ne demek, beni umursamıyormuş?
Yeni bir saat mi?
Bekle şimdi.
Hep demo yapılmasına ihtiyaç duyuyorsun.
Baksana, Suhas.
Nereye kayboldun?
Saatini arıyor.
Ne? Saati kayıp mı ettin?
Boşver ya. Yeni bir tane alırsın.
400.000 rupi'ye patladı bana!
Benimki 250 rupilik,
ama aynı işlevi görüyor.
Nasıl bu kadar dikkatsiz olursun, Piya?
Bu vurdumduymaz tavırların
beni iğrendiriyor. Biraz saygılı ol.
O, sınırlı sayıda üretilmiş bir saatti.
Şimdi, yemekte, senin hurdayı
takarsın koluna.
Neye bakıyorsun öyle?
Hemen de gözler doldu.
Ne kadar olgun bir davranış.
Kafayı yiyeceğim.
Ağlamayı kes ve aramaya devam et.
Bu saati takacak başka bir bilek
bul kendine... Dümbelek!
Harikasın ya.
Yüzüne karşı dümbelek dedin adama.
Kaybol.
Gürültüden herhalde,
O 'sağol' diyor,
ben 'kaybol' anlıyorum.
'Kaybol' dedim!
- Bu kadar alınma.
Sonuçta sen de onu sevmiyordun.
Ne demek sevmiyormuşum?
Onu gördüğünde, rüzgâr
şarkı söylüyor mu?
Şalın ağır çekimde uçuşuyor mu?
Ay, gözlerinde büyüyor mu?
Bu dediklerin filmlerde olur,
gerçek hayatta değil.
Gerçek hayatta da oluyor.
Bir insanı sevdiğinde...
...bir dümbeleği değil.
Alo. Efendim?
Tamam! Hemen geliyorum!
Sen tıp okuyorsun, değil mi?
Yardımın lazım.
Acil bir durum, lütfen.
- Ne?
Lütfen benimle gel.
Ne diyordu sizin ettiğiniz o yemin?
'Hayatımı insanlık hizmetlerine adayacağım'...
Hipokrat Yemini.
Lütfen, yardım et.
Acil bir durum.
Davet edilmeden ablamın düğününe geliyorsun,
nişanımı bozmama neden oluyorsun...
Babam senin yüzünden
yatıştırıcı haplar alıyor...
Ve ben durmuş, sana yardım ediyorum!
İnanamıyorum!
Bu Hipokrat Yemini var ya,
elimizi kolumuzu bağlıyor!
Raju nerede, teyze?
- Taksi çağırmaya gitti.
Ambulansı çağıralı iki saat oldu.
Bu ülkede pizza bile
yarım saate geliyor,
Ama ambulans..!
Hemen hastaneye yatırılması
gerekiyor!
Durun!
Çekilin, acil durum!
Çekilin- çekilin.
Çekilin- çekilin!
Doktor, acil durum!
Hasta.
Şunu al.
İşte Raju geldi.
Babamı motosikletle getirerek
n'aptığını sanıyorsun?!
Postayla mı yollasaydım?
Babamın mesleğiyle ilgili şakalar yapma!
Nerede o?
Git de doktora sor.
Kılpayı kurtuldu, Piya.
Biraz daha gecikseydi, hastayı kaybedebilirdik.
İyi ki ambulansı beklemeyip,
motosikletle getirmişsiniz.
Sorun olursa, bana haber ver.
Ranço... Teşekkürler.
Dostlarına teşekkür de ediyorsun.
Susturucu sana görgü kuralları öğretiyor herhalde.
Arkadaş, bir insanın en iyi k*çıdır,
diye öğretmemiş miydi?
Gidin hadi.
Yarın sınavınız var.
Sınavlar hep var.
Babalar ise bir kere var.
Postacı olmadan buradan
bir yere kımıldamıyoruz.
Merak etme.
Ranço, affet beni.
Korkmuştum.
Dert değil.
Ağlama hadi.
Affet, lütfen.
Dert değil, dedik ya.
Git, babanı gör.
Böyle sulu gözlerle gitme tabi.
Sağol, dostum.
Süslü motosiklet. Hayat kurtardı.
Kaç para ediyor?
Üzerine nane sosu dök,
o zaman söylerim.
Bağımsızlık Günü'n kutlu olsun.
Bugün Bağımsızlık Günü değil ki.
Senin için öyle! Artık
annenin saatini takmakta özgürsün.
Ona hurda diyecek
bir dümbelek yok artık.
Baksana.
Annemin saati olduğunu
nerden biliyorsun?
Kız kardeşinin düğününde,
giydiğin tüm o şık kıyafetlere rağmen,
...o eski saati takıyordun.
Peki, bunun anlamı ne olabilirdi?
O gün annen yanında olsun
istiyordun, değil mi?
Evet.
Annen eminim, çok güzel bir kadındı.
Öyleydi. Bunu nereden biliyorsun?
Babanı gördüğüm için biliyorum.
'Hayat bir yarıştır. Hızlı koşmazsanız,
...kırık yumurta olacaksınız.
Kuşsunuz siz.'
Seni...
Rüzgârda savrulurken nağmeler,
Gökyüzü de ona eşlik eder,
Zaman bile durup, şarkı söyler...
Zuubi du...
Param pum.
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Yapraklar dallarında bir şarkı tuttururken,
Arılar çiçeklerle dansa koyulur,
Günışığı taçyapraklarda dolaşırken,
Kuşlar gökyüzünde nağmeler şakır türkülerden,
Çiçekler arsız ve çekinmezce,
Sırnaşır ve gıdı gıdı yapar böceklere.
Görmüştüm bu olan şeyi bize,
Filmlerde bilmem kaç kere,
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
O sıradışı ve kullanışlı
nane sosunu yapalım,
O güçlü sosla dümbelekleri
ortaya çıkaralım.
Geleceğiniz parlak görünüyor,
Dümbeleklerden kurtuluyor
ve bir insana âşık oluyorsunuz.
Zaman, aşk zamanıdır.
Yeni Delhi'de sıcaklıklar değişmiyor gibi
görünüyor.
Bulutsuz bir gökyüzü.
Ama havada aşk kokusu var, yağmur yağabilir.
Yağmur damlaları düşer pıtır pıtır,
Rüzgâr eser fısır fısır,
Vals yapar yağmur tıs tıs tıs,
Gökyüzü yankılanır bum bum bum,
Sırılsıklam olmuşken yağmurla ve tutkuyla,
Salarsın vücudunu oradan oraya.
Görmüştüm bu olan şeyi bize,
Filmlerde bilmem kaç kere,
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Ay, serenat yapar dünyaya,
Kayan bir yıldız da eşlik eder
bir aşk şarkısı dudaklarında,
Gece aydınlıktır, ama götürmez bu yalnızlığı,
Yaklaş yanıma, durma öyle yakışıklı.
Görmüştüm bu olan şeyi bize,
Filmlerde bilmem kaç kere,
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Zubi dubi zubi dubi pum paara
Zubi dubi param pum
Kalbim yine devam eder 'Zubi dubi
zubi dubi' diye, bir yandan caz yapıp raks ederken.
Zubi dubi zubi dubi
... diye devam eder kalbim.
Hadi, uyanın artık.
N'oldu... Postacı mı öldü?
- Ne?!
Hayır, şapşal,
Saat 8.30, 9'da sınavınız var.
Ama onu yalnız bırakamayız.
Ben buradayım.
3 saat sadece zaten.
Benim motosikletimi alın,
vakit daralıyor.
Allah'ım, ne kadar da eski bir saat.
Gidin.
Özür dileriz, geciktik.
- Acil bir durum vardı.
Oturun çabuk.
Hocam, hâlâ yazıyorlar.
Buraya bakın.
Vakit doldu.
Beş dakika daha, efendim.
Yarım saat geç başladık.
Acil bir durum vardı.
Bize öyle bir bakış attı ki,
gören böbreklerini istedik, zannederdi.
Ama biz yazmaya devam ettik.
O da kâğıtları sıraya koymaya.
Bitirdik efendim.
Geç getirdiğiniz için
kâğıtlarınızı almayacağım.
Efendim, lütfen, efendim.
Bizim kim olduğumuzu
biliyor musunuz, efendim?
Başbakanın oğlu bile olsan...
...kâğıdını almayacağım.
İsim ya da numaralarımızı
biliyor musunuz?
Hayır...
Kimsiniz?
Bilmiyormuş - Koşun!
Numaralarınız kaç sizin?!
Nerde bunların kâğıtları?
Ey Tanrı'm, merhamet buyur.
Bugün sonuçlar açıklanıyordu.
Yani tanrılarla pazarlık günüydü.
Elektronik'ten geçeyim,
sana bir hindistan cevizi sunacağım.
Kutsal yılan, Fizik dersimi kutsa.
Sana her gün süt vereceğim.
Ey İnek Ana, geçmemi sağla,
işte senin için ot.
Sınıfımdaki kızlarla ilgili açık seçik şeyler
düşünmeyeceğime söz veriyorum.
Yeter ki dersleri geçeyim.
Bereket Tanrısı, her ay
100 rupi ayıracağım.
100 rupi bırak tanrıları,
trafik polisini bile ayartmaz.
Alttan başlayarak bak.
Sen... sonuncusun.
Sen?
Ben de sondan ikinci.
Ranço?
Ranço yok.
Kalbim parçalanmıştı.
Sıralamada gerideyiz diye değil,
arkadaşımız sınavlarını veremedi diye.
Bir hata olmalı.
İmkânsız. Adil değil bu.
Susturucu niye vızıldayıp duruyor?
İkinci oldu diye.
Birinci kim o zaman?
Ranço.
Ranço mu?
Çekilin.
Kendimize Davranış Bilimleri'nden
bir ders:
Arkadaşınız başarısız oluyor, üzülüyorsunuz.
Arkadaşınız birinci oluyor, daha çok üzülüyorsunuz.
Biz üzgündük.
Ama diğer ikisi bizden daha üzgündü.
Rançoddas Çançad.
İlk sıra. Dekanın yanı.
Uday Sinha. İkinci sıra. Üçüncü koltuk.
Alok Mittal. İkinci sıra. Beşinci koltuk.
Sahili Rao. Üçüncü sıra...
Efendim, neden puan sıralamasına göre
koltuk düzenlemesi yapılıyor?
Bir şikâyetin mi var?
Evet, bu notlama olayı
kast sistemi gibi.
A alanlar, efendiler.
C alanlar, köleler.
Pek hoş değil, efendim.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
Evet. Sonuçlar bile
böyle ifşa edilmemeli bence.
Neden birinin başarısızlığı
herkese ilân ediliyor ki?
Eğer demir eksikliğiniz varsa,
doktor size bunun için ilaç mı yazar,
...yoksa bunu televizyona mı verir?
Anlatabiliyor muyum, efendim?
Yani demek istediğin o ki...
Tek tek, her öğrencinin odasına
gideceğim,
...ve notları kulaklarına fısıldayacağım.
'Sen birinci oldun.'
'Sen ikinci oldun.'
'Çok üzgünüm,
sen kaldın.'
Hayır efendim, demek istediğim,
notlar insanları sıralamaya sokuyor.
Ben birinci geldim,
bu yüzden yanınızda oturuyorum.
Arkadaşlarım sonuncu oldu,
arkada köşede oturuyorlar.
En azından köşede bir yer
edinebildiler.
Seninle biraz daha kalsınlar,
o köşeyi de alamayacaklar.
Ne mezun olabilecekler,
ne de bir iş tutturabilecekler.
İşleri olacak, efendim.
İnsanları robotlara tercih eden
bir firma olmalı bir yerlerde.
İşleri olacak, garanti veriyorum.
Garanti veriyorsun demek.
İddiaya var mısınız, efendim?
Govind.
- Evet, efendim.
Şu ikisinden biri olsun,
kampüsteki iş görüşmelerinden iş kaparsa,
...bıyığımı keseceksin.
Efendim!
Mutlu oldun mu?
- Gülümseyin, lütfen!
Oldum, efendim.
Seni pislik!
Sesi örtbas etmek için kornaya basıyor bir de!
Fosseptik çukuru seni!
Hâlâ mı o haplardan alıyorsun?
Ben birşey yapmadım... Raju?
Bu kokuyu nerde olsa tanırım.
Küresel ısınma senin yüzünden oluyor!
Cüzdanını versene.
Pantolon alacağım.
Çatur Ramalingam'ın takımını giy.
- Takımıma sakın dokunmayın.
Boşver, Ranço seni
iç çamaşırınla bile tanır.
Pardon, burası nerede acaba?
- Okumam yazmam olsa fındık satmazdım herhalde.
Okuyamıyormuş.
- Konuşabiliyor ama.
Bir dakika. Şimlalı Rançoddas Çançad
diye birini arıyoruz.
Şurada oturuyor.
Rüzgâr kadar özgürdü,
Süzülen bir uçurtmaydı o.
Nerelere kayboldu...
Bulalım onu.
Çatur, hapların.
- Sağol, neredeydiler?
Cebinde.
- Nasıl giyersin, o benim pantolonum.
Karl Marx elimizde ne varsa
paylaşmamızı söyler.
Dursana, millet yanlış anlayacak.
Çıkar şunu çabuk.
Ne olmuş?
Ranço'nun babası...
Affedersiniz,
Rançoddas nerede?
Şurada.
- Teşekkürler.
Ranço...
- Evet?
Pardon, biz Rançoddas'ı arıyorduk da.
Rançoddas benim.
Hayır, yani aradığımız kişi,
'Rançoddas Şamaldas Çançad'.
Rançoddas Şamaldas Çançad.
Benim işte.
Rançoddas, kendine iyi bak, evlat.
'Rançoddas Çançad'.
Raju.
Te Delhi'den Şimla'ya iç çamaşırımla
geldiğim için Gines'e aday olmalıyım.
Hem de yanlış adam için!
İsim aynı, derece aynı,
fotoğraf aynı, ama adam aynı değil.
Bu nasıl bir iştir?
Susturucu, Ranço'nun adresini
nereden bulmuş?
Doğru.
Çatur, gelsene buraya.
Nasıl açarsın?
Ben bunu ta San Fransisco'dan getirdim.
Ev kurabiyesi.
Funsuk Vangdu'ya özel olarak.
Funsuk Bangdu mu?
O kim?
Bangdu değil, Vangdu. V'yle.
Funsuk Vangdu.
O kim, biliyor musun?
Harika bir bilimadamı.
Patentli 400 icadı var.
Tüm dünya peşinde.
Randevu almak için
bir senedir uğraşıyorum.
Şirketimle anlaşmayı bir imzalasın,
o zaman sınır tanımayacağım!
Vangdu'yu boşver şimdi.
Ranço'nun adresini nereden buldun?
Funsuk Vangdu sayesinde buldum.
Beni Ranço'ya yönlendiren oydu.
Şunu görüyor musunuz?
Sekreterim Bay Vangdu'yla
görüşme ayarlamaya gitmişti.
Görüşmeyi ayarlayamadı,
ama Ranço'yu buldu.
Şimla'yı araştırdım,
ve Ranço'nun adını buldum.
Yüzüne ne olmuş o zaman?
Senin onuruna
estetik mi yaptırmış?
Cevabı bilen tek bir kişi var.
Babacığım, son arzunu
yerine getiremediğim için üzgünüm.
Hacca götür beni deyip duruyordun.
Ben ise yeni yolun açılmasını
bekliyordum.
Şimdi, yeni yol açıldı,
ama senin gözlerin kapandı.
Çok üzgünüm, babacığım.
Sana hayırlı bir evlat olamadım...
Yok canım.
Mühendis olmuşsun işte.
Duvarda diploman var ya.
Gayet de hayırlı bir evlat olmuşsun.
Bu yaptığınız, haneye tecavüzdür.
Sizi dava edeceğim.
Asıl biz seni dava ediyoruz.
Tahkikatı başlattık bile.
Kontratlara imza atabilmek için
o diplomayı kullanıyorsun.
O, arkadaşımızın diploması.
Sende ne işi var?
Burası 150 dönümlük bir arazi.
Sizi vurup, gömsem,
kimsenin ruhu duymaz.
Anlatabiliyor muyum?
Kaybolun şimdi.
Babamın küllerini, kutsal nehre
götürüyorum. Sizinki de pek ağırlık yapmaz.
Babayı al!
Aldım, aldım.
Babamı bırakın!
Gerçekleri anlat, yoksa
babanın üzerine sifonu çekerim!
Babamı verin.
- Baban kutsal kanalizasyona gider!
Babamı klozetten uzaklaştır.
- Sen tetiği çekersen, ben de sifonu çekerim.
3'e kadar sayıyorum.
İndirmiyorsun demek?
Raju, külleri boşalt.
Bir.
Sen bize dokunursan,
lağım da babana dokunur.
İki.
Sonra gider babana bataklıktan
seslenirsin.
Ne var, Raju?
Yanlış çömleği almışız.
Bu boş.
Boş mu?
Boş?
- Boşaltacağız yani!
Durun, durun!
Boşaltıyoruz!
Durun... ellerimi kaldırdım!
Kimsin sen?
Rançoddas'ım ben.
Babam üzerine yemin ederim ki,
doğruyu söylüyorum.
Ben Ranço'yum.
O, Çote'ydi.
Çote mi?
Çote. Bizim bahçıvanın oğluydu.
Babası öldükten sonra da
bizle kaldı.
Evde orayı burayı tamir ederdi,
getir götür işlerini yapardı.
Öğrenmeye çok hevesliydi.
Benim eski formamı giyer,
okula giderdi.
Ve canının istediği derse girerdi.
Benim için hava hoştu.
Ödevlerimi yaptırırdım,
sınavlarıma girdirirdim.
Her şey güzel gidiyordu.
Ta ki o güne kadar...
Hocanın biri altıncı sınıf öğrencisinin
onuncu sınıf matematiği yaptığını görünce...
Kaçıncı sınıfsın sen, çocuğum?
Adın ne?
Foyamız ortaya çıktı.
Babam nüfuzlu bir adamdı,
O yüzden de hoca, müdüre gitmeden,
babama gelmiş.
Sen başlattın, sen bitireceksin.
Herkes yüzüme karşı olunca
saygılı davranıyor,
Ama arkamdan cahil, okumamış diye
dalga geçiyor.
Bunun oğluma olmasına izin vermeyeceğim.
Bu çocuk okumak istiyor.
Ben de bir diploma.
Bırakalım böyle devam etsinler.
Siz bu çocuğu mühendis yapın,
Şu duvarda da oğlumun adıyla
bir diploma olsun.
Ben 4 seneliğine Londra'ya gittim,
o da benim adımla, üniversiteye.
Diplomayı aldıktan sonra
tüm irtibatı koparacağımız konusunda anlaşmıştık.
Ama hep, 'İki aptal beni sormaya gelecek,'
derdi.
İkinizi de çok özlüyordur.
Size adresini vereceğim,
yanına gidin.
Ama lütfen sırrımı saklayın.
Ne sırrı?
O, yanlış çömlek, efendim.
Babanız burada.
Neler dönüyor ya?
Kimdi o silahlı adam?
Uzun hikâye. Senin için
özet geçemeyiz şimdi.
Boşver.
- Nereye gidiyoruz?
Ladak'a.
Ladak'a mı? Niye?
Ranço'yu görmeye.
Ladak'ta ne işi varmış?
Bilmiyoruz. Elimizdeki adres,
bir okulun adresi.
Öğretmen mi olmuş!
Ben koskoca Rockledge Şirketi'nin
başkan yardımcısı olmuşum, o ise...
Armut'un A'sı, Baca'nın B'si.
Öküz'ün B'si asıl.
Önümüzdeki hafta, ben Funsuk Vangdu'yla
milyon dolarlık anlaşma imzalayacakken, o...
Armut'un A'sı, Baca'nın B'si...
Bugün, şu aptala duyduğum saygı
daha da arttı.
Çoğumuz üniversiteye diploma için
gitmiştik.
Diploman olmazsa, düzgün bir işin
veya eşin olamazdı.
Kredi kartların, saygınlığın olamazdı.
Ama onun için bunların hiçbirinin
bir önemi yoktu.
O, üniversiteye sadece
öğrenmek için gelmişti.
Birinci gelmeyi, sonuncu olmayı
dert etmemişti.
Ay'a ayak basan ilk insan
kimdir?
Neil Armstrong, efendim.
Tabi ki Neil Armstrong.
Hepimiz bunu biliyoruz.
Peki, ikinci kişi kimdi?
Boşverin.
İkincinin bir önemi yok.
Kimse, ikincileri hatırlamaz.
Yakında, buraya sizinle iş görüşmek için
26 farklı şirketten insanlar gelecek.
Daha son sınavlarınızı bile vermeden
iş sahibi olacaksınız.
Son turunuz, arkadaşlar.
Pedallara asılın.
Gazı körükleyin.
Çıkın ve bir tarih yazın!
Sorusu olan?
Evet?
Hocam, diyelim ki bir öğrenci
bu görüşmelerde bir işe kabul edildi...
...ama final sınavlarını veremedi.
Yine de işe alınır mı?
Çok iyi bir soru.
Başka kim bunu
merak ediyor?
Tahmin ettiğim gibi.
Lütfen sahneye buyurun.
Onlara bir alkış alalım.
Dört senedir istikrarlarını
hiç kaybetmediler.
İstikrarla tüm sınavlarda
sonuncu geldiler.
Gelin benim dâhilerim, gelin.
Bu beyinler çok fahiş fiyata
gidecek.
Çünkü sıfır kilometreler, kullanılmamışlar.
Ve sorularına cevaben -
Sınavlar işlerine engel olmayacak.
Çünkü nasılsa hiçbir şirket
onları işe almayacak.
Eşi benzerleri yok,
adları altın harflerle yazılacak,
'Farhanitrate' ve 'Prerajulization'.
Büyük bir alkış alalım millet, lütfen.
Bu kadar insanın içinde
ağzımızın içine etti.
Tanrım, artık et yemeyeceğim,
bin tane de tütsü yakacağım senin için,
Yeter ki bana bu iyiliği yap-
Ve şu Virüs'ü temizle!
Cehennemde yak onu!
Yükselen alevlerde
ondan Virüs-şiş yap.
Tanrı'yı kiralık katil mi sanıyorsun?
Sen birşey söyleme.
Tüm seneler, fotoğraflarda
tam merkezde oturdun.
Biz ise köşelerde sürttük.
Bu yıl o köşeyi bile kapamayabiliriz.
Neden birinci geliyorum, biliyor musun?
- Neden?
Çünkü makineleri seviyorum.
Mühendislik, benim tutkum.
Sen tutkun ne, biliyor musun?
O, benim çantam.
- Sessiz ol.
Ne yapıyorsun?
İşte, senin tutkun bu.
Git bu mektubu postaya ver.
Ne mektubu?
5 yıl önce bunu en sevdiği
vahşidoğa fotoğrafçısına yazmış.
Andre...
- Istvan.
Macaristan'da, yanında eğitim almak istiyormuş.
Ama Hitler babasının korkusundan
mektubu yollamadı bile.
Bırak mühendisliği, fotoğrafçılığa geç.
Yeteneğin var.
Michael Jackson'ın babası onu
boksör olmaya,
Muhammed Ali'ninki de şarkıcı olmaya
zorlasaydı ne olurdu?
Felaket olurdu.
Anlatabiliyor muyum?
Aptal. Fotoğrafçılığı seviyorsun,
ama gidip makinelerle evleniyorsun.
Bilge Rançoddas,
Mühendislik benim hem karım,
hem de metresim.
Ama yine de başarısızım, neden?
Açıkla.
Çünkü hep korku içindesin, korku.
Şuna bak-
yüzükler parmaklarından taşıyor.
Her korkun için bir tane-
sınavlar, ablanın evliliği, iş bulma...
Yarından bu kadar korku duyarsan,
bugünü nasıl yaşarsın?
Derslerine nasıl odaklanırsın?
Çok garipsiniz. Biriniz korkak,
diğeriniz numaracı.
Sen hem korkaksın, hem de numaracı.
Piya'ya onu sevdiğini söylemekten
korkuyorsun, o yüzden de sevmiyor numarası yapıyorsun.
Ne alaka.
Bol keseden sallamak kolay,
sıkıysa kendinde uygula.
Var mı cesaretin Piya'ya söylemeye?
Birbirinden çok alakasız şeyler.
- Çok alakalılar, Bilge.
Bak, sen Piya'ya söylersen,
Ben de babama söyleyeceğim-
mühendisliğe son, fotoğrafçı olacağım, diyeceğim.
Ben de iş görüşmelerinden önce
tüm yüzükleri atacağım.
Anlaştık mı?
Var mı cesaretin?
Bilgemizin nutku tutuldu.
Gelin.
- Nereye?
Siz gelin.
Virüs efendi!
Ben Anti-virüs'üm.
İnşallah köpek yoktur.
Korkak olmayın.
Giriyoruz.
Tehlike anında,
Virüs alarmı vereceğim.
Dikkat - Virüs tehdidi.
Arkaplan müziği ister misin?
Piya.
- Kimsin?
Bağırma, benim, Rançoddas Çançad.
Bir dakika dinle,
sonra gideceğim.
Tek kelime etme.
Piya...
- Evet?
Seninle motosiklette geçirdiğim
o 22 dakika,
...hayatımın en değerli
22 dakikasıydı.
O motosiklette sonsuza kadar
yolculuk edebilirdim,
Vaay.
...ve zamanın aktığını hissetmezdim.
Üstünde gelinlik, motosikletinin üstünde
her gece rüyalarıma giriyorsun.
Duvak yerine,
kaskını kaldırıyorsun.
Ve bir öpücük vermeye
yanıma geliyorsun.
Ama o öpücüğü bir türlü
veremedin.
Neden?
Çünkü burunlarımız çarpışıyor
ve uyanıyorum.
Burunların çarpıştığı nerede
görülmüş, şapşal?
Çok özür dilerim,
sizi Piya sandım.
Keşke olsaydım.
Abla, niye müdahale ediyorsun?
Bunları söylemek 4 yılını aldı.
Piya, öp şunu.
Burunların çarpışmadığını görsün.
Benden izin var, hadi öp.
Baksana, ne de sevimli.
Siz kimsiniz?
- Ablam.
Sen kimsin?
Sen konuşurken oğlum tekme attı.
İlk kez oluyor!
Oğlun mu? Erkek olduğu
ne malum?
Babam falcıya mühendisimiz mi
yoksa doktorumuz mu olacak diye sordu.
O ne demek?
Erkek olursa mühendis,
kız olursa doktor oluyor.
İçerde kalsan daha iyi, ufaklık.
Dışarının sirkten farkı yok.
Deden de sirkin yöneticisi.
Kırbacını şaklata şaklata diyor ki,
'Koşun! Hayat bir yarıştır!
Mühendis olun!'
Ama sen, kalbinin götürdüğü yere git.
Deden korkutursa,
Elini kalbine koy ve de ki,
'Ol iz vel.'
Tekmeledi.
Tekrar söyle.
Ol iz vel.
Yine tekmeledi.
Tekrar.
- Ol iz vel.
Ol iz vel.
Kim o?
Git.
Sen babama böyle mektuplar yollarsan,
al sana da sidik postası.
Sidik postanız gelmiştir,
iyi okumalar!
Kim o?
- Müstakbel damadın.
Ve damadın yakınları.
Rastogi!
Güvenlik, şu tarafa.
Pekâlâ, hepiniz basit sarkaçları
öğrendiğinize göre,
Artık birleşik sarkaçlarla
daha detayına girebiliriz.
Belirli bir kurala bağlı olmaksızın,
kendi ekseni etrafında dönen objelerdir.
Örnek göstereyim.
Bu nedir?
- Kalem.
İçinde ne var?
- Uç.
Güzel. İşte uç, bu kalemin eksenindedir.
Siz bile birleşik bir sarkaç olabilirsiniz,
eğer kendinize...
- Raju Rastogi nerede?
- Burada hocam.
Selam. Herkes de buradaymış.
Günaydın, efendim.
Dün gece neredeydin?
Ders çalışıyordu, efendim.
- Ders mi?
Öyle mi?
İki gecedir uyumuyor,
o yüzden bu halde.
Uyumadım demek?
Ne çalıştın?
İndüksiyon motorunu, efendim.
Tüm konuyu.
Tüm konuyu?
Madem öyle, Raju Rastogi bey...
Evet efendim!
Bir indüksiyon motoru nasıl başlar,
bize anlatabilir misin?
Kes.
Hocam, rom.
Rastogi bey,
Odama gelin de,
bir fincan çay içelim.
Hocam?
Kapa kapıyı.
Yazabiliyor musun?
Evet, efendim.
Benim için bir mektup
yazabilir misin?
Elbette, efendim.
Gel, otur.
Hocam, çok üzgünüm hocam...
Yaz, lütfen.
Sevgili Beyefendi,
Size esefle bildirmek durumundayım ki,
...oğlunuz, okuldan atılmıştır.
Hayır, böyle değil,
son kısmı sil.
Oğlunuz, Raju Rastogi Bey,
Kraliyet Mühendislik Okulu'ndan atılmıştır.
Durma, yaz.
Babam bunu kaldıramaz, efendim.
Lütfen yaz.
- Hocam, lütfen hocam.
Kararım kesindir,
geri almayacağım.
Benim mühendis olduğumu
görmek için yaşıyor.
Kapıma işemeden düşünecektin onu.
Bir şans daha verin, efendim... lütfen.
Tamam, kendi ismini sil mektuptan,
ve Rançoddas Çançad'ınkini yaz.
Dün gece yanında
olduğunu biliyorum.
Görgü tanığım ol,
ben de seni affedeyim.
Yedi buçuk dakikan var,
düşün, karar ver.
Bırakmıyoruz seni,
Olmaz... henüz hiçbir şey bitmedi.
Melekler çağırabilir seni,
Ama biz bırakmıyoruz seni,
Ve kaybetmeye de değiliz niyetli.
Kurtulmayı denesen de istediğin kadar,
Çalış, çabala istediğin kadar,
Ama imkânı yok, bırakmıyoruz seni.
Bırakmıyoruz seni,
Olmaz... henüz hiçbir şey bitmedi.
Ranço, şu monitöre bak.
Raju.
Bedeni şok halinde olabilir,
ama bilinci yerinde.
Bizi görüp duyabilir.
O yüzden lütfen yanında ağlamayın.
Normal bir şekilde konuşun,
motive edin, şakalaşın.
Raju, harika haberlerim var,
baban sağlığına kavuştu.
Yeni ilaç işe yaradı.
Aile geleneğiniz midir nedir-
Evin bir erkeği ayaklanıyor,
bu sefer diğeri yatıyor.
Hadi, uyan.
Baban, Piya'nın motosikletini istiyor.
Versek mi dersin?
Göçertmez, inşallah.
Raju, Farhan kamerada.
Yurttan bağlanıyor.
Bak, Virüs atılma olayını
iptal etti.
Sorun halloldu... uyan artık.
Herşey çözüldü!
Beni duyuyor musun?
Üsküdar'da sabah oldu, abi.
Bu uzun, ince olan,
Hayat isimli yolda,
Pes etme,
yolculuğun tadını çıkar.
Kulak ver lütfen,
seni sevenlere,
Her gecenin sonunda,
vardır bir sabah,
Kulaklarını tıkama lütfen,
seni sevenlere.
Bırakmıyoruz seni.
Bırakmıyoruz seni... olmaz.
İşimiz daha bitmedi.
Bak, annenin yeni bir Sarisi var.
- Son sezon.
2000 rupi ediyor.
Uyan artık.
Bir tane de değil,
on tane aldı.
Bak!
Baksana Raju!
Söylesene, nasıl olmuşum?
Hatırlasana annenin mektuplarını,
Hep dilerdi ebedî bir hayat sana,
Onu bırakamazsın, ölemezsin.
Bize bak şimdi, gidemezsin,
Gülümse bir kere,
önemsemekte değil misin?
Uyan,
daha fazla işkence yapma bize.
Ablanı duydun mu?
Evleniyor.
Hem de başlıksız.
Damat tarafı hiçbir şey
istemiyor.
Sadece Kammo'yu istiyorlar.
Damat kim, biliyor musun?
- Evet evet.
Tahmin et!
Çok iyi tanıdığın biri.
- Evet.
Hayvanları çok seviyor.
- Ne..?
Vahşidoğa fotoğrafçısı olacak.
Anlamadın mı hâlâ?
Bizim Farhan!
Farhan başlıkparası falan istemeyecek.
Farhan kız kardeşinle evlenecek.
Bedavaya! Bedava! Bedava!
Raju.
'Bedava'ya bir kilo bamya,
yarım kilo peynir desek de uyanırdı.
Neden ben feda edildim?
Aferin, abi.
Herşey tamam o zaman,
Farhan, ablanla evleniyor.
Ranço.
Hergele. Kes tıraşı.
Ucuz atlattın.
Seninle işimiz daha bitmedi,
Bırakmıyoruz seni... olmaz.
İşimiz daha bitmedi.
Bırakmıyoruz seni, olmaz.
'Kilosu 12 rupi'den bamya'
Taksi mi çağırdınız?
Evet.
- Dışarıda bekliyor.
Teşekkürler.
- N'oluyor?
İş görüşmesine gidiyorum.
Benimle mi geliyorsun?
Hayır. İş görüşmesine giden benim.
Sen ise eve gidiyorsun.
Eve neden gideyim?
Bu çocuğa ne söz verdiğimizi
hatırlasana.
Kravatını ver.
Neden?
Bunu okuduktan sonra,
görüşmeye gitmek isteyeceğini sanmıyoruz.
Bu ne?
Mektup.
- Sana geldi. Macaristan'dan.
Andre Istvan diye bir fotoğrafçıdan.
Mektubumu mu yolladınız?
Fotoğraflarını çok sevmiş.
Seni yanına asistan almak istiyor.
Bir seneliğine.
Brezilya’nın yağmur ormanlarında.
Maaş da verecek.
Babam izin vermez.
Konuş onunla. İçtenlikle.
Bir kere olsun, korkma.
Ömür boyu bunun pişmanlığıyla mı
yaşamak istiyorsun?
Mektubun elinde,
taksinin kapının önünde olduğunu hatırlayacaksın,
Birazcık cesaretle hayatını
nasıl da değiştirebilirdin, hatırlayacaksın.
Sevecek mi dersin?
Neden böyle pahalı birşey aldın?
Oğlumuz bugün ilk işine giriyor.
Cimrilik etme zamanı mı şimdi?
Farhan?
Bugün iş görüşmen
yok muydu?
Gitmedim.
Baba, ben mühendis olmak
istemiyorum.
Ne oldu?
Kaza mı geçirdin?
Şu binayı görüyor musunuz?
Oranın üçüncü katından atladım.
Neden?
Çünkü okuldan atılmıştım.
Sarhoşken Dekan Bey'in
kapısının önüne işedim.
Şu Ranço isimli serseri mi
kafana giriyor?
Ben mühendisliği sevmiyorum.
Çok kötü bir mühendis olurdum.
Ranço'nun mantığı basit:
Tutkulu olduğun şeyi meslek edin,
O zaman işini severek yaparsın.
Ormanda ne kazanacaksın?
Maaşım az olacak,
ama çok şey öğreneceğim.
Beş sene sonrayı düşün,
Arkadaşlarını ev alırken, araba alırken görünce,
kendine lanet okuyacaksın.
Mühendis olarak bir hayat geçirirsem de,
sana lanet okuyacağım.
Sana okuyacağıma kendime okurum, baba.
Herkes sana gülecek.
Son senende bıraktığın için
aptal diyecekler.
Kapur Bey de İCE'de olduğun için
şanslı olduğunu söylüyor. O ne düşünür?
Bana klima sağlayan,
Kapur Bey değildi.
Ben mışıl mışıl uyurken,
uyuyamayan kişi Kapur Bey değildi.
Beni omzunda hayvanat bahçesine
götüren o değildi.
Sendin, baba.
Senin ne düşündüğün önemli,
Kapur Bey'in ne düşündüğü değil.
Adamın adını bile bilmiyorum.
Dram filmi mi çekiyoruz burada?
Yeter, lütfen...
Çocuk yeterince üzgün.
Raju gibi çılgınca birşey
yapmaya kalkarsa...
İyi, tartışmayalım o zaman.
Beyefendi çatıdan atlarsa diye
tek kelime etmeyeceğiz.
Hayır, baba. Asla intihara kalkışmayacağım.
Yemin ediyorum.
Sevmediğin Ranço, cüzdanıma
bu resmi koydu.
İntihar aklımdan geçerse,
bu fotoğrafa bakmamı,
...ve ölü bedenimi gördüğünüzde
bu gülen yüzlere ne olacağını düşünmemi söyledi.
Baba, seni ikna etmek istiyorum,
...ama intihar tehdidiyle değil.
Baba, fotoğrafçı olsam ne olur?
Daha az kazanacağım,
Daha küçük bir evim,
daha küçük bir arabam olacak.
Ama mutlu olacağım.
Gerçekten mutlu olacağım.
Size sevgimi asla kaybetmeyeceğim.
Hep senin sözünü dinledim.
Bir kere olsun,
kendi kalbimi dinlememe izin ver.
Lütfen, baba.
Baba...
Baba, gitme lütfen.
Bunu geri ver.
Profesyonel bir makine
ne kadar ediyor, oğlum?
Laptop'la değiştirebilir miyiz?
Üstünü tamamlamak gerekirse, iste.
Git, istediğin hayatı yaşa, evlat.
Notların oldukça düşük.
Neden?
Korkudan.
Çocukluğumdan beri
hep iyi bir öğrenci oldum.
Ailem onları fakirlikten kurtaracağımı
ümit ediyordu.
Bu da beni korkutuyordu.
Buradaki yarışı gördüm.
Birinci gelmezseniz, önemli olmadığınızı.
Daha da korkar oldum.
Korkunun notlara faydası yoktur, efendim.
Daha çok tütsü yaktım,
yüzük taktım.
Her şey için Tanrı'ya dua eder oldum.
Yalvarır oldum, diyelim.
16 yerimden kemiklerim kırılınca,
iki ay boyunca, oturdum düşündüm.
Sonunda, mantığım ağır bastı.
Bugün bu iş için Tanrı'ya yalvarmadım,
sadece verdiği hayata şükrettim.
Kabul edilmezsem, üzülmeyeceğim.
Başka iyi şeyler yapabileceğimden
eminim.
Böyle dürüst olman
firmamız için iyi birşey değil.
Müşterileri idare edebilmek için
daha diplomatik insanlara ihtiyacımız var.
Sen çok açıksözlüsün.
Ama...
Kendini kontrol edebileceğinin
garantisini verirsen bize...
...o zaman seni değerlendirmeye
alabiliriz.
Ancak iki bacağım kırıldıktan sonra
kendime gelebildim, efendim.
Değişmem kolay olmadı, anlayacağınız.
Eskiye dönemem, efendim.
İşiniz sizde, açıksözlülüğüm de
bende kalsın.
Üzgünüm, efendim.
Bekle.
Yirmi beş senedir iş görüşmeleri
yapıyorum,
...ama senin gibi dürüstünü
görmemiştim.
Sen nereden geldin böyle, evlat?
Efendim?
Maaşını konuşalım mı?
Sağolun, efendim.
Ey azametli efendimiz,
Naçizane sunduğumuzu kabul buyurunuz.
Govind!
'Bir işe girerse, bıyıklarımı kes.'
demiştiniz, efendim.
Ne yaptın böyle?
Bıyıklarım olmadan,
kendimi çıplak hissediyorum.
Tüm saygınlığım gitti.
Bu yenilginin altında kalmayacağım, Rastogi.
Final sınavını veremezsen,
işe de giremezsin.
Ve bu sefer, soru kâğıdını
bizzat ben hazırlayacağım.
Baba, bunu yapamazsın.
Aşkta ve savaşta
herşey mubahtır.
Bu da bir dünya savaşı. Üçüncüsü.
Rastogi, yedim seni.
Burada ne işin var?
Dikkat et.
İçmişsin.
- Birkaç tek.
Birçok tek.
Cesaret lazımdı.
- Ne için?
Bunu yürütmek için.
- Bu ne?
Virüs'ün odasının
yedek anahtarı.
Soru kâğıdı, kırmızı mühürlü
bir zarfta olacak.
Raju geçemesin diye,
babam hazırladı.
Git al.
Delirdin mi sen?
Bu düpedüz hırsızlık.
Aşkta ve savaşta
herşey mubahtır.
Bir şey soracağım...
Gerçekten de,
...öpüşürken burunlar çarpışır
gibi mi geliyor?
Bekle. Al biraz Dokla ye.
Ne de güzel olmuşlar.
Ama neden bunu yemek
tehlikeli geliyor?
Dokla, Fafda, Handva, Tepla, Kakra.
Füze isimleri gibi.
Haydi.
'Bugün Bush, Irak'a
iki Dokla attı.'
'400 ölü, 200 yaralı.'
Haydi.
Kakra, Fafda dert değil de,
senin adın...
Rançoddas Şamaldas Çançad-
Iyak.
Evlendikten sonra soyismimi
değiştirmeyeceğim.
Piya, biz evlenemeyiz.
Nedenmiş?
Başka biri mi var?
Hayır.
Eşcinsel misin?
- Hayır.
O zaman neden bana
evlilik teklifi etmiyorsun?
İktidarsız mısın yoksa?
- Hayır.
O zaman kanıtla.
Piya, hayır.
Durun, durun!
Ne oldu?
- Piya'ya haber vermedik.
Kenara çekin,
mesanem patlayacak.
Bir kapa çeneni.
- İrtibatta mısın ki?
Hayır, ama ev numarası var.
- Ara o zaman.
Alo.
Bu ülkede idrar-atımı için
bir düzgün yer yok.
Alo. Piya'yla görüşebilir miyim?
- Burada değil.
Hastanede mi?
Neden hastanede olsun?
Bugün evleniyor.
Manali'de.
Geç kaldık, evleniyor.
Daha değil.
6 saatlik yol.
Acele edersek, yüzükleri
takmadan yetişiriz.
Ne dersin?
Oldu bil. Geri dönelim.
Geri falan dönmüyoruz.
Doğruca Ladak'a.
Ranço'yu görüyoruz, öyle dönüyoruz.
Cuma günü Funsuk Vangdu'yla
randevum var.
Binin hadi.
Bu randevu kaçarsa,
onu Japonlar kapar.
Şirketin adını Funsuk ve Fujiyaşi
olarak değiştirmeyi teklif ediyorlar.
Piya ile Suhas mı!
- Takım için sağol.
Virüs'ün kalbine inecek.
Her kızının düğününe gidip
olay çıkarıyoruz.
Ben Piya'yı durumdan haberdar edeyim,
sen de fiyat etiketi'ni oyala.
Farhan.
- Ranço'yu bulduk.
107 no'lu odaya mı?
- Evet, efendim.
Kaç saattir bekliyorum.
- Özür dilerim, efendim.
Git hadi.
Oda servisi, efendim.
- Gir.
Amore... Amore...
Çabuk, ceketimi ütüle.
Ranço'yu bulduk.
Bu dangalakla evlenemezsin.
Delirme, Farhan.
Kendini kandırma, Piya.
Hâlâ Ranço'ya aşıksın.
Hâlâ en sevdiği yemeği
yiyorsun.
Amore... Amore...
Fiyat etiketi olmuş bir kere,
değişeceğini sanma.
Hayır, Farhan.
Suhas değişti.
Artık markadan, fiyattan
bahsetmiyor.
150.000 rupi'lik ceketim.
Soslarınızdan bıktım artık!
Ben çıkartırım, efendim.
- Nasıl?
Nane sosu lekeli takımları temizlemede
çamaşırhanemizin üstüne yoktur.
Hemen temizlerim.
Çabucak hallet.
Artık çok geç, Farhan.
- Piya.
Gidelim, Piya, geç kalıyoruz.
Piya, benim, Raju.
Bağırma sakın, öğrenirlerse öldürürler.
Suhas nerede?
Oda servisinden biri ceketimi aldı.
Git. Suhas'ı yolla.
Töreni yarıda terk etmek kabalıktır.
Efendim, Farhan?
- Araba hazır.
Elinden tut, getir.
Sen de hareket etme.
Efendim...
- Ceketim?
Burada mısınız?
Törendeki kim o halde?
- Tören mi?
Birkaç tur daha atarsak,
evlenmiş olacağız.
Ben zaten evliyim, Piya.
Hadi gidelim.
Artık çok geç.
Millet ne der.
Millet ne der diye,
gitmeyecek misin?
Rastogi.
Bir süre ağızlarında olursun,
ama sonra unuturlar.
Ömür boyu, araba kapıda olduğu halde
Ranço'ya gitmemenin pişmanlığıyla mı yaşamak istiyorsun?
Millet ne der korkusundan,
bu dallamayla evlenmenin pişmanlığıyla?
Oda servisi?
Piya, ufak bir sorun var.
Neymiş?
Ranço evli mi değil mi,
bilmiyoruz.
Ne!
Evlenmemiştir ya.
- Ya evlendiyse?
O zaman seni geri getiririz.
Sakinleş.
San Fransisco'dan gelme ev kurabiyesi?
Onun burada ne işi var?
Boşver onu.
- Güzel kurabiye.
Düne kadar, yasalara uyan
iyi bir vatandaştım.
Ama son 24 saat içinde,
bir uçuşa engel oldum,
Şamaldas'ın küllerini neredeyse
kanalizasyona yolladım,
...ve düğünden gelin
kaçırdım. Hepsi Ranço için.
Ama o da arkadaşları için
herşeyi yapardı.
Aslanın ininden soru kâğıdını
aşırmak gibi.
Kırmızı mühürlü zarf.
Raju başarısız olursa, ikinci bir banji-camping
yapmasından korkuyordu.
Yani prensipleri olan hırsızlardık,
sadece Raju için yapıyorduk.
Göz ucuyla bile bakmayacağımıza
yemin etmiştik.
Nerede saklı?
Biz bulana kadar sabah olacak.
Aç, Piya'ya sor.
Piya, telefonun.
Baba adayı,
'Ol iz vel.' dediğinde tekme atıyor.
Attı.
Piya, telefon, dedim.
Buldum, Ranço!
Alo?
Çabuk, fotokopisini çek.
Neredeydi?
Hemen geri koy.
Yırttık.
- Nerdeydiniz?
Al bakalım.
- Bu ne?
Hediye.
Soru kâğıdı.
Virüs sen geçemeyesin diye özellikle hazırlamış.
Arızasınız siz.
Önce dürüstlükten dem vur,
sonra hileye yönelt.
Hayır.
Kendi çabamla geçeceğim.
Geçmezsek de, olsun.
Bize doğruyu göstermişti.
Ailem gibi sarasım gelmişti...
...ama sonra duygularıma hakim oldum.
İğrenç hırsız.
- Hocam, lütfen, hocam.
Alçak herif.
- Üzgünüz, efendim.
Sistemi değiştirecekmiş!
Anca kapıma işersiniz.
- Yapmayın hocam.
Üzgünüz, efendim.
Atıldınız!
Sabaha kadar buradan defolup gitmiş
olmazsanız, polisi arayacağım.
Polisi arayacağım!
Namussuzlar!
Hepiniz namussuzsunuz!
Odamın anahtarını nereden bulmuş?
Ben verdim, baba.
Keşke abime de vermiş olsaydım,
o zaman şu an hayatta olurdu.
Piya, sus.
Oğlunun trenden mi düşüp
öldüğünü sanıyorsun?
Kapa çeneni, Piya.
Mühendis olmasına sen karar verdin.
Bir kez olsun sordun mu ona
ne olmak istediğini?
Öyle baskı kurdun ki üzerinde,
...sınava girmektense
ölümü tercih etti.
Anlamadım.
Baba, sen odana git.
Piya, yapma lütfen.
O Edebiyat okumak istiyordu,
yazar olmak.
Ama tek yazabildiği
bu intihar mektubu oldu.
Kaldır şunu, lütfen.
Örtbas etmekten bıktım!
Bir kere olsun...
Bir kere olsun, istemiyorsan
mühendis olma, deseydin,
...kalbin ne diyorsa, onu yap, deseydin...
...abim bugün hayatta olurdu.
O, intihar etmedi.
Evet, baba.
İntihar değildi...
...cinayetti.
Şehir içi yolların çoğu,
sular altında kalmış durumda.
Trafik, durma noktasına geldi.
Baba.
Mona?
Dön geri, Milimetre.
Neden bizi takip ediyorsun?
Allah Allah,
babanın yolu mu?
Yardım etmelisiniz,
çaresiz durumdayız!
Ambulans yollayamıyor musun?
Başka bir hastaneden yollayın.
Tüm şehir sular altında, efendim.
Elimizden birşey gelmiyor.
Mona, iyi misin?
Ranço, Piya.
Ranço, buraya ulaşmanız imkânsız.
Dediklerimi yap.
Kızın su torbası patlamış durumda.
Bağlantı gitti.
Mona.
Mona!
Işıkları aç.
- Nereye?
Tenis masasının üstüne.
- Piya, girişteki odadayız.
Raju, webcam'i aç.
Raju, ablam nerede?
Ona çevir.
Bir dakika.
Burada, Piya.
Abla, endişelenme.
Ben buradayım.
Piya, ölüyorum!
Ranço, hastane ve doktorlar yokken de
bebekler doğabiliyordu.
Bu bebeği de siz doğuracaksınız.
Ol iz vel.
*Herşey yolunda.
Ne cüretle!
Gebertirim sizi!
Baba, sen bundan uzak dur.
Farhan, havlu ve makas bul.
Milimetre, mandal ve sıcak su
getir.
Ranço, Mona'nın üzerini ört.
Mona, ıkınmaya çalış.
Tüm gücünle ıkın.
Kes!
Kolay mı sanıyorsun!
Ranço, taçlanma var mı diye bak.
Taçlanma mı?
Şu şekli getirsene.
Kafası çıkmış mı diye bak.
Hadi, Ranço, çabuk.
Bak!
Bak, Ranço, hadi.
Taçlanma falan yok.
Abla, ıkınmalısın.
Mona!
Yoruldu, Piya.
Uyandırın! Ikınması gerek,
yoksa yapamayız.
Vakum çan'a ihtiyaçları var.
- Vakum çan'ı nereden bulsunlar?!
Vakum çan nedir?
- Ne işe yarıyor?
Göstereyim.
Eğer anne ıkınamayacak kadar yorgunsa,
bebeğin başına bir çan yerleştirilir,
Vakumlanma sayesinde çan,
bebeğin başına yapışır,
ve bebek dışarı çekilir.
Bunu yapabilirim.
- Nasıl?
Elektrikli süpürgeyle.
- Elektrikli süpürgeyle mi?
Evet.
O çekim gücü fazla gelir.
Gücü ayarlarım.
- Süpürge var mı?
Evet, odamda.
Farhan, koş getir.
- Anahtar.
Mona, ıkın.
Amanın.
Ne oldu?
Raju, n'oldu?
- Elektrikler gitti.
Süpürge nasıl çalışacak şimdi?
Farhan, sen süpürgeyi getir,
ben elektrik bulurum.
Nerden?
Milimetre, Virüs'ü kap.
Saçmalama be.
Bu Virüs'ü değil.
Benim Virüs'ü. Dönüştürücü'yü.
Çabuk ol.
- Tamam.
Raju, yurttakileri uyandır.
Araba akülerini sökün,
kablo ve vakumölçer getirin.
Girişte acil durum!
Ranço nerede?
- Buradayım, efendim.
Aküleri ve kabloları
şuraya koyun.
Raju, tüm anahtarları kapa
ve ana kabloyu dönüştürücü'ye bağla.
Ranço, süpürge.
Farhan, senin lens temizleyiciyi getir.
Hava üfleyen mi?
- Evet, o.
Getirdim, Ranço.
Tamam. Şunu
vakumölçere bağla.
Yaptım, Ranço.
Tüm anahtarları kapattın mı?
- Evet.
Masanın oradakini
ve bilgisayarınkini aç.
Tamam.
Raju, bilgisayarı aç.
Farhan, buraya.
Piya, çabuk gel.
Birtanesin, Ranço.
Farhan, aç.
- Tamam.
Piya, ne kadar basınç lazım?
0.5'den çok olmamalı.
Farhan, 0.5.
- Elini tut.
0.5.
Süpürgeyle bebek doğumu...
Daha neler göreceğim.
Farhan, kapat.
Tamam.
Raju, masaya git.
Bebeği şu şekilde iteceksin.
Tamam.
Farhan, çalıştır.
Haydi abla, ıkın,
bunu yapabilirsin.
Haydi, ıkın.
Ufaklık için yap.
Hadi, Mona.
Geliyor.
Yapabilirsin.
Haydi Mona, ıkın.
Farhan, kapat.
Tamam, kapadım.
İki klips tuttur ve
göbek bağını kes.
Farhan, iki mandal tuttur.
Makası getir.
- Dikkat.
Ortadan kes.
Havlu.
Piya, ağlamıyor ama.
Ufaklık.
Ranço, sırtını sıvazla.
- Haydi ufaklık.
Değişme yok.
Ağzına hava üfle.
Hadi ufaklık.
Olmuyor.
Sakinleş Mona,
'Ol iz vel.' de.
Tekme attı.
Ne?
Ol iz vel, deyin.
*Herşey yolunda.
Virüs o anda,
'Torunum mühendis olacak.' deseydi,
...çenesini kırardım.
Ama konuştuğunda,
hepimizi şaşırttı.
Ne tekme ama!
Futbolcu mu olacaksın yoksa?
Ne istersen onu ol.
Bekle. Daha sana söyleyeceklerim
bitmedi.
Okulun ilk günü,
bana bir soru sormuştun...
...astronotlar neden kurşunkalem
kullanmamış diye.
Kurşunkalemin ucu kırılsaydı,
...bu uç sıfır yerçekiminde oradan oraya
giderdi. Göze, burna, aletlere...
Yanılıyordun yani.
Her zaman haklı olamazsın.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Bu çok önemli bir icattı.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Hocam, 'harika bir öğrenci
bulduğunda...' demişti...
Git, çalış.
Sınavlarını geç, öyle git.
Ve şimdi de, Yılın Öğrencisi...
Rançoddas Şamaldas Çançad.
Hocam, bir fotoğraf.
Tüm bu anıları fotoğraflandırmak
ve eve götürmek istedim.
O gün, kucaklaştık,
güldük, ağladık...
En azından senede bir kere
görüşmek için sözleştik...
Ama Ranço'yu son kez görüyor olduğumuzu
nereden bilebilirdik ki?
Çözün şunu.
Amerikan mahkemesinde
dava açacağım size.
Raju.
Bu okulu Ranço'dan başkası
yapmış olamaz.
Peki, o nerede?
İşeme oraya.
Kaybolun, veletler.
İşeme, dedik.
- Dayak mı istiyorsunuz?
Bulduk! Çok uzakta olamaz.
Pardon,
Rançoddas nerede acaba?
Adı Rançoddas değil ki!
- Ranço...
Çote... Hay aksi ya,
adı ne?
Sakin olun.
Benimle gelin.
Nerede o?
- Ranço.
Farhan, senin çıkardığın
tüm kitapları aldı.
Raju, senin blogunu da hergün okuyor.
Gururla, çocuklarla paylaşıyor.
Kaskını hatırlıyor musun, abla?
Çalınmıştı ya...
Sen kimsin?
Bizi nereden tanıyorsun?
Tanımadınız mı beni?
- Hayır.
Haklısınız aslında,
Milimetre olmuş Santimetre.
Ne Santimetresi ya,
Kilometre resmen.
Burayı nereden buldun?
İçinde tren bileti bulunan
bir mektup aldım.
'Okumayı özledin mi?
Atla bu trene.' yazıyordu, ben de atladım.
Şu hayta Ranço.
Nerede bu aptal?
Dorje, sen uçur.
Üstünde gelinlik, motosikletinin üstünde
her gece rüyalarıma giriyorsun.
Duvak yerine,
kaskını kaldırıyorsun.
Ve bir öpücük vermeye
yanıma geliyorsun.
Gitmeden önce
haber veremez miydin?
Hayır.
Üzgünüm.
Evlendin mi?
Ne? Hayır.
Sen?
- Nerdeyse... Aptal.
Ee?
Ee, ne?
Sevdiğin biri var mı?
Evet.
Kim?
Sen.
Gördün mü, burunlar
çarpışmıyor, şapşal.
Doğru.
Ranço.
Farhan, selam.
Başlarım selamına.
Dinle bir dakika...
- Hayır, asıl sen dinle.
Herşeyi açıklayabilirim.
Selam, Raju.
Seni bulana kadar anamız ağladı!
Bir telefonluk jetonun bile mi
yoktu?
Benim yerime de vurun.
Alçak, namussuz.
- Bırakın.
Kalk bakalım ayağa.
Eğleniyor musunuz, aptallar?
Hey, selam Çatur.
Rançoddas Çançad.
Nasılsınız Öğretmen Bey?
Başarıya bak ya, köyde öğretmen olmuşsun demek.
Armut'un A'sı, Baca'nın B'si.
Yola aynı anda çıktık.
Ama anlaşılan, senin araç gerivites'te gitmiş.
Mühendislikten ilkokul öğretmenliğine.
Maaşın ne kadar Çançad?
Aylık 5000 mi?
Benim için bu para 100 dolardan farksız.
Oğlumun cep harçlığı bile
senin maaşından çok.
Kes zırvalamayı.
- Asıl zırva onda.
Eğitim sistemini değiştirmek
istiyordu. Dünyayı değiştirmek.
Şimdi değiştirdiği tek şey,
çocuk bezi.
Sen mi dağıtırsın çenesini,
ben mi yapayım?
Sakin ol.
Birgün ağlayan sen,
gülen ben olacağım demiştim, hatırladın mı?
İmzala şurayı.
Kabul et, sen yenildin, ben yendim.
'Mağlubiyet Bildirisi' mi?
İnanılmazsın sen, abi ya.
Çatur.
- Çatlak herif.
Virüs'ün kalemi değil mi o?
Arakladın mı?
Boşver ya.
Bu, galiplerin hakkı,
mağlupların değil.
Okulun ihtiyacı falan olursa,
sekreterimi ara da, bağış yapsın.
Armut'un A'sı, Baca'nın B'si...
Bu hiç değişmemiş ya.
- Boşver onu.
Anca zırvalıyor.
Neyse ki adın
Rançoddas Çançad değilmiş.
Düşünsene, evlendiğimizde
Piya Çançad olacaktım, ıyak!
Gerçek adın ne, peki?
Funsuk Vangdu.
Vangdu mu?
Piya Vangdu.
Şu bilimadamı sen misin?
400 patenti olan?
Evlendikten sonra,
soyadımı değiştirmeyeceğim.
Çatur'un bahsettiği Vangdu
sen misin yani?
Japonların peşinde koştuğu?
Vangdu'yu sevmedim.
Bilimadamı mısın,
öğretmen misin?
Bilimadamıyım,
ama çocuklara da ders veriyorum.
Yani meşhur Funsuk Vangdu
sensin?
Evet, evet.
Baksana Susturucu.
- Bekle, Çatur.
Alın bakalım.
Durun, ben durdururum.
Bay Vangdu,
aradığınıza inanamıyorum.
Üzgünüm, Çatur Bey.
Sizin şirketle olan anlaşmaya
imza atamayacağım.
Nasıl, efendim?
Neden, efendim?
Nasıl imzalayayım abi ya?
Kalemim sende.
Ne kalemi efendim?
Anlayamadım...
Elindeki kalem.
Virüs'ün kalemi.
Bay Vangdu..?
Evet Çatur?
Armut'un A'sı, Baca'nın B'si diyordu...
Beni faka bastırdın, Ranço-
Bay Vangdu yani.
Dümdüz ettin. Tebrikler.
Umarım kişisel sorunlarımız
anlaşmamızı etkilemez.
Çatur, al bakalım.
Şaka yapıyordum ya.
Derinlerde, hep biliyordum
iyi işler başaracağını.
Uydurma ya.
Hayır, cidden, yemin ederim.
Ranço, 100- Çatur, 0.
Sen yendin, ben yenildim.
İnanmıyor musun?
Ey azametli efendimiz,
naçizane sunduğumu kabul buyurunuz.
Benden tavsiye, Bay Vangdu.
Kaçın.
Ranço, işimi kaybederim.
Küçük çocuklarım var...
Bilge Rançoddas çok net söylemişti,
Mükemmeli yakalamaya uğraş,
o zaman başarı zaten seni kovalar.