Bayanlar ve baylar...
Seyretmek üzere olduğunuz
filmin adı "Çıplak Şehir".
Benim adım Mark Hellinger.
Bu filmin yapımcısıyım.
Ve size açıkça şunu söyleyebilirim ki; bu film
daha önce gördüklerinizden biraz farklı olacak.
Senaryosunu Albert Maltz
ve Malvin Wald birlikte yazdılar...
Görüntü yönetmeni William Daniels.
Yönetmeni de Jules Dassin.
Gördüğünüz gibi,
bir adanın üzerinde uçuyoruz.
Bir şehir. Özel bir şehir.
Ve bu, bir grup insanın
ve şehrin kendi hikayesi.
Bu film bir stüdyoda çekilmedi.
Tam tersine.
Yıldız oyuncumuz, Barry Fitzgerald...
Howard Duff, Dorothy Hart...
Don Taylor, Ted de Corsia
ve diğer aktörler...
New York'taki gökdelenlerde,
apartman dairelerinde ve sokaklarda...
canlandırdılar rollerini.
Ve onlarla beraber binlerce New York'lu da
kendi rollerini canlandırdı.
Bu, olduğu gibi bir şehir.
Yaz sıcağı, oyun oynayan çocuklar..
çıplak kayaların üstüne dikilmiş binalar...
insanlar... her şey makyajsız.
Hikayemize başlayalım artık.
Sıcak bir yaz gecesi; saat 1:00...
ve bu, New York'un uykudaki yüzü...
ya da neredeyse diğer
tüm şehirler kadar uykuda.
Geceleri Wall Street piyasası durgun.
Boğa'lar, Ayı'lar...
ve diğer piyasa işlemleri yok.
Bir banka bu saatte ıssız bir yerdir.
Bir tiyatro salonu bile
büyüsünden yoksundur.
Bir soru: Bir fabrikadaki makinalar
dinlenmeye hiç ihtiyaç duyar mı?
Bir gemi kendini yorgun hisseder mi?
Ya da bu kadar bezmiş olanlar
yalnızca insanlar mıdır?
Bir şehrin nabzı vardır...
ve o nabız hiç durmadan atar.
Bazı insanlar geceleri ekmeklerini
kazanırlar.
Bazen bu dünyanın kirli ayaklardan başka
hiçbir şeyden oluşmadığını düşünürüm.
Bir gazetede çalışmak harikadır.
İlginç insanlarla tanışırsın.
Bir plak koyarsın. Başlatırsın.
Sonra yeni bir tanesini koyarsın.
-Karımdan başka bu programı
dinleyen birileri var mıdır acaba?
Bazı insanlar çalışırken...
bazıları da bir akşam
rahatlamak için toplanırlar.
Ve hareketsiz bir tanesi de
yaşamının sonunda.
- Gidelim.
- Aptal olma. Bundan emin olmalıyız.
- Kaldır şunu.
- Ne yapacaksın?
Sıcak bir gece daha bitmek üzere.
New York piyasası için
Texas'tan gelen sığır etleri.
Harry amcanın mektubu
erken saatlerde yerine ulaşır.
her şey normal gibi.
Sıradan bir sabah.
Sekiz milyonluk bir şehirde buna bile...
sıradan denebiliyor.
Hayatım boyunca birçok şey yaptım...
ama hiç cinayet işlememiştim.
Uzun süre sarhoş dolaşacağım.
Sürem dolduğunda Tanrı'ya
ne hesap vereceğimi bilmiyorum.
Büyük bir kalbi var, bunu biliyorum,
fakat o hoşlanmaz böyle...
İçkiyi bıraktığını sanıyordum.
İçki kötüdür.
Kişiliğini zayıflatır.
Benim gibi bir adam senin gibi
bir yalancıya nasıl güvenebilir?
Güvenemem.
Bir saat sonrası. Saat 6:00.
Bazı bebekler saat 8:00 bebeğidir.
Bazılarıysa saat 7:00 bebeğidir..
Sen neden saat 6:00
bebeği olmak zorundasın?
Hoşça kal, Paddy?
Nerelerde dolaştığının önemi yok.
Ülkeni ya da evde geride
bıraktıklarını unutma.
Arada bir, yazabildiğin kadar
mektup yaz ve gönder.
Paddy, sakın unutma.
Sen bir İrlandalısın.
Ve şimdi işe gitme vakti..
Ye ve koş, ahbap.
- Hoşça kalın, Bayan Halloran.
- Hoşça kalın, Bay Halloran.
Haydi, küçük Hintli,
atına bin bakalım.
- Gece görüşürüz, Mac.
- Çok uzun bir süre, ahbap.
- Merhaba, Bay Halloran.
- Selam, çocuklar.
Çok sıcak bir gün olacak.
Evet. Gelecek hafta tatile çıkacağım.
Hava da soğumaya başlayacak.
Jones'un plajına gitti
geçen gece, piknik yapmaya.
- Erkek arkadaşıyla mı?
- Evet.
- Yine seks yapmışlar mı?
Bu kız çok şanslı doğmuş.
Bu kadın için gün
pek de sıradan geçmeyecek.
Martha Swenson.
42 yaşında. Bir dul.
Ev işçisi olarak sakin bir hayat sürdü.
Bayan Dexter.
Evet. Evet.
İsminiz nedir, acaba?
Teşekkürler.
Merhaba.
Onuncu Precinct İstasyonu...
New York'un Chelsea bölgesinde.
Oldukça berbat bir sokakta
oldukça berbat bir bina.
Manhattan'daki şiddet olayının bu binanın
üçüncü katında gerçekleştiği bildirildi.
Burası, oldukça sessiz.
Katiller işi burada hallettiler.
Bazen insanı neyin
kalpsizleştirdiğini merak ederim.
Karım, ruhu şad olsun...
her zaman, bir adamın kalbine bakmaktansa
onun hakkında daha fazla şey anlatan...
kafasının içine bakmayı
tercih ettiğini söylerdi.
- Bu şimdi geldi Yüzbaşım.
- Günaydın, Teğmen.
Selam, Dave.
Şu an boşsun değil mi, Dan?
Dünden beri zor bir günüm olmadı.
- Kadın küvette boğulmuş.
- Ayak işlerime kim bakacak?
-Halloran'la yeniden çalışmaya ne dersin?
-Tamam. O çocuğu seviyorum.
- İşini nasıl yapıyor?
- Onun yaşında yaptığım hataların
aynısını yapıyor.
Bu çok kötü.
Gelecek vadettiğini düşünmüştüm.
İşte onlar. Buraya geliyorlar!
İşte onlar.
Buraya geliyorlar!
- Asansör tam karşıda Teğmen.
- Teşekkürler.
- Şu anda olaya kim bakıyor.
- Yirminci masadan Çavuş Shaeffer.
-Günaydın, Teğmen.
- Selam, Shaeffer. Hikaye nedir?
Ölen kadının adı, Jean Dexter,
20 yaşında ve bekar.
Batı 57. Sokaktaki Grace Hewitt'te
modellik yapıyormuş.
Ailesi Lakewood, New Jersey'de yaşıyor.
Ailenin adı Batory. Polonyalılar.
New York'a gelene kadar
Mary Batory adını kullanıyormuş.
Ambulans doktoru
boğularak öldüğünü söylüyor.
Tüm bildiklerimiz bunlar.
- Bu, O mu?
- Evet.
Martha Swenson, kadının hizmetçisi.
Kızı o bulmuş.
Bay Harvey - binanın yöneticisi.
Polisi buraya o çağırdı.
- Kız nerede?
- Orada.
Bu kadın küvette boğulmamış mıydı, Doktor?
Geldiğimde kadın yataktaydı.
- İşe her gün aynı saatte mi gelirsin?
- Perşembe günleri haricinde evet.
- O gün izin günüm.
- Kadını yatağa kim taşıdı?
Geldiğimde onu bu şekilde küvette
gördüm ve Bay Harvey'i çağırdım.
Kendisi bana yardım etti.
Polisi beklemeliydiniz.
Bunu ikinizin de iyi biliyor olması gerekirdi.
- Alt üst olmuştuk...
- Dan. Dan.
Yatağın altında bir şişe hap buldum.
Uyku ilacı gibi görünüyor.
- Bir bakayım şunlara.
- Orada bıraktım.
Bunun için teşekkürler, Jimmy.
Burası her şeyin hareket ettiği bir yer.
Onları ateşe vermiş olabileceğini düşündüm.
Şu haplar -
Kadın, belki de aşırı doz kurbanı.
Jimmy, doktoru beklememiz gerekiyor.
Kendisi, bu şehirde, gizemli ölümlerin sebebini
ortaya çıkarma konusunda uzman biridir.
Bu iyi adamın para kazanmasına izin ver.
Kaza değil. İntihar değil.
Boğazında, omuzlarında
ve kollarında çürükler var.
Ağzının ve burnunun yanındaki bu küçük
kızarıklıklara kloroform neden olmuş.
Anesteziyle uyutulmuş,
bunun için çaba sarf edilmiş...
sonra da daha sağken küvete taşınmış.
-Bunu nasıl anladınız, Doktor?
- Ağzının etrafındaki beyaz köpükler sayesinde.
Bu, kadının boğulduğunu kanıtlıyor.
- Yeni mi?
- Yeni.
- Tamam mı, Teğmen?
- Tamam mı, Doktor?
- Ceset sizindir.
- Baylar, çalışmaya başlayabilirsiniz.
Sadece leke.
Dan.
Erkek pijamaları.
Çamaşır leğeninde buldum.
Çamaşırhane imzası yok.
Etiket yok.
Çok fiyakalılar.
Bunları 3.95 dolara satın alamazsın.
Nick, bu pijamaları ortalıktan kaldır.
Bunları iyice bir incelemek istiyorum.
Asansör görevlisi çocuk
sabahları saat kaçta gelir?
- 7:00.
- Martha, bunlar kime ait?
Oh, bilmiyorum, efendim.
Şu an o kadar bitkinim ki!
Öyle olduğunu biliyorum,
fakat bize yardım etmek istersiniz sanırım.
Tabi, tabi.
Çok tatlı bir kızdı. Benim standartlarıma göre
biraz hırçındı ama kimsenin işine karışmazdı.
- Bana hep iyi davrandı.
- Pijamalar, Martha.
- Oh, şu an perişan haldeyim.
- Martha.
Şey, Bay Henderson'a ait olabilirler.
Bay Henderson'ın ilk adı ne?
Philip, sanırım.
Baltimore'da yaşıyor.
Kızcağızın bana söylediği bu.
Adamı yalnızca bir kez gördüm.
Tüm bildiğim adamın
Bayan Dexter'dan hoşlandığı.
- Öyle görünüyor.
- Perişan haldeyim. Ne korkunç bir olay.
Bize çok yardımcı oluyorsun, Martha.
Kaç yaşlarında bu Bay Henderson?
Yaklaşık 50.
- Biraz tarif edebilir misiniz?
- Söylediğim gibi onu yalnızca bir kez gördüm.
Ben evden tam ayrılıyordum ki o gelmişti.
Biraz uzun.
Biraz da zayıf.
Başka bir şey?
Mesela, gözlük takıyor mu?
Hayır. Tüm hatırladıklarım bunlar.
- Henderson'ı tanıyor musunuz?
- Onu hiç görmedim.
- Baltimore'a bir telgraf çek.
- Teğmen.
Kadının parmağında bir yüzük vardı.
Otopsiden sonra sizi arayacağım.
- Keyfini çıkar.
- Her zaman.
Efendim, bu yüzükteki,
siyah safir taş çok nadir bulunur.
Erkek kardeşinin Hindistan'dan
gönderdiğini söylemişti.
- Başka mücevherleri var mı?
- Elbette, çok.
Çok değerliler. Hepsini kilitli bir mücevher
kutusunda muhafaza ederdi.
- Bir bakalım şuna.
- Hayır.
Lütfen.
Tamam. Şişeyi yatağın
altından alabilirsin artık.
Şurada.
- Nick, masanın çekmecesini açabilir miyiz?
- Evet. Onunla işim bitti.
- Mobilyaya ne yapıyorsunuz?
- Onu sorguluyoruz.
Yüzükleri-elmas yüzükleri,
bir çanta dolusu bileziği hepsi buradaydı.
- Hepsi yok olmuş.
- Mücevherleri tarif edebilir misiniz acaba?
- Şey, sanırım, çoğunu tarif edebilirim.
- Güzel. Shaeffer, bu iş senin -
Peki, efendim.
Küçük sevimli uyku hapları.
Jimmy ben şu ikisini sorgulamaya
devam etmek istiyorum. Sen, işe koyul artık.
Şu reçetenin numarasını al
ve eczacıyı bir ziyaret et.
Oradan, doktora git.
Sonra da çalıştığı mağazaya gidersin.
Tamam.
-Teğmen, gazeteciler geldi.
- Tamam, geliyorum.
- Hiç parmak izi buldun mu, Nick?
- Şu ana kadar bir şey yok.
Birkaç leke.
Hepsi bu.
Bana öyle geliyor ki, bu çok zor bir dava.
Çok zor.
Şu an bir cinayet soruşturması yürütülüyor.
Sistemli bir şekilde ilerleyecek,
deneme yanılma yoluyla...
tek bir cevap bulmak için
binlerce soru sorarak...
zihin yorarak ve oradan oraya gezerek.
Konu oradan oraya gezmek olduğunda
Detektif Halloran bir uzman olarak devreye giriyor.
Savaşta, elinde tüfeğiyle
tüm Avrupa'nın yarısını dolaşmıştı.
Üç ay öncesine kadar,
Bronx'ta devriye atıyordu.
Ve şimdi sekiz milyon insanın yaşadığı
bir şehirde görev yapıyor.
Hayır, eczacı Bayan Dexter'ı hatırlamıyor.
Kayıtlara bakması gerekiyor.
Evet. İşte burada.
Doktorun adı Lawrence Stoneman,
ofisi Chaffee Binası'nda.
Chaffee Binası, Halloran.
18 blok güneyde ve dört blok batıda.
Nick.
Nasılsın?
Fena değil.
Halının üzerinde bu saç tellerini buldum.
Hiç parmak izine ulaştın mı?
- Henüz değil.
- Teşekkürler.
Martha, Bayan Dexter'in
Bay Henderson'dan başka erkek arkadaşları var mıydı?
Tanıdığım kimse yok, efendim.
Sadece şu Niles. Frank Niles.
Şu hoş adam.
- Ne yapıyorsunuz?
- Endişelenmeyin.
Sadece saçınız çok hoşuma gitti.
Dr. Stoneman içeride mi?
- Randevunuz var mıydı?
- Ben emniyetten geliyorum.
- Bu çok önemli.
- Beni takip edin, lütfen.
Burası senin şehrin, Halloran.
Güzelce seyret.
Jean Dexter öldü ve bunun cevabı
oralarda bir yerlerde olmalı.
Evet, efendim. Sizin için ne yapabilirim?
Oturun.
Sağ olun. Bir hastanız hakkında
size birkaç soru sormak istiyordum.
- Jean Dexter.
- Dexter?
Yaklaşık iki hafta önce ona
uyku ilaçları içeren bir reçete yazmışsınız.
Evet. Sarışın bir kızdı.
Çok güzeldi. Hatırlıyorum.
Dexter.
İçişlerinden misiniz, memur bey?
- Cinayet masası.
- Sakın bana bu kızın birini öldürdüğünü söylemeyin.
- Biri onu öldürdü.
- Ne?
- Ne zaman?
- Dün gece.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Onun hakkında ne söyleyebilirseniz.
İyi bir dayağa ihtiyacı vardı.
Gündüz uyarıcı hap almıştı
ve gece için de uyku ilacına ihtiyacı vardı.
Ona yavaşlamasını söyledim,
ama hayır hayat onun için çok kısaymış.
Hayat tarzı, arkadaşları hakkında
bir şeyler söyleyebilir misiniz?
Hayır. Hiçbir şey.
Onu yalnızca o ziyaretinde gördüm.
Sanırım hepsi bu, doktor.
Teşekkür ederim.
Bir dahaki durağın giyim mağazası, Halloran.
57. Batı sokağında, Grace Hewitt'teki.
Beni bunun içinde düşünsene.
Düşünemiyorum.
Waldorf-Astoria'da
Franky'le şarkı söylerken.
Düşünemiyorum.
Oh, sen. Hiç yardımcı olmuyorsun
Seni dövebilirim.
O güzel kafasının içinde bir yerlerde...
zengin olmadan asla mutlu
olamayacağı fikri sabitlenmişti.
Sanırım, Jean zengin
bir erkek bulmadıkça asla evlenmezdi.
Neden kovdunuz onu?
Erkekler buraya bazen eşleriyle
birlikte gelirler.
Jean Dexter modellik yaptığı zamanlarda çoğu erkek
ona dükkanımdan daha fazla ilgi gösterirdi.
Hanımları da bundan hoşlanmazlardı.
- Ve ben de hoşlanmazdım.
- Anlıyorum.
Şimdi şu bahsettiğiniz model
arkadaşıyla konuşabilir miyim?
Ruth Morrison?
Elbette, çağırayım.
- Saat ilerliyor. Gitsek iyi olur.
- Geç kaldıysak ne olmuş?
- Patron bağıracak.
- Bırak bağırsın. Ciğerleri güçlenir.
Bayan Morrison, Jean Dexter'la
beraber modellik yapmışsınız.
Ondan hoşlanmayan birini tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Peki ya Bayan Henderson?
O da kim?
Şey, Bay Henderson ve Bayan Dexter
yakın arkadaşlardı, öyle değil mi?
Henderson adında birinden
bana hiç bahsetmedi.
- Emin misiniz?
- Gerçekten, Bay Halloran. Jean benim arkadaşım.
Bunları neden sorduğunuzu söylemedikçe daha fazla
soruya cevap vermek isteyeceğimi sanmıyorum.
Bu sabah evinde ölü bulundu.
Hey! Balinaya bak!
Bir balina suyun altında kalmalıdır!
Hey!
Seni öldüreceğim!
Kafanı koparacağım!
- Dur, seni korkak!
- Bu nasıl konuşma!
Polis karakolunun önündesin.
Ah, siz -
Henüz bir parmak izi raporu yok...
ve Constantino kızın ailesini görmek üzere
Lakewood'a doğru yola çıktı.
Frank Niles geldi, Teğmen.
İçeri alın.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederim,
Bay Niles. Ben Teğmen Muldoon.
Bay Niles'a bir sandalye getir.
Bu, Çavuş Miller.
Nasılsınız?
Daha önce Polis Karakolu'nda bulunmamıştım.
- Beni neden görmek istediniz, teğmen?
-Yalnızca rutin bir inceleme.
Şu kızı tanıyor musunuz, şey, Dexter?
Jean Dexter?
Elbette. Biz yakın arkadaşız.
- Onu ne kadar zamandır tanıyorsunuz?
- Bir yılı biraz geçti.
Kendisi modeldir. Arada sırada
işimde bana yardım eder.
- Bu ne işi acaba?
- Ticari danışmanlık.
Şehirdeki müşterilere yün, elbise gibi
tekstil ürünleri bulmalarına yardım ederim.
Bayan Dexter'a maaş veriyor musunuz?
Hayır. Sadece bir şeyler yaptığı zamanlarda
arada sırada ikramiye veririm.
- Ne tür şeyler yaptığında?
- Modellik yaptığında ya da benim için
birine eşlik ettiğinde.
- Onu en son ne zaman gördünüz?
- Dün. Öğle yemeğini beraber yedik.
Niye?
- Ve o zamandan beri görmediniz?
- Hayır.
Bir sorun mu var?
O öldü.
Öldürüldü.
- Selam, Perelli.
- Merhaba.
Şurada biraz bekleyin lütfen.
- Dan burada mı?
- İçeride adamla konuşuyor.
Teğmen Muldoon.
Dan? Jimmy. Bir kız getirdim.
Dexter'ın arkadaşı. Grace Hewitt'te model.
Beklet. Çağıracağım onu.
Bu çok korkunç.
Kendimi çok kötü hissediyorum.
Güney Pasifik'teki günlerimden beri
ellerim böyle titremedi.
- Orada ne olmuştu?
- Savaştaki ilk seferimdi.
- Hangi birlikteydiniz?
- 77'nci.
Sanırım, benim de
bir kuzenim o birlikteydi.
- Orası New Yorkluların bölümüydü değil mi?
- Evet.
Onbaşı James Dennis.
Hayır. Onu Hatırlamıyorum.
Ben Yüzbaşıydım.
Teşekkür ederim, Dave.
Artık sana ihtiyacım kalmadı.
Afedersiniz.
Jean Dexter'ı öldüren kişiyi
bulmak istiyoruz, Bay Niles.
Size söyleyebileceğim hiçbir şey...
Onu öldürmek için sebebi olabilecek
birini tanıyor musunuz?
Herkes Jean'i severdi.
Bayan Dexter'ın Ruth Morrison adındaki
bir arkadaşını tanıyor olabilir misiniz?
Ruth Morrison mı? Hayır.
Evet. O da bir model, değil mi?
Evet. sanırım.
Onu nereden tanıyorsunuz?
Jean'in verdiği partilerde
bir iki kez karşılaşmıştım.
Bayan Dexter'ı ne kadar zamandır
tanıyordunuz?
Yaklaşık bir yıldır.
- Onu sık görür müydünüz?
- Evet. Niye?
- Frank, burada ne işin var?
- Şey, merhaba, Ruth.
Jean'in ölümüyle bir bağlantısı olduğunu
düşünemezsiniz. Onu neredeyse hiç tanımazdı.
- Bunu nereden biliyorsunuz?
- Tabii ki biliyorum. Frank'le ilişkimiz var.
Tebrikler.
Bu cinayeti oluşturan parçalar
yavaş yavaş derlenip toplanıyor.
Her bir ipucu bazı sorularla beraber
"Dexter, Jean" adı verilen...
bir dosyada toplanacak.
Katil Henderson mu?
Bir taksi onu Pennsylvania Railroad
istasyonuna götürdü mü?
Henderson kim?
Nerede yaşıyor?
Onu kimler tanıyor?
"Bülten".
"Baltimore, Maryland".
"Lütfen, oturduğu yerle ilgili
kesin bir bilgi".
"İsim: Philip Henderson".
"Yaş: Yaklaşık 50".
"İnce, uzun yapılı".
"GİZLİ. Acil cevap bekleniyor".
"Yazışma: Bureau,
Polis Departmanı, New York City arasında. "
Henderson'la birlikte, bir de
Frank Niles davaya dahil oldu şimdi.
Her cinayet sıcak, parlak bir ışık yakar...
ve birçok insan masum ya da değil...
soruşturma sürerken o ışığın gölgesinde
yürümek zorunda kalır.
Sizi yeniden görmek isteyebilirim.
Her zaman. Jean benim arkadaşımdı.
Ve bize haber vermeden
şehri terk etmeyeceksiniz?
- Tamam. Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
- Hoş kız değil mi?
- Evet.
- Uzun, güzel bacaklar.
- O halde seyretmeye devam et.
- Zevkle.
Evet.
Teşekkürler
Birkaç şey var.
Birincisi: Otopsiyi yapan doktor aradı.
- Dexter gece 01:00 ve 02:00 saatleri arasında ölmüş.
- Anlıyorum.
Ve, burada...
içerideki arkadaşımızla ilgili
birkaç ilginç şey var.
- Bay Niles.
- Böyle şeyler hep olur, Teğmen.
Sana Ruth Morrison'ı çok iyi tanımadığımı söyledim.
Şimdi Ruth'la ilişkimiz olduğunu biliyorsun.
Bir erkeği nişanlısını cinayet davasının dışında
tutmak istediği için suçlayamazsınız, değil mi?
Nişanlı bir kızı bir cinayet
davasına dahil etmedim.
Bu yalnızca bizim aramızda.
Nişanlına Bayan Dexter'la ne kadar iyi arkadaş
olduğundan hiç bahsetmedin değil mi?
Ruth biraz kıskançtır, Teğmen.
Anlarsınız ya.
Şimdi, kendinizle ilgili bize tam olarak
anlatmadığınız başka bir şey...
olup olmadığını merak ediyorum.
Size yalan söylemek için
bir nedenim yok, Teğmen.
Elimde daha önce Güney Pasifik'te bulunmadığınızı
gösteren bir rapor var, Bay Niles.
77'nci birlikte değildiniz.
Subay değildiniz.
Hatta, orduda hiç bulunmadınız.
Doğru. Ben alçak herifin tekiyim.
Listeye girmeyi denedim.
Fakat beni orduya almadılar.
Okul takımından kalma bir sakatlık var dizimde.
Bu nedenle orduya giremedim.
Benim için sorun değil bu,
fakat bu konuda neden yalan söylediniz.
Bilmiyorum.
Aptalca bir gurur sanırım.
Savaş yıllarında ne yaptınız,
Bay Niles?
Chicago'daydım.
Şimdiki işimi icra ediyordum.
- Uzun süre mi kaldınız?
- Altı ya da yedi yıl-okuldan sonra.
- Güzel geçti, öyle mi?
- Çok güzel günlerdi.
Perelli döndü mü? İçeri al.
Bize Bay Niles'ın işi hakkında
neler söyleyeceksin bakalım?
Bir iş sahibi değilmiş...
Bir üçkağıtçı.
Kredibilitesi yok.
Ödemelerini yapmadığı için
üniversite kulübünden atılmış.
Hala 110.83 Dolar
yemek ve içki borcu varmış.
Tamam. Teşekkür ederim.
Evet, Bay Niles,
38 yıldır bu teşkilattayım.
Çatışmaların içinde bulundum.
Safe and Loft Birliğiyle çalıştım...
22 yıldır da cinayet masasındayım.
Fakat siz, sorgu ve soruşturma
hayatım boyunca karşılaştığım...
en büyük ve en istekli yalancısınız galiba.
Tamam. Ben bir yalancıyım.
Tamamen bir sirk karakteriyim.
Fakat, Jean Dexter'ı ben öldürmedim.
Size geçen gece nerede olduğumu söyledim.
Neden bunu kontrol etmiyorsunuz.
- Şu an bunu yapıyoruz.
- Tamam. Bu iyi işte.
Üzgünüm.
Size kızgın değilim, Teğmen.
Siz yalnızca işinizi yapıyorsunuz.
Gerçek, kendimden utandığımdır.
Ailemin parası ve mevkisi vardı.
Fakat kolejden atıldığımdan beri
fazla bir başarım olmadı.
İlerlemeye gayret ediyorum.
Fakat yalnızca küçük çapta
bir yalancıyım, Teğmen.
Önemli konularda bir zar kadar dürüstüm.
İstediğiniz her şeyi sorun.
Jean arkadaşımdı. Yardım etmek isterim.
Geçen gece Trinidad Club'ta
yaklaşık elli dolar harcamışsınız.
Parayı nereden buldunuz?
Park Avenue'daki arkadaşlarla
kumar oynuyorum.
Borsadaki tüyolarla riskli
kağıtlara yatırım yapıyorum.
Dara düştüğüm zamanlarda da borç alıyorum.
Bu gerçek.
Teşekkür ederim.
Şimdi, şu Henderson denen adama gelelim.
Onu yalnızca bir kez gördüğünüzü söylemiştiniz,
Bayan Dexter'ın apartmanında.
- Onu bana tarif edebilir misiniz?
- Orta boylu. Boğuk sesli.
Gözlük takıyordu.
35 yaşlarında görünüyordu.
Teğmen Muldoon.
Evet. Evet.
Tamam.
Evet, Bay Niles, birçok konuda bir sürü
hikaye anlattıktan sonra...
görünüşe göre geçen gece nerede olduğunuzla ilgili
tamamen doğruyu söylüyormuşsunuz.
Dört tanık Jean Dexter'ın öldüğü sıralarda
sizi Trinidad Club'ta görmüş.
Sanırım temize çıktınız, Bay Niles.
Size söyledim.
Önemli konularda yalan söylemem.
- Başka sorunuz?
- Sanırım yok.
Söylediğim gibi alçak biri değilim, Teğmen.
Piyasada bir iş tutturmaya çalışıyorum.
Bir gün belki başarırım.
İyi şanslar.
- O halde, hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
Peşine üç vardiyalı
iki adam takın.
Ve dinleyin. Onun hakkında gazetecilere
tek bir kelime etmeyin.
Niles bu davanın içinde bile değil.
Geçen gece 50 Dolar harcadığını söylüyor.
Haftada 50 dolarla bir kadına baktım
ve iki tane çocuk yetiştirdim.
Eminim.
Fakat yolun yanlış tarafında doğdunuz.
50 adet dolar!
Uzun bir gün oldu, Niles.
Şimdi nereye istiyorsan gidebilirsin.
Şu iki adamın seni gece ve gündüz
takip etmesini saymazsak.
Üç vardiyada, iki adam.
Bu toplamda altı eder.
Yoksa yedi mi?
Bulduğumuz geçerli parmak izleri
Jean Dexter'a ve hizmetçisine ait olanlardı.
20'nci masadan bir kaç adam
hala dava üstünde çalışıyorlar.
Baltimore Polisi şimdiye kadar Henderson'un
tarifine uyan kimseyi bulamadıklarını söylüyor.
Ve Dexter'ın dairesinde bulunan pijamalara
X-ray cihazıyla bakıldığında hiçbir şey görünmüyor.
Bunlar ingiliz malı ve hiç yıkanmamış.
Bu işle uğraşan bütün dükkanlar
kontrol ediliyor.
Hepsi bu kadar, Yüzbaşı.
Çok yavaş ilerliyor. Şu adam, Niles-
geçen gece için mazereti neymiş?
Temiz görünüyor.
Şu ana kadar bağlantıya
geçtiğimiz herkes öyle görünüyor.
Bu da, Bay Henderson'ın şu anki
tek şüphelimiz olduğu anlamına geliyor.
Peki...
ya bu adam?
Öyle mi düşünüyorsun, Dan?
O da kim?
McGillicuddy Dan'in soruşturmalarda
bilinmeyen kişiye taktığı isim.
- Demek istediğin cinayeti iki kişinin mi işlediği?
- Belki de beş kişiydiler.
- Tüm bildiğim bir kişiden fazlasının olduğu.
- Bu sonuca nasıl ulaştın?
Afedersiniz. Şimdi bakın.
Bu bir yatak. Ben de bir an için
o çekici küçük hanımefendiyim.
Beni ne şekilde güç kullanarak
uyutursunuz, Bay Henderson?
Şey...anesteziyi alırım...
sanırım en iyi yol
arkanıza geçmek olacaktır.
Bu şekilde.
Doğru. Bu, tek bir adamın izleyeceği yol.
Fakat elimizde şu fotoğraflar var.
Bu fotoğraflar her iki kolda da
parmak izi olduğunu gösteriyor.
Bu demektir ki Henderson ya da bir başkası
anestezi uygularken bir diğeri de kadının arkasına geçti...
ve iki eliyle
kadının kollarını kavradı.
Kalın parmaklı ve kuvvetli bir adam.
Ve bu adam benim çok eski dostum...
Joseph P. McGillicuddy'ydi.
Haklısın, Dan.
Şimdi iki adam bulmak zorundayız.
Onları senin bulman gerekecek.
Benim yapmam gereken yarım düzine iş var.
- Beyler.
- Görüşmek üzere.
- Yapmam gereken başka şey var mı?
- Hayır.
Hoşça kal Paddy?
Nerelerde dolaştığının bir önemi yok.
Ülkeni ve geride bıraktıklarını
unutma sakın.
Çok zor bir dava.
Yazabildiğin kadar arada bir...
ve gönder.
Dan, dışarıda yaşlı bir kadın var
ve Dexter davasını çözebileceğini söylüyor.
İçeri al.
Küvet davasından sorumlu memur siz misiniz?
Evet bayan.
- Bu dava mı?
- Evet.
- Bunu çözmenize yardımcı olabilirim.
- Öyle mi?
Evet. Benim dedem
Tuckahoe County şerifiydi. Mississippi'de.
Büyükbabanız mı?
Evet.
20'li yaşlarımdaydım.
- ve siz de çok güzelsiniz.
- Evet biliyorum.
Bir çok erkek benim için çıldırıyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Şimdilik hoşça kalın.
Evet.
Az kalsın unutuyordum.
Şu cinayet olayı.
Bir av köpeğinin ön dişlerine
sahip olmanız gerekiyor.
- Evet, bayan.
- Mezardan 50 feet uzak bir noktayı kazın.
Sonra, ilk dolunaydan sonraki
üçüncü gece katil her şeyi itiraf edecek.
Teşekkür ederiz.
Fiyatlar aşırı biçimde yükseliyor
bu günlerde, değil mi?
- Evet bayan.
- Evet.
Çok tatlısınız.
Şimdi hoşça kalın.
38 yılda böyle kaç olay yaşadın?
Sayamadım.
Gazete manşetlerine çıkan her vakada.
Daha fazlasıyla karşılaşmazsak
şanslıyız demektir.
Çok tatlısınız.
Şimdi hoşça kalın.
Güle güle.
Gündüz çalışması şimdi bitti.
İnsanlar evlerinin yolunu tuttular.
Yorgunlar.
Terliler. Açlar.
Evlerine gidiyorlar.
Gazetelerde yeni bir cinayet haberi var.
Sür manşetten. Üçüncü sayfayı
tamamen kaplayan resimlerle.
Bu gerçekten çok sansasyonel.
Jackson Tepelerinden geçerken...
vaktin geçmesine yardım ediyor.
Çok zor bir gün geçirmiş olmalısın.
Tırnaklarını yeme, tatlım.
Stenograflar pek öldürülmez.
Küvet cinayeti hakkında
yazılanları okudun mu?
Söyleyeyim.
Kadının girdiği son şekil.
Merhaba, tatlım. Bahse girerim
bugün hava Manhattan'da çok sıcaktı.
Sıcak olmak için fazla meşguldü.
Şu olay yüzünden.
Buna rağmen metro fırın gibiydi.
Merhaba demek için çok mu yorgunsun?
Senin için güzel bir akşam yemeği
hazırladım.
Harika! Açlıktan ölüyorum
Bana sarılmayı bırak, tamam mı?
Bırak gideyim.
- Billy nerede?
- Yatağına yatırdım.
- Çok erken değil mi?
- Dinle, tatlım. Bunu söylediğim için üzgünüm...
ama yemekten önce
yapman gereken pis bir iş var.
- Ne oldu?
- Billy'nin kırbaçlanması gerekiyor.
- Neden?
- Avludan dışarı çıkmış...
kendi başına Northern Bulvar'ına geçmiş...
sonra da parka gitmiş.
Peki. Onunla oturup konuşacağım.
Hayır, konuşmayacaksın.
Onu bir kayışla gerçekten kırbaçlayacaksın.
- Bir dakika.
- Biliyorum bir çocuğun dövülmesini doğru bulmuyorsun.
Şimdiye kadar ben de aynı fikirdeydim.
Billy'nin bir kamyon tarafından ezilmesini mi istersin?
Bak, onu ikna etmeye çalıştım.
Ona yalvardım.
Onu tehdit ettim.
Fakat arkamı döndüğüm an kayboldu.
Demek ki cesur bir çocuk, Janey.
Ölü bir çocuk olmasını istemiyorum.
- Hayır.
- Öyleyse yap şunu.
Şu işi bitir.
Evet. Sanırım. Doğrusu bu.
- Akşam yemeğinden hemen sonra.
- Jimmy.
Bak, tatlım. Şu an
yukarı çıkıp çocuğu kırbaçlayamam.
- Bunun için biraz çalışmam gerekiyor.
- Senden onu öldürmeni istediğimi mi sanıyorsun?
Kolay olduğunu düşünüyorsan
onu sen kırbaçla.
- Ben mi? Bu bir kadın işi değil.
- Neden bir erkek işi olmak zorunda?
- Bu daima erkeklerin işidir.
- Kim demiş?
Evet, Dan. Evet
Peki. Derhal. Elbette.
Hemen Muldoon'la buluşmam gerekiyor.
- Akşam yemeğini yemeden mi?
- Benim için bir şeyler ayır. Arada bir şeyler atıştırırım.
Senin bir dondurma satıcısı
falan olmanı isterdim.
Bu gece işlerinden hoşlanmıyorum.
Şu silahı kılıfında gezdirdiğin
hiçbir andan hoşlanmıyorum.
Dondurma satıcısı olsaydım
şişman biri olurdum.
- O zaman da benden hoşlanmazdın.
- Senden şimdi de hoşlanmıyorum.
Evet.
Kesinlikle.
Unutma. Çıkmadan önce
yapman gereken bir iş var.
- Ne?
- Billy.
- Şu an bunun için kalamam tatlım.
- Halloran, sen bir korkaksın.
Bu, Teğmen Muldoon.
Kızın ailesi bay ve bayan Batory.
Ona söylemiştim.
İyi yolda olmadığını biliyordum.
Bütün bu genç kızlar. Parlak ışıkların
altında olmak için çıldırıyorlar.
- Onun için ışık yok şimdi orada.
- O şimdi huzur içinde Bayan Batory.
Hayır. Ölüm şekliyle huzuru bulamaz.
Ya bizim durumumuz? Skandal.
Kocam bahçıvandır. Bir bankacının,
çok saygın bir beyefendinin yanında çalışıyor.
Şimdi, işinden olacak..
Ondan nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
- Boş versene. Ondan nefret ediyorum.
Doğruları söylüyorum.
Çok sıra dışıydı.
Adını bile değiştirmişti.
İçeri girsek iyi olur.
Lütfen hemşireyi takip edin.
Ondan nefret ediyorum. Nefret.
Onu uyardım.
Milyonlarca defa uyardım.
Ondan nefret ediyorum. Bize yaptıklarından
dolayı ondan nefret ediyorum.
Lütfen, bize kızınız olup olmadığını
söyleyin.
Bebeğim!
Kendimi daha iyi hissediyorum şimdi.
Yürüyüş bana iyi geldi.
Bu gece eve dönmek
istediğinize emin misiniz?
- Sizi bir otele yerleştirebiliriz.
- Eve gideceğiz.
Buradan hoşlanmıyoruz.
Kimin yaptığını bilmiyor musunuz?
Henüz bulamadık.
Bu yüzüğü daha önce gördünüz mü?
Kızınız, birine, bunun Hindistan'daki
erkek kardeşinden geldiğini söylemiş.
O tek çocuğumuzdu.
Başka çocuğumuz yok.
Anlıyorum. Kızınız hiç Henderson diye
birinden bahsetti mi size?
Henderson adında birini tanımıyorum.
Mary'yi altı aydır görmedik.
Bizi ziyaret edemeyecek kadar meşguldü.
- Kimlerle dolaştığını kim bilebilir.
- O öldü, Mama. Bunu yapma.
İyi bir kızdı. Yemin ederim.
Bu belki de benim hatam,
onun için daha iyisini yapamadım.
Daha 15 yaşındayken çalışıyordu.
5-10 sent için bir mağazada.
Hayat çok zordu.
Kriz zamanlarıydı.
Hayatta zorluklar çeken yalnızca o muydu?
Ondan daha kötüsünü yaşayan insanlar var.
Bunlar evini terk etmesi, ismini
değiştirmesi için sebep olabilir miydi?
Daha fazla şey istemesi.
Hata yapmasının sebebi bu.
Parlak ışıklar, sahneler,
kürkler, gece klüpleri...
Bu nedenle, şimdi yaşamıyor.
Sevgili tanrım,
neden onu çirkin yaratmadın?
Bayan Batory -
Ne büyük bir kalp ağrısı.
Bir çocuk yetiştiriyorsunuz...
onu okşuyorsunuz, seviyorsunuz...
ve bu şekilde sona eriyor.
Ertesi gün...
Yaz semalarından
bir başka ateş topu yükseliyor.
Şehir şu an sakin.
Fakat yakında hareketlenecek.
Dün bu saatlerde
Jean Dexter yalnızca güzel bir kızdı.
Fakat şimdi binlerce dilim
kızarmış ekmeğin üzerindeki reçel.
Hey, Mac. Neler oluyor?
Bütün bu insanlar niçin burada?
Ne var? Neler oluyor?
Burası şu modelin öldürüldüğü yer.
Ciddi olamazsın.
Şu küvet kızı mı?
Peki neden duş almamış?
Dexter davasında
henüz bir ilerleme yok.
Sadece bir kaç tane dağınık ipucu.
Çocuklar East nehrinde yüzerlerken,
örneğin...
bunun cinayet masasına bildirilmesi.
Hey! Şuna bakın!
Rutin bir olay. Morg bununla ilgilenecektir.
Yine de bazı şeyler ilerliyor.
Bu, rapor edilecek.
- Dan.
- Bu Dexter'ın adres defteri.
Listedeki her isimle bağlantıya geç.
Kızdan Henderson hakkında bir şey duyup duymadıklarını sor.
- Tamam.
- Dan, Ben-
Sen de şu yüzükle ilgili araştırmalara
başla.
Şehirdeki pahalı mücevher
satan tüm kuyumcularla konuş.
Bunu kıza Henderson satın almış olabilir.
- Benim zavallı ayaklarım.
- Zavallı ayakların mı?
Atlı polis olmadığın için sevinmelisin.
Evet, sende ne var?
Niles bunu yaklaşık bir saat önce
Madison Avenue'daki bir kuyumcuya sattı.
Karşılığında da 600 Dolar aldı.
Dave, Dexter'ın evinden
çalınan malzemelerin listesini getir?
Hayır. Bu olamaz.
Hayır. Burada yok.
Erkekler için, bu.
Şu Niles ilginç bir adam.
Çok tuhaf işler yapıyor.
Bu sigaralığın şubede bulunan...
çalınmış mücevherat listesinde
olup olmadığını kontrol etmeme ne dersin?
Tamam. Fakat yine de
bir şey bulacağını sanmıyorum.
Böyle sıcak bir olayın ortasında çalıntı bir malı
ortaya çıkarması için deli olmalı.
Belki de delidir.
Deli değil.
Selam, Halloran. Sana bir soru.
New York'ta kaç tane kuyumcu dükkanı var?
Sabırlı ol.
Bunu öğrenmek üzeresin.
Merhaba Memur Bey.
İncelemeye devam edin.
Bu pijamaları Henderson kendi dikmedi.
Merhaba, Constantino.
Bir dedektif kendini
garip mekanlarda bulabilir, değil mi?
Çamur maskesine ne dersin?
Hayır mı?
Peki ya perma?
Kaş aldırmak?
Hiç ağda yaptırdın mı?
Bir soru sor ve bir cevap al.
Sonra bir diğerini sor.
Jean Dexter'ın burada
tanınıp tanınmadığını kontrol et.
Elinde kızın adres defteri var, Constantino.
Haydi yürü!
Ayakların buna nasıl dayanıyor, Halloran?
Şu yüzük araştırması nasıl gidiyor?
Daha 10 dakika önce...
Dexter olayında bir itirafın
gerçekleştiğini öğrenmek ilgini çeker miydi?
Teğmen Muldoon, bu ne acele?
Ortada bir itiraf var.
Dava tamamen açığa çıktı değil mi?
O içeride, Teğmen.
Mutfaktan kaçmaya çalışırken yakaladım onu.
Civardaki bir bakkalın çırağı.
Evet, ben yaptım.
Onu ben öldürdüm.
Cezalandırılmak istiyorum.
Suçluyum.
Ellerim onun kanıyla kirlendi.
Onu neden öldürdün?
Bunu hak etti.
Aylardır onu izliyordum.
Elimde paketlerle buraya gelirdim
ve o, umursamaz tavırlarla karşımda dururdu.
Güzeldi. Ama ruhsuzdu.
Terbiyesizdi.
Bu yüzden yaptım.
Dünyayı ondan kurtardım.
Ona sapladığın bıçak - o nerede?
Onu asla bulamazsınız.
Asla.
Yaktım.
Bellevue Hastanesi'nin,
psikiyatri bölümünü arayın.
Şu an akşamın 7:30'u.
Dexter davası için önemli bir gün oldu.
Gelişme: Yok.
Yeni ipuçları: Yok.
İlerleme: Yok.
Şu ana kadar katili yakalama girişimi?
Şu an için durum iç karartıcı.
Anlaşılan hiçbir şey kaçırmamışsın.
Patron rahat bir adam olman konusunda
sana daima güvenebilirim.
- Baltimore'dan bir haber var mı?
- Hayır.
Henderson'ın pijamaları geçen hafta
34'üncü sokaktaki bir mağazadan alınmış.
Fakat Henderson tarafından değil...
Jean Dexter almış.
- Çok zor bir dava.
- Öyle.
Şu Niles denen adam tam bir deli.
Bu sabah sattığı
sigaralık var ya; çalıntı.
- Dr. Lawrence Stoneman'dan çalınmış.
- Dexter'ın doktoru.
Evet. Mart ayında dairesinde
hırsızlık yapıldığını ihbar etmiş.
2,800 Dolarlık eşyası çalınmış.
Hiçbiri bulunamamış.
Geçen yılın çalınmış mücevherat
listesinde var bu kutu.
Dahası var. Niles Mexico City için
bir uçak bileti almış- tek gidiş.
- Ne zaman ayrılıyormuş?
- Yarın öğlen. Onu alıp buraya getirmemi ister misiniz?
- Hayır. Bugün yaptığı başka bir şey var mı?
- Ruth Morrison'la öğle yemeği yediler.
Bir saat el ele tutuştular.
Sonra kadın mağazaya döndü.
Adam da Park Central'a gitti ve yüzdü.
- Şimdi de Toots Shor'da.
- Bir uçak bileti satın alıyor...
çalıntı bir sigara kutusunu rehine veriyor -
bu hiç normal değil.
Ne bu adam?
Bir amatör ya da başka bir şey mi?
Tabi ya. Şimdi anladım.
O hırsızlık falan yapmadı.
Derin sudan çıkmaya çalışan
korkak bir kolej çocuğu.
Şimdi etrafta kıvranmaya başladı.
Panik içinde.
- Ne için panikte?
- Henüz bilmiyorum, Sam. Henüz bilmiyorum.
Şu Stoneman denen adam nasıl biri?
Niles neden ona ait
bir sigara kutusunu rehine verir?
Dan! Dan. Yüzbaşım.
- Sanırım bir şey buldum.
- Ne hakkında?
Dexter'ın parmağındaki
siyah safir yüzük var ya-
ona ait değilmiş.
O satın almamış.
Henderson da almamış.
Yüzük 478 Park Avenue'da oturan Bayan Hylton'a ait.
Yüzüğü kadın için onarmış olan bir kuyumcu buldum.
Başlamış bir cinayet davasındayız ve ancak
çalınmış mücevherlere ulaşabildik.
Bayan Edgar Hylton.
İşte şurada.
Siyah safir taş. Dairesindeki
6.200 Dolarlık soygundan bir parça.
- Bayan Hylton'ı görmeye gittin mi?
- Onu senin görmek isteyebileceğini düşündüm.
Çok düşüncelisin Jimmy.
Hanımefendiyi arayacağız
ve onu görmeye beraber gideceğiz.
Bana bir bira al Sam
ve içine bir tutam tuz at.
Dava hareketleniyor.
Teğmen Muldoon, emniyetten.
Bayan Hylton sizi bekliyordu.
İçeri gelin?
Ne hoş bir genç adam.
Beni arayan Teğmen sizsiniz değil mi?
- Mücevherlerimi geri getirdiniz mi?
- Bir tanesi bu mu?
Evet, bu.
Harika!
Harikasınız.
Geri kalanı nerede?
Hepsi bu.
Hayal kırıklığına uğradım.
Fakat bu harika.
Okuldan mezun olduğunda
bunu kızıma vereceğim.
Çok üzülmüştü.
Çok kıymetli değil mi?
Parıltıdan hoşlanırım.
Bu bende bir takıntı.
Sen çok hoş bir adamsın delikanlı.
Oturun beyler.
Rahat olun.
Genç adam, sen yanıma otur.
Bayan Hylton, kızınız burada mı?
Onunla konuşmak istiyorum.
Her an akşam yemeğinden dönebilir.
Annesiyle olması gerekiyor bu gece.
Şu kariyer peşinde koşan kızlardan biridir.
Çalışıyor ve kendi dairesi var.
Onları okumaları için Vassar Koleji'ne
gönderdiğinizde elinize geçen bu oluyor.
Bayan Hylton, kızınız
madem sizinle yaşamıyor...
nasıl oldu da yüzüğü buradan çalındı?
Geçen aralık ayında durum farklıydı.
O zaman benimle yaşıyordu.
Anlıyorum.
Acaba, şayet...
Anne! Ben geldim.
Merhaba, Margaret.
- Niles - Bağlantı, o.
- Sakin ol, delikanlı.
Anne -
Adınızın Ruth Morrison
olduğunu söylemiştiniz, Hylton değil.
Ruth benim ilk evliliğimden olan kızımdır.
Babasının ismini kullanıyor.
Bu adamları nereden tanıyorsun?
Jean Dexter cinayetini araştırıyorlar.
Jean mağazada benimle beraber
modellik yapardı, Anne.
İnanılmaz! Bak, tatlım.
- Yüzüğüm!
- Bu beyler getirdi.
- Harikalar değil mi?
- Bunu nasıl buldunuz?
Öldürüldüğünde arkadaşınızın parmağındaydı.
- Jean?
- Yüzüğü nereden bulmuş?
Kızınızın bunu bize anlatacağını umuyorum.
Hiçbir fikrim yok.
Diğerleriyle beraber çalınmıştı.
Biraz önce "Niles- bağlantı o"
demekle ne kastetmiştiniz?
Ne demek istediniz?
Lütfen söyleyin.
Bayan, yüzüğünüzün kızın parmağına
nasıl girdiğini merak ediyor sadece.
Frank olduğunu düşünüyor olamazsınız.
Bu çok aptalca.
- Jean'i neredeyse hiç tanımazdı.
- Elbette.
Oturun.
Af edersiniz, bayan.
Bu sizin nişan yüzüğünüz mü?
- Evet.
- Bir bakabilir miyim?
Eski tarzda tasarlanmış bir inci.
Ender bulunanlardan. Jimmy.
Ne yapıyorsunuz?
Üzgünüm bayan. Yüzüğün çalınıp
çalınmadığını kontrol ediyoruz.
Bu inanılmaz!
Geçekten benim ya da Frank'in Jean'in öldürülmesiyle
bir ilgimiz olduğunu mu düşünüyorsunuz?
- Ben yalnızca maaşımı hak etmeye çalışıyorum.
- Dan!
Niles bu yüzüğü size ne zaman vermişti?
Yaklaşık altı hafta önce...
8 Ocak-Bayan Charles Franklin,
382 Fern Avenue, New Rochelle...
olarak rapor edilmiş,
çalınan bu yüzükle ilgili bilgiler.
- Niles içerde mi?
- Yaklaşık bir buçuk saat önce geldi.
- Yalnız mı?
- Evet. Apartman 6E.
- Artık eve gidebilirsin.
- Teşekkürler. Ölü gibiyim. Hoşça kal.
İyi geceler.
Niles!
Geri çekilin.
Frank.
- Sevgilim.
- Dan, buradan!
Polis! Dur yoksa ateş ederiz!
Ne var?
Neler oluyor burada? Bu da kim?
Biri yardım çağırsın!
İmdat! İmdat!
İmdat!
Yukarı! Yukarı çıktı!
Frank. Frank.
Biraz viskinin yardımı olur belki.
Viski kloroformla karışacak şey değil.
Mutfağa gidin ve ocakta
biraz kahve olup olmadığına bakın.
Soğuk bile olsa işe yarar.
Haydi, benim uyuyan güzelim.
Uyan artık.
İşte, sevimli delikanlı.
- Soğuk çay buldum biraz.
- İşe yarar. Zaten uyanıyor.
Frank, sevgilim
- İyi misin?
- Merhaba, Ruth.
Tatlım, o kadar endişelendim ki.
Sevgilim. Sevgilim.
Soğuk çay daha da iyi gelir.
- Kaçtı... Merdivenlerden çıktı.
- Telsizden bildirdin mi?
- Elbette..
- Yüzünü görebildin mi?
Hayır. Boğuk sesli bir adamdı.
Bu kadarını anladım.
Bu ne?
Dexter üzerinde uygulanan
aynı uyutma tekniği.
- Sanırım bu bizim dostumuz
McGillicuddy yine.
Merhaba.
Nasıl hissediyorsun şimdi?
Kafam kazan gibi.
Şu havlu ıslak mı?
- Başka çay istiyor musun tatlım?
- Hayır.
Olmayan bir şey hakkında
güzel bir öykü uyduruyorken...
bize ne olduğunu anlatsan iyi olur.
- Bilmiyorum.
- her şey karanlık mı?
Çantamı hazırlıyordum...
sanırım bir ses duydum.
Geri dönmeye yeltenmiştim ki...
Bir darbe aldım.
Dizlerimin üstüne düştüğümü hatırlıyorum.
Hepsi bu kadar.
Şimdi dinle, Niles.
Bir daha uyanmamaya çok yaklaşmıştın.
Jean Dexter'ı öldüren kişi
sana da aynısını yapmaya çalıştı.
- Kimdi o?
-Nereden bilebilirim?
Eğer korkuyorsan sana
polis koruması garanti edebilirim.
Bilseydim söylerdim.
Ben aptal değilim
Bundan hoşlandığımı mı sanıyorsunuz?
Kim olduğu konusunda
bir tahminin yok mu?
Bir hırsız olabilir.
Yargın merdivenlerinden geldi sanırım.
Bir hırsız.
Belki de bir şey çalmıştır.
Almış, değil mi?
Hayır. Hayır, kaybolan bir şey yok.
Hiç değerli eşyam yok.
Az önce aradığınız şey neydi?
B.V.D.'niz mi?
Şey, sanırım...
cebimde olduğunu unutmuşum.
Tek değerli eşyam.
Pahalıdır.
Jimmy.
Ne yapıyorsunuz?
Hem ne işiniz var burada?
Bir şeyler mi öğrenmek istiyorsunuz, Teğmen?
Elinizde arama izni olması gerekiyor.
- Bunu yapamazsınız-
- Forrest C. Broughton, 85 West 68'inci sokakta...
üç hafta önce
bir çakmağın kaybolduğu bildirilmiş.
- Gece soygunu.
- Ne tür bir oyun bu?
Siz söyleyin.
Bir hırsız olduğumu
düşünüyorsanız siz delisiniz.
Tatlım, bu hayatımda duyduğum
en çılgınca şey.
Tatlım...
şimdi sana soracağım şey korkunç.
Fakat şu nişan yüzüğüm...
nereden satın aldın onu?
- Ne?
- Frank, sevgilim, lütfen.
- Nereden aldın?
- Özel birinden.
- Kim, Frank?
- Bunu sana söyleyemem.
Lütfen, tatlım. Söylemelisin.
Çakmağı nereden buldun?
Bu sabah sattığın sigaralığı nereden buldun?
Frank, anlat onlara.
Lütfen anlat.
Mexico City'ye neden bir uçak bileti aldın?
Çünkü, ben -
Ne bileti? Ne zaman?
Yarın öğleyin uçması gerekiyor.
Bu doğru mu?
- Frank, bu doğru mu?
- Yalnızca bir iş seyahati.
- Öğlen yemek yedik. Neden o zaman -
- Öğleden sonra bir şey oldu.
Yalan söylüyorsun.
Bileti sabah aldın.
Bütün bu şeyleri benim çaldığımı
düşünüyorsanız yanlış adamı seçtiniz.
Açlıktan bile ölsem
bir parça ekmek çalmam.
Bu şekilde yetiştirilmedim.
Saygın bir aileden geliyorum.
- Tebrikler.
- Bu çakmak bana hediye edildi.
Beni bunun için hapse gönderemezsiniz.
Onu size kim verdi?
Jean Dexter.
Şimdi sen onun yapmadığını kanıtla.
- Ve bu sabah sattığınız sigaralık?
- O da öyle.
- Ya benim nişan yüzüğüm?
- Elbette. Onu da Jean verdi.
- Nişan yüzüğümü mü?
- Beni duydun.
Hayır, Frank. Böyle bir şey söyleme.
Bu korkunç olurdu.
- Biliyorum, bu bir yalan. Sen Jean'i iyi tanımazdın.
- Üzgünüm, Ruth.
Sana inanmıyorum.
Frank, seni seviyorum.
Seninle şimdi, bu gece evleneceğim.
Fakat bunların doğru olmadığını söyle.
- Hırsız da olsan senin yanında olacağım.
- Hapse gideyim öyle mi? Asla.
Bunların hepsi hediye. Hediye!
Yüzüğün de öyle -
- Frank!
- Jean'den.
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyorsun!
Yalan söylüyorsun! Yalan söylüyorsun!
- Yalan söylüyorsun!
- Niles, tutuklusun.
İstediğin buysa tutukla beni!
Fakat bana karşı bir kanıt göster. Hadi.
- Dan?
- Evet.
Emin değilim - ama sanırım bu mücevher
soygunlarıyla Dexter cinayeti arasında...
bir bağlantı bulduk.
Ne var elinde?
Peter Backalis'e yapılan otopsinin
raporunu okudun mu?
- Henüz değil.
- Dün sabah...
Doğu Nehri'nde yüzen bazı çocuklar
bir ceset bulmuşlar.
Otopsiyi yapan doktorun söylediğine göre adam
boğularak ölmüş. Kafasında hasar varmış ve çok içkiliymiş.
Doktor adamın kazara öldüğü kanısında.
Şuna bir bak. Jean Dexter 1 ve 2 saatleri
arasında öldü. Pazartesi sabahı.
Bu Backalis denen adam da aynı sabah
3:00 ve 6:00 saatleri arasında ölmüş.
O halde...
rastlantıdan başka bir şey
olmadığını ispatla.
Bunu ispatlayamam, Dan.
Fakat bu adamın emniyette kaydı var.
İki yıl boyunca Sing Sing'de
mücevher hırsızlığı yapmış.
Şimdi dinle.
Niles ve Dexter
mücevher çalma işindeydi. Kesinlikle.
Fakat çaldıkları sosyetelere ait eşyalardı.
- Backalis'in kayıtlarında neler var?
- Hiç öyle düşünmemiştim.
Queens'te küçük çapta bir rehineci soygunu.
Gördün mü?
Korkarım birbirinden
millerce uzakta iki dava.
Önemsiz her mücevher hırsızını
bu olayın içine çekersek kafayı çizeriz.
İkna olmadın, değil mi?
Bilmiyorum, Dan.
Sorun Dexter davasının neresinde olduğumuz.
Doğudaki her polis departmanına
Niles ve Dexter'ın fotoğraflarını gönderdik.
- Bütün kuyumcuları kontrol edecekler.
- Bu bizi nereye götürebilir?
Bir davanın yürüme şekli bu evlat.
Adım adım.
Sanırım öyle.
Bak, Dan, bana bir iyilik yap.
Bırak şu Backalis olayına
biraz zaman harcayayım.
- Tamam, evlat.
- Harika.
- Günde bir kez telefon et.
- Tamam.
Bu arada, Dexter cinayetinde
yalnızca üçüncü gündeyiz.
Teşkilat asla çözülmemiş bir dava istemez.
Tamam. Yirmi yıl sonra
bu davayı oğluma bırakacağım.
Backalis'in şartlı tahliye memuru
Bronx'daki ilçe merkezinden Charles Meade'ymiş.
Charles Meade?
Teşekkürler.
Bana şunu söyleyin, Bay Meade.
Backalis'in iskelede düşüp...
kendini yaraladıktan sonra sendeleyip nehre düşecek kadar
sarhoş olabileceğini düşünüyor musunuz?
Bundan şüpheliyim.
Şu bütün gün durmadan içen, hep alkollü...
fakat hiç sendelemeyen
tiplerden biri gibi görünüyordu.
- Onu tutuklayan memur kimdi?
- Devriye Polisi Albert Hicks.
Long Island Şehir Bölgesi.
Biliyor musunuz?
Tam da benim kapımın önü.
Teşekkürler.
- Siz Hicks'siniz, değil mi?
- Evet doğru.
Dedektif Halloran, cinayet masası.
Yaklaşık iki-iki buçuk yıl evvel
Backalis adında bir adam tutuklamışsınız.
- Backalis?
- Peter Backalis. Rehine dükkanında.
- Evet. Evet. Hatırlıyorum.
- O sırada yalnız mıydı?
Hayır, başka bir adamla birlikteydi.
- Willie diye seslendiği biri.
- Willie?
- Evet.
- Ona ne oldu?
Hayatımda gördüğüm
en etkileyici gösteriyle kirişi kırdı.
Backalis'i arka sokakta yakaladım.
O da "vur onu, Willie" diye bağırdı.
Ve bu adam pencerenin camına bir sandalye fırlatıp
hemen balıklama bir atlayış yaptı...
ve bir akrobat gibi ayaklarının
üzerine indi.
Sonra gözden kayboldu.
- Bu adam nasıl biriydi?
- Büyük... Amerikan defans oyuncuları gibi.
Dinle.
Onunla ilgili komik bir şey söyleyeyim.
Dükkan sahibinin kaybolduğunu bildirdiği
şeylerden biri de bir armonikaydı.
Bu tür bir şeyin satış değeri yoktur...
bu yüzden hep armonika çalmaktan
hoşlanıyor olması gerektiğini düşündüm.
Haklı olabilirsin.
Çok teşekkür ederim.
Akrobat olan iri bir adam öyle mi?
Jimmy, Nereye gittiğini bilmiyorum
fakat işe koyulacağım ve sana yardım edeceğim.
Yarın başlamaları üzere sana
Fowler ve Constantino'yo veriyorum.
Teşekkürler, Dan.
İyi geceler.
Adı Willie... galiba.
Belki, profesyonel bir akrobattır.
Belki de aradığımız adamdır.
Evet. İri bir adam.
Yalnızca yarım milyon tane
iri adam var New York'ta.
Armonika mı çalıyor?
Hayır ahbap.
Böyle bir karaktere
burada idman yaptırmazdım.
Hatırlamıyorum.
30 yıldır vodviller, sirkler
ve gece klüpleri için roller ayarlıyorum.
İçlerinde çok tuhaf insanlar vardı.
Fakat armonika çalan bir akrobat mı?
O kadar garip olanını görmedim hiç.
Ofans.
Defans.
Şimdi biraz daha zorlayın.
Bu batakhaneyi kim çalıştırıyor?
- Ben. Ne istiyorsunuz?
- Polis.
Adamlarının içinde armonika çalmaktan
hoşlanan bir güreşçi var mı?
Elbette. Armonika Willie.
Willie Garzah.
Ona nasıl güreşileceğini ben öğrettim.
O kadar da iyi öğretememişsin.
Onu beş yıl önce Pittsburgh'da fena benzetmiştim.
- Şimdi nerede?
- Bilmek isterdim.
Benden 38 dolar almıştı bir keresinde.
Bir daha da geri ödemedi.
- Nerede yaşıyordu?
- Bilmiyorum.
Staten Adası'nda erkek kardeşiyle beraber.
Kardeşinin adı ne?
Garzah.
Bütün kardeşler aynı ismi kullanır.
- İlk ismini kastetmiştim.
- Bilmiyorum.
Tamam.
Ofans.
Defans.
Benim ufaklığın geçen gün ne yaptığını
biliyor musun?
Tek başına Northern Bulvarı'na gitmiş.
Cesaretini gösteriyor bu.
Karım birkaç dakikalığına çok asabiydi.
Önemi yok.
Bizim hiç çocuğumuz yok...
ve benim karım sürekli asabi.
Garzah hanginiz?
- Garzah! Hey, Eddie!
- Ne var?
Sizi nerede bulabileceğimizi
bize karınız söyledi.
Kardeşiniz Willie'yi arıyoruz.
Kardeşim Willie'yle birbirimiz için
yapacak bir şeyimiz yok artık.
- O iyi biri değil.
- Onu en son ne zaman gördünüz?
Yaklaşık üç ay önce.
Karım için bana elmas bir yüzük
satmayı denemişti.
- Ona defolup gitmesini söyledim.
- Nerede yaşadığı hakkında bir fikriniz var mı?
Williamsburg Köprüsü civarlarında
küçük bir dairesi vardı. Tüm bildiğim bu.
- Bir resmi var mı sizde?
- Hayır.
Fakat güreştiği zamanlarda
gazetelerde resmi çıkmıştı.
İşte bu. Tamam.
Hey, onu içeri tıkarsanız
bana bir iyilik yapın, tamam mı?
Anahtarları yok edin.
Burası New York'un doğu yakası.
Ve Willie Garzah adındaki eski bir güreşçi
buralarda bir yerlerde yaşıyor.
Cinayet masası polisleri
eğer bulabilirlerse...
onunla konuşmak istiyor.
Yararı yok, çocuklar. O bir buçuk milyon
insanın içinde yalnızca bir nokta.
Hanımefendi böyle bir adam gördünüz mü hiç?
Bayım böyle bir adam gördünüz mü hiç?
Eve git. Yat..
Sonra kalk.
Ve baştan başla.
Bayım böyle bir adam gördünüz mü hiç?
Merhaba, Dan. Jimmy.
Şimdiye kadar hiçbir şey bulamadık.
Elbette.
Aramaya devam edeceğim.
O tarafta ne var ne yok?
Burada işler yolunda.
Şu yakışıklı genç Amerikan güzeliyle
konuşuyorum yine.
Sanırım, bu sabah bize bir şeyler anlatacak.
Tamam.
Yine rapor ver.
Size bildiğim her şeyi anlattım.
Hayır evlat anlatmadın.
Fakat anlatacaksın.
İçeri gelin, Bay McCormick.
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Elbette tanıyorum.
Durun.
Oturun.
Bunu bir daha yaparsanız
başınız derde girer.
Bu günlerde çok tokat yiyorsun, değil mi?
Bütün yolu Boston'dan
bunu yapmak için geldim.
Ağzı laf yapan bu sahtekar,
saygı göstermem gereken
bir tavsiye mektubuyla bana geldi.
Uzun ve karmaşık bir hikaye anlattı.
Kız kardeşi çok hastaymış
ve bir ameliyata ihtiyacı varmış.
Kızın mücevherlerini satmaya çalıştı.
Ona 3000 Dolar'dan fazla ödedim.
Şimdi çalıntı oldukları ortaya çıktı.
Bunları söylemesi için
ona ödeme mi yapıyorsun, Muldoon?
Hiçbir şey ispatlayamazsın.
Ben ispatlayabilirim.
İşlerimi büyük bir ciddiyetle yürütürüm.
Bu, onun bana getirdiği
tavsiye mektubu.
Dr. Lawrence Stoneman.
Dr. Stoneman birkaç yıl önce
annemi tedavi etmişti.
Ondan mektup almak benim için bir onurdu.
Dışarıda bekler misiniz, Bay McCormick?
Stoneman gibi birinden
bir referans mektubu almayı nasıl başardın?
Cezaevine gidiyorsun, Niles...
şimdiden sonra,
cümlelerinin uzunluğu sana bağlı.
Mücevher hırsızlığı bir şeydir.
Cinayet başka bir şey.
Onu benim öldürmediğimi biliyorsunuz.
Trinidad Club'daydım. Tanıklarım var.
- O halde onu kim öldürdü.
- Bilmiyorum.
- Henderson kim?
Dinle genç adam.
Piknik sona erdi.
Hayır, son yalanını söyledin.
Dizine kadar mücevher hırsızlığı işine
batmışsın. Dexter cinayetine de adın karıştı.
Başından beri adaleti engellemeye
çalışıyorsun.
Şimdi bana bilmek istediklerimi
anlatacaksın...
aksi takdirde bu teşkilatta
yapacağım son şey olması pahasına...
20 yıl almanı sağlarım.
Şimdi yalnızca "gerçek" genç adam..
Ve bil ki blöf yapmıyorum..
Henderson kim?
Stoneman.
Dr. Stoneman.
- Soğuk biranız var mı?
- Buz gibi.
Bu adamı daha önce gördünüz mü?
- O bir dövüşçü mü?
- Güreşçi.
Güreşçi ya da dövüşçü - ne bileyim?
Beş sent, lütfen.
Bu, bir zımbırtı çalmaktan hoşlanan biri.
Armonika. Evet.
- Tabii ya. Tanıyorum onu. Willie.
- Nerede yaşıyor?
- Bu sokakta bir yerde.
- Hangi ev?
- Sokağın aşağısında. Bilmiyorum.
- Telefon nerede?
Bayım, kimsiniz siz, bayım?
Bir haber alma ajansından olabilir misiniz?
Ben? Ben Jimmy.
Dan orada mı?
Dinle şimdi.
Döndüğünde ona
Garzah'ın yerini bulduğumu söyle.
Norfolk Sokağında,
Rivington ve Houston'ın arasında.
Peki. Tamam.
Benim için, Willie iyi bir insandır.
Çocukları seven hoş bir adam..
Küçük bir çocuk istediğinde
Willie o şeyi hemen çalar.
Onun başını belaya sokmak istemem.
İçiniz rahat olsun, hanımefendi.
Bayım, biranızı içmeyecek misiniz?
Teğmen Muldoon, emniyetten.
- Dr. Stoneman içerde mi?
- Röntgen odasında.
- Ofisi nerede?
- Dosdoğru gidin..
Söylediğimi tam olarak yapmanızı
istiyorum, bayan.
Bekleyen hastalara
gitmeleri gerektiğini söyleyin.
- Fakat -
- Söylediğimi yapın, bayan.
Çocuklar, burada yaşayan Willie Garzah
adında bir adam tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Tanımıyorum.
- Armonika çalıyor.
- Ben onu tanıyorum.
- Willie.
- Nerede oturuyor?
Yolun karşısında.
Köşedeki evde sanırım. Ya da bitişiğindeki.
İyi kız.
Süpermen!
Oturun.
Ve bir şey söylemeyin.
- Bu gerçekten görülmemiş bir şey.
- Evet biliyorum, bayan.
Şimdi, Dr. Stoneman'a birinin
onu görmek istediğini söyleyin.
Hastalarının gittiğini ve doğruca
buraya gelmesini söyleyin.
Ve başka bir şey söylemeyin.
Bayan, bu şeyi kullanın.
Bu yüzden işimden olacağım.
Doktor, burada biri var.
Sizi görmesi gerekiyormuş.
Hemen şimdi gelmeniz gerekiyor..
Gelmelisiniz, Doktor.
Hemen şimdi.
Ne yapıyorsun burada?
Sen de kimsin?
Cinayet masasından Teğmen Muldoon.
Henderson adıyla mı tanınıyorsunuz?
Evet.
Buraya gelmeniz uzun sürdü.
Neredeyse bir hafta.
Jean Dexter cinayetinden tutuklusunuz.
Hayır. Ben böyle bir şey yapmadım.
Yapmışsa o yapmıştır.
Bittim.
Ben şimdi bittim.
Niles ve Dexter'la olan ilişkiniz nedir?
Kurbanlık koyun.
Kendi saygınlığını
yerle bir eden bir aptalım ben.
Bir yıl önce onu
şu elbise mağazasında görmüştüm...
o andan sonra,ona aşık oldum.
Şimdi, altı ay boyunca
beni kullandıklarını biliyorum.
Onlara tüyo veriyordum.
Ben. Stoneman.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Benim sosyal çevremi kullandılar.
Eşim -
Karım parti vermekten hoşlanır.
Jean benden partiye
kimlerin geleceğini öğrenirdi.
Ancak aylar sonra
evime gelenlerin dairelerinin...
aynı gece soyulduğunu farkettim.
Neden polise gitmediniz?
Neden bir hap bağımlısı
hap almaktan vazgeçmez?
Her seferinde son olacak
diye söz veriyordu.
Ona inandım çünkü
polise gitmekten korkuyordum.
Bir skandaldan korkuyordum.
Kendi dairenize soygun düzenlediniz mi?
Evet. Bunu bile yaptım. Korkmuştum.
Kendi pisliğimde debelenmek zorundaydım..
Elinizde Dexter'ı öldürmediğinizi
gösteren ne tür bir kanıt var?
Kanıt mı?
Başka bir yerdeydim.
Bayan Owen, randevu defterim.
Evet.
Bir doğum günü partisi. Broughtonlarda.
Mahkemede bu soygunları Niles ve Dexter'ın
yaptıkları konusunda tanıklık edecek misiniz?
Hayır. Hayır, onlar iş bitiriciydi.
Akıllıydılar.
Beni bir şekilde kullandılar. Asıl soygunları
yapması için başka bir adam tuttular.
- Kimi?
- Bilmiyorum.
Bayan Owen.
Hayır, ağlama.
Dr. Grenard'ı arayacaksın.
Sadece, kimsenin beni görmesine
izin vermeyin.
Karım, arkadaşlarım, avukatım. Hiçbiri.
Sadece beni hapse atın ve saklayın.
Ben. Stoneman.
Bu imkansız.
Bu olmayacak.
Dur! Dur! Bırak gideyim.
İlaçlar konusunda pek bilgim yok, Doktor...
fakat bunun bir şeyi düzeltebilecek
bir reçete olmadığından eminim.
Teşekkürler, Niles.
Madem sonunda bizimle
işbirliği yapmaya karar verdin...
neden bunun sonunu getirmiyorsun?
Sen aptal değilsin.
Kelepçelisin ve bunu biliyorsun.
Bu yüzden geri kalanını da
dökülmeye ne dersin?
İşi senin için kim yaptı?
Kimdi?
Willie Garzah.
O ve Backalis.
Soygunlardan biraz daha pay istediler.
O gece Garzah önce Jean'i
ve sonra da Backalis'i öldürdü.
Jean'i sevmiştim.
Benim bu cinayetle bir ilgim yok.
Garzah'tı.
Garzah. Garzah.
Girin.
Aidatı almak için kapıcının geldiğini
sanmıştım. Kimsiniz?
Rahatına bak.
Sadece küçük bir idman yapıyorum.
Adım Hawkey. Bellevue Hastanesi'nde
çalışıyorum. Siz Willie Garzah mısınız?
Evet benim. Beni hiç güreşirken gördün mü?
Hiç fena değildim.
Hayır, hiç görmedim.
Adresinizi hastanedeki hasta takip
listesinden buldum. Biri sizi görmemi istedi.
- Kim?
- Adı Backalis.
- Pete?
- Evet.
Hastanede ne yapıyor?
Boğulmak üzereydi.
Sıva yaparken nehre düştü.
Römorkördeki bir adam çıkartmış onu sudan.
Ne diyorsunuz?
Oh, şu Pete.
Bir ayyaşı yalnız bırakamazsınız.
Peki, benden ne istiyor?
Sizi görmek istediğini söyledi.
Siz ne istediğini biliyor musunuz?
Para istiyor.
Neden bu kadar sağlıklıyım, ahbap?
Sigara içmem. İçki içmem.
Pete yine para istiyor, değil mi?
Ah, şu Pete.
Ona şunu söyleyebilirsin, ahbap.
Hareket etme yoksa kolunu kırarım.
Kalk.
Sen polissin, değil mi?
Sırf güreşçiydim diye
insanlar aptal olduğumu düşünür.
Aptal değilim. Akıllıyım.
Şimdi, bir polis olduğunu nasıl anladım?
Çünkü Pete Backalis dahil kimse
nerede yaşadığımı bilmez.
Akıllıysan benimle merkeze kadar gelirsin.
Bu akıllıca olmazdı.
Neden, biliyor musun?
Çünkü Backalis Bellevue'de değil.
Morgda.
Arkanı dön.
Aptal olma.
Sana zeki olduğumu ispatlayacağım, aynasız.
Biliyor musun, nasıl?
Şu an seni temizleyeceğimden korkuyorsun,
ama yapmayacağım bunu, çünkü akıllıyım.
Bir polisi öldürürsen o zaman
gerçekten elektrikli sandalyeyi boylarsın.
Yapmam gereken yalnızca seni uyutmak.
Sonra yok olurum.
Uğraş ve beni bul.
Burası çok büyük ve güzel bir şehir.
Sadece çabala ve bul beni.
Bu ense vuruşuydu, aynasız.
Kesinlikle kural dışı.
Evet. İmzaladı.
Bir dakika bekle, Ben.
Perelli.
- Evet, efendim?
- Niles'ı gazetecilerden uzak tut.
- Peki, efendim.
- Şimdi dinle, Ben.
Halloran, Fowler ya da Constantino ararsa-
davanın anahtarının
Willie Garzah olabileceğini söyle.
Ne zaman aradı?
Yalnız mıydı?
Şimdi dinle.
Zaman kaybetmeden tüm ekip arabalarına...
acil durum çağrısı yap.
Caddeyi kapatın.
Etrafını sarın.
Sınır ekipleri. 57'nci Bölge. Sinyal 32.
Adres, Rivington Sokağı,
Essex ve Norfolk arasında.
Car 702, Beşinci Bölge,
509, Yedinci Bölge ve 110 cevap versin.
Dikkatli olun.
Acil servis araçları, siz de hazır olsun.
Tüm ekip arabalarının dikkatine. Özellikle de
Aşağı Manhattan'daki arabaların dikkatine.
Yolu kapatın ve sokağın
her iki tarafını kuşatın.
İki adamı arıyoruz.
Bit tanesi, Dedektif James Halloran,
26 yaşında.
Diğeri, 20.bölgedeki bir cinayetle
bağlantısı araştırılan William Garzah.
Dikkatli olun.
Garzah silahlı olabilir.
Onu kaybettin, Halloran, öyle değil mi?
O güçlü bir adam.
Rutine dönsen iyi olacak.
Olayı rapor et.
Polisler bir adamın peşinde, Garzah.
Bir plana ihtiyacın var..
Bu semtten çıkman gerekiyor.
Dur ve bir kravata bak.
Takip ediliyor olabilirsin.
Hanımefendi, hiç böyle bir adam gördünüz mü?
Buralardan gitmelisin, Garzah.
İşte bu. Kalabalık bir otobüs
senin için taksiden daha güvenli.
Şansa bak.
Fakat diğerini bekleyemezsin.
Metro'ya ne dersin?
Bir dakika bekle, ahbap.
Ben sana söylerim.
Tamam.
Yavaş ol, Garzah.
Koşma.
Dikkatleri üzerine çekme.
- Dan, adamımız Garzah.
- Biliyorum. Biliyorum. Nerede o?
Bilmiyorum. Kaybettim.
Fakat, buralarda bir yerde olmalı.
Bu yalnızca bir kaza, Garzah.
Kurtul ondan.
Bir çılgınlık yapma!
Şimdi, şunu aklınızdan çıkarmayın.
Kalabalık bir bölgedeyiz.
Burada yapacağımız-
Bu Garzah!
Dan, bu Garzah! Halloran peşinden gitti!
köprünün sonuna doğru koşuyorlar.
Sen de Halloran'la git!
Gerekmedikçe ateş etmeyin.
Siz ikiniz ona eşlik edin.
Telsiz çağrısı yap.
Köprünün bitimine araba gönder.
Siz, arabaya binin. Siz ikiniz de
köprünün bitiş noktasını kapayın.
Şu ileride soldaki kule var ya;
siz ikiniz oraya çıkacaksınız.
- Garzah'ı o açıdan takibe alın.
- Tamam.
Durun, çocuklar.
Aşağı inin.
Ölü kahraman istemeyiz.
Hiçbir yere gidemez.
Garzah, aşağı in!
Eğer şimdi gelirsen bir şansın olur!
Adamlarıma ateş etmemelerini
söyleyeceğim!
Tamam, Garzah, sana akrobasi için
tüm imkanları sağlayacağız.
Şimdi aşağı kendi isteğinle gelecek misin
yoksa biraz daha mı ikna olmak istiyorsun?
Ne diyorsun, Garzah?
Saat yeniden gecenin 1:00'i.
Ve bu da şehir.
Ve ışıklar...
Batory ismiyle doğan bir çocuk çok istediği.
İhtirası artık ortadan kalktı.
Adı, güzelliği, hikayesi...
altı gün için günde beş sent değerindeydi.
Yarın yeni bir olay gazete
başlıklarını süsleyecek.
Jean Dexter biraz daha hatırlanacak.
Tamamen unutulmayacak.
Tümüyle unutulmayacak.
Hiç unutulmayacak.
Çıplak Şehir'de sekiz milyon hikaye var.
Bu da onlardan biriydi.