Son ateşkes çok geç geldi,
bu köyler kurtarılamadı...
Bugün Başkan Clinton, Sarayova'da kötüye giden
durum hakkındaki görüşlerini beyan etti...
Halkımız bana, sevgili dinleyiciler,
neden Tutsiler'den nefret ettiğimi soruyor,
Onlara diyorum ki, "Tarihimizi okuyun".
Tutsiler, sömürgeci Belçikalılar'ın
işbirlikçisiydiler.
Bizim Hutu topraklarımızı çaldılar,
bizleri kırbaçladılar.
Şimdi geri döndüler,
Tutsi isyancıları.
Onlar hamamböcekleridir. Katildirler.
Rwanda bizim Hutu toprağımızdır.
Bizler çoğunluktayız.
Onlar saldırgan ve vatan haini azınlıktırlar.
İstilayı bastıracağız.
RPF isyancılarını yok edeceğiz.
Burası RTLM, Hutu Gücü Radyosu.
Tetikte olun.
Komşularınıza dikkat edin.
- Bay Rusesabagina, teşekkürler.
- Seni görmek güzel.
Kigali Havaalanına Hoş Geldiniz
Teşekkürler.
Bunlar sizin için, efendim.
Havana'dan çok taze.
Harika. Bir dahaki gidişinizde
Fidel'e selamımı iletin.
Sizi görmek güzel, baylar.
RUANDA OTELİ
İyi bir puro efendim.
Bu Cohiba purosu.
- Her biri 10.000 frank değerinde.
- 10.000 frank mı?
Evet, evet. Fakat benim için
10.000 franktan daha değerli.
Bunun anlamı nedir efendim?
Bir işadamına 10.000 frank versem, bu onun
için ne anlam ifade eder ki? O zengin biri.
Ama ona Havana-Küba'dan
gelme bir Cohiba purosu verirsem...
Hey, bu bir tarzdır Dube.
Tarz.
Cohiba... muhteşem bir puro.
En iyisi, değil mi?
Pekâlâ, bugün bizimle
mitinge katılacak mısın?
Elimden geleni yaparım George.
Ama bugünlerde mitingler ve
siyaset için zamanım yok.
Siyaset güç demektir Paul.
Hutu gücü.
Ve para.
Senin için halkına
katılma zamanı.
Teşekkürler George.
Fakat zaman da paradır.
Bugün her zamanki siparişin
yanında fazladan 6 kasa
biraya ihtiyacım var.
- Otelde işler iyi.
- Çok iyi.
Seni görmekten daima memnunum, Paul.
Hey! Geri götürün onu! Geri
götürün! O bira değil!
- Sen, toparla şunu.
- Peki efendim. Haydi.
Paul, Carlsberg'ü boşver.
Sana Heineken veriyorum ve
fazlan için para almıyorum.
Teşekkürler.
Çin'den kelepir mal...tanesi 10 cent.
Bilirsin, en az 50 tane götürürüm.
En az.
George Rutaganda kötü biri.
Radyoda Hutular'a tüm Tutsiler'i
öldürmelerini tembih ettiğini duymuştum.
Rutaganda ve çevresindekiler,
hepsi aptallar Dube.
Yakında zamanları dolacak.
Her neyse, bu bir iş.
- Hayır. Bu Interhamwe.
- Dediklerini yap. Kenara çek.
Hayır, hayır, dik dur Dube. Dik dur.
Gülümse Dube. Dikkati kendine çekme.
Bunlardan bazıları komşum.
Tutsi olduğumu biliyorlar.
Dostmuşlar gibi gülümse, Dube.
- Bu adamı tanıyorum!
- Sen Tutsi misin?
Burada ne arıyorsun?
Hayır hayır. Hutu gücü.
Hutu gücü, Hutu gücü!
Tamam. Evet!
Gidelim buradan.
Kutudan su akıyor.
Buraya park et. Ön kapıdan gireriz.
Gregoire, dökülen sular için yardım et.
Gregoire!
Şununla ilgilen hemen.
- Gorilleri görmeye gitmek istiyoruz.
- Safari yetkililerimizle görüşmelisiniz.
Dube, burası lobi.
- Neler oluyor?
- Üzgünüm efendim. Acil bir durum.
Oh kahretsin! Üzgünüm efendim.
10'u canlı, 12'si ölü.
Pekâlâ.
Ama kabukları saklayın.
Şeyle doldurun...
...iç malzemesi. İyi et
ve yerel bir şeyler.
- Cassava?
- Ve...balık.
- Ve tipali.
- Evet.
Ona şöyle deriz "cassava ve
tipali kaplamalı taze ıstakoz."
Dube.
Tarz, efendim.
Evet, efendim!
Mesele şu ki, General Bizimungu,
Interhamwe milislerinin
barış antlaşmasını kabul etmeyeceğine
dair bilgi edindim. Barış sürmeyecek.
Colonel, Birleşmiş Milletler
Interhamwe konusunda endişe etmemeli.
Biz onları kontrol ederiz.
- General.
- Paul.
Bu Scotch fevkalade.
En gözde malt içeceğimizdir.
Beğeneceğinizi biliyordum.
Albay Oliver, sizi
görmek bir zevk efendim.
Seni görmek de güzel, Paul.
General, bugünkü öğle yemeği için
ıstakoz önermeme izin verin.
Olağanüstü. Uçaktan şimdi indi.
Kigali'de taze ıstakoz.
Bizi onurlandırıyorsun, Paul.
Teşekkür ederim.
Vestiyere senin için
küçük bir şey bıraktım.
İzninizle baylar.
Una ihtiyacım var.
Bana iki çuval un ver.
Tamam, tabaklar hazır.
İşte geliyorlar.
İyi günler bayanlar.
Elizabeth, bunları generalin
çantasına koy, lütfen.
Emredersiniz.
Burası RTLM, Hutu Gücü Radyosu.
Başkanımıza bir mesajım var.
Dikkatli olun. Tutsi isyancılarına güvenmeyin.
Sizi arkadan vuracaklarla
el sıkışmayın.
Sizinle görüşecekler...
...gerilimin yüksek olduğu yer
Kigali-Ruanda'dan bildiriyoruz
Barış antlaşmasının imzalanması için
BM'nin tanıdığı son mühlet dolmak üzere.
Merhaba Bay Paul.
Merhaba Jeremiah.
Merhaba efendim.
- Seni gördüğüme sevindim Paul.
- Odette.
Görüşmek üzere.
Demek erkek kardeşin
ve kızlar burada.
Evet.
Bir, iki, üç..
Carine!
Tamam Anais, göster
bakalım. Sıra sende.
Bir, iki, üç...
Kim kazandı?
Ne fark eder ki.
Çikolatam var.
Kim ister?
Hey baba, bizi izle.
Aman tanrım. Evet, işte çikolatalar,
çikolatalar. Kim ister?
Paul eniştenize teşekkür edin.
- Lütfen, yemekten sonra yiyin.
- Anne, yemekten sonra diyor.
- Teşekkürler.
- Tamam, tamam.
İçeri girelim.
Mağazada işler çok yavaş.
Otelde nasıl gidiyor?
Çok yoğun. Gorilleri ziyaret
eden birçok insan.
Bütün yabancı basın
burada, barış gö...
- Ne oldu?
- Askerler var.
- Nerede?
- Sokakta.
Gidip neler olduğuna bakacağım.
Her şey yolunda.
- Tutsi olduğunu biliyoruz.
- Lütfen efendim, o benim kocam.
- O sadece bir bahçıvan.
- İsyancılar için casusluk yapıyordu.
- Hayır, biz isyancıları tanımayız.
- Bizimle geleceksin!
Hayır, gerçeği söylüyoruz.
Bizim isyancı tanıdığımız yok.
- Ne var?
- Sessiz ol!
Tatiana, eve girin.
Eve dönmelisiniz.
- Dışarıda olmamalısınız.
- Bu Victor.
Ben değilim. Ben değilim.
Yüzbaşı, Yüzbaşı.
Neden götürüyorsunuz onu?
Lütfen, lütfen.
- Biliyorum, biliyorum. Ama o ben değilim.
- Sizi Tutsi pislikleri.
Hayır! Hayır!
Bir şeyler yapmalıyız.
- Ne yapabiliriz?
- Birini ara.
Gitmiyorum. Gitmiyorum.
Hayır!
Araca bindirin onu. Hemen!
Bir şeyler yapmalıyız.
Lütfen ona yardım edin!
Victor!
Hiçbir şey yapamayız.
- Bu gece kalmalısınız Thomas.
- Evet.
Hayır!
Victor'ı neden tutuklasınlar ki?
Siyasetle ilgisi yok.
- O bir bahçıvan.
- Kim bilir, Tatsi?
Kim bilir?
Onu sevmeyen biri isyancıların
casusu diye ispiyonlamıştır.
Hep olan şeyler.
Belki ordudaki bağlantılarından
birini arayabilirsin.
Faydası olmaz.
Bir iyilik yapmalarını isterdin.
Hayır, yapamam.
Tatsi, bütün gün o subayı,
bu diplomatı, şu turisti
memnun etmek için çalışıyorum,
bağlantı edinmek için.
Yani yardıma ihtiyacımız
olduğu anda arayabileceğim
nüfuzlu insanlar tanıyorum.
Ama Victor iyi bir komşumuzdu.
O aileden biri değil.
En önemli şey ailedir.
Lütfen lütfen, bırak bunları
vicdanımla baş başa düşüneyim.
Bu görev tamamen saçmalık.
Yapma. Güzel bir otelde birkaç gün,
bizi vuracak kimse yok!
Baylar, Mille Collines'e hoş geldiniz.
Ben Paul Rusesabagina, otel müdürü.
- Nasılsınız?
- Memnun oldum.
Bir ihtiyacınız olduğunda,
lütfen beni bulun.
- Teşekkürler.
- Kesinlikle.
Peki, bir Tutsi'yle Hutu
arasında gerçekte ne fark var?
Belçikalı sömürgecilere göre,
Tutsiler daha uzun ve daha zarif.
Ayrımı yaratan Belçikalılar'dı.
Nasıl?
İnsanları seçip ayırdılar; daha
ince burun yapısı, daha açık ten.
İnsanların burunlarının
genişliğini ölçüyorlardı.
Belçikalılar ülkeyi idare etmek
için Tutsiler'i kullandı.
Sonra onlar gittiklerinde,
iktidarı Hutular'a bıraktılar.
ve elbette Hutular
yılların ezilmişliğinin
intikamını aldılar.
Doğruyu mu söylüyorum Paul?
Evet, maalesef.
Lütfen şunu General'e götür.
Benedict Kigali'deki en iyi
gazetecimizdir, konusunda uzmandır.
Peki sen nesin Paul?
Ben Hutu'yum.
Baylar.
- Biraz daha şampanya?
- Biraz daha, iyi olurdu.
Affedersin tatlım.
Kişisel bir soru sorabilir miyim?
- Hutu musun yoksa Tutsi mi?
- Ben Tutsi'yim.
- Arkadaşın, Tutsi mi?
- Hayır, ben Hutu'yum.
İkiz olabilirlerdi.
Kamerayı getir. General
bize röportaj verecek.
Tamam.
22 numaralı odadayım. Bu
sohbeti tamamlamak isterdim.
BM yetkilileri Ruanda ordusunun,
Interhamwe olarak anılan
Hutu milislerini eğittiğini ve
silahlandırdığını iddia ediyor.
Bu iddiayı silahlı ordunun başı
General Bizimungu'ya soruyorum.
Hayır. Hayır, biz milisleri eğitmedik.
BM yanlış bir suçlamada bulunuyor.
Devlet başkanınızın isyancılarla barış
konusundaki mutabakatını destekliyor musunuz?
Başkan ordunun tam desteğine sahip.
Barış anlaşması, isyancı Tutsi güçleri
ile Başkan Habyanimara arasında,
bugün Tanzanya'da imzalanacak.
Bugün Ruanda için güzel bir gün,
ve Afrika'nın tümü için.
Çatışmanın yerini görüşme aldı.
Paul, içki al.
Korkunun yerini dostluk aldı.
Bayanlar baylar,
barış anlaşmasının...
Başkanımıza.
Umarız barışı bulur.
Umarız hepimiz barışı buluruz.
Hepimiz kendimizi, bu zor kazanılmış
mutabakatı sürdürmeye adayalım.
Barışa!
- Eğer gelirseniz beni ziyaret edin.
- Evet, güzel bir şehir.
Oraya dönemeyi tasarlıyorum...
- Bağışlayın.
- Teşekkürler. Hoşça kalın.
- Thomas.
- Merhaba Fedens.
- Paul.
Bu şaşırtıcı oldu.
Bağışla bizi, Paul.
Konuşmalıyız.
Evet, mesele nedir?
Çok güvenilir bir kaynaktan edindim, Paul.
Kimden?
Teşekkürler Sullivan.
Yardımcım, Hutu Gücü'nden.
Şimdi terk etmemiz gerektiğini söylüyor,
yakında daha kötü olacakmış.
Bana adamın ismini ver.
Lütfen Paul. Interhamwe
mensubu olsa da, o bir dost.
O senin işini istiyor, Thomas.
Bir işaret olduğunu söyledi.
İşaret "yüksek ağaçları kesin".
Bu sinyali duyduklarında,
milisler savaş başlatacaklar.
Paul lütfen, Tatiana'yı da
götürmemize izin ver.
Sen Hutu'sun. Güvende olacaksın.
Fedens, biliyorum
birçok şey duymuşsunuzdur.
Ve gördüklerimizi de
biliyorum, Thomas.
Ama lütfen, artık BM burada.
Dünya basını olanları izliyor.
Barış imzalandı.
Bırakın süreç işlesin...
Bu neydi?
Elektrik kesintisi.
Jeneratörler çalışıyor.
Fedens..
Lütfen, endişe etme.
Yarın bize gelirsiniz ve
bunu Tatiana'yla beraber konuşuruz.
Tamam mı?
- İyi akşamlar Paul.
- Evet. Kızları benim için öpün.
Lanet olsun!
Evlerinizde kalın.
Evinizde kalın!
Herkes evinde kalsın!
Tatiana?
- Paul!
- Tatiana!
- Neler oluyor burada?
- Evlerimiz yakıldı.
- Haberleri duymadın mı?
- Ne haberi?
Başkan Habyarimana'nın
öldürüldüğünü söylüyorlar.
Tutsi isyancıları onu öldürmüş.
Saçmalık. İsyancılar başkanı neden
barış imzalandığında öldürsün ki?
Lütfen herkes,
bu odadan çıksın. Lütfen.
Jean Baptiste, onları
başka odaya yerleştir.
Odette, lütfen.
- Thomas ve Fedens'le görüştün mü?
- Evet. Evlerine gitmelerini söyledim.
- Git ara onları, Tatsi.
- Denedim. Telefonlar çalışmıyor.
- Neden bütün komşular bize sığınıyor?
- Onların güvenebileceği tek Hutu sensin.
Sen bir Tutsi'sin.
Korktular Paul.
Ben de korktum.
Bunlar muhtemelen kışkırtıcıların
çıkardığı dedikodulardır.
Çocuklar için sakin kalmalıyız,
Tatsi. Kalmak zorundayız.
Bağışla beni Paul.
Elys, Roger'ın gittiğini söylüyor.
Gitmek mi? Nereye?
- Arkadaşı Simon için endişeleniyordu, anne.
- Nereye gitti Elys?
Bitişikteki eve gitti.
Bekle. Paul!
Tatiana, hayır. Sen
çocuklarla kalmalısın.
- Evde kal. Hayır!
- Lütfen.
Paul lütfen, ne oldu?
Ne oldu söyle bana?
- Oğlum! Nerede yaralandın?
- İyi mi? Bebeğim!
Konuş benimle.
Nerede yaralandın?
Paul?
Tatsi.
Odette, Odette!
Hayır.
Ben iyiyim.
Giysilerini çıkar.
Tatsi, lütfen biraz su getir.
- Yaralı.
- Lütfen, giysilerini çıkaralım.
- Her tarafı kana bulanmış.
- Yat evlat.
Bitişikteki Chirangalar'a gitti.
Nerede yaralandı?
Buraya bak Odette, buraya bak.
Kıpırdama Roger.
Hareketsiz tut, Paul.
- Yara bulamıyorum.
- Ne oldu sana?
- Anlat annene.
- Konuş benimle.
Annene ne olduğunu anlat, Roger.
Roger, sen iyisin.
Korkmayın, yaralı değil.
Yaralı değil.
Bu onun kanı değil, Paul.
Yaralı değilsin.
Hayatım, tamam.
Sorun yok.
Güvendesin.
Annene bak.
Buraya gel Elys.
- Kan nereden geldi?
- Lütfen, lütfen!
- Güvendesin.
- İyisin Roger.
Güvendesin, güvendesin Roger.
Güvendesin Roger.
Tamam.
Seni çok seviyorum.
Seni seviyorum.
Ah evlat.
Paul.
Beni dinleyin, Ruanda'nın güzel insanları.
Kötü haber...
- Doğruymuş.
- Korkunç haber...
Büyük başkanımız Tutsi
hamamböcekleri tarafından öldürüldü.
Ah, aman tanrım!
Onu, sahte barış anlaşmalarını
imzalaması için kandırdılar.
Sonra da uçağını düşürdüler.
Çalılığı temizleme zamanı,
Ruanda'nın sevgili Hutular'ı.
Yüksek ağaçları kesmeliyiz!
Yüksek ağaçları şimdi keselim!
Askerler geldi!
- Şimdi çalışma zamanı, vefalı Hutular.
- Hayır, hayır.
Hepiniz sakin olun.
Telaş yapmayın ve sessiz olun.
Bulun vatan hainlerini.
Hiçbirinin kaçmasına izin vermeyin.
Dağılın.
Herkes dışarı.
- Siz ikiniz, arkayı denetleyin.
- Yürüyün.
- Sen, git ve onu bul.
- Başüstüne!
Gidip onlarla konuşsam iyi olacak.
Arka tarafa dolaşın.
Kimsenin çıkmadığına emin olun.
Başüstüne!
Komuta kimde?
Sen.
- Yardımcı olabilir miyim, efendim?
- Herkes dışarı! Dışarı!
- Kimlik kartını göster.
- Bırakın eşyalarınızı. Yürüyün!
Ben General Bizimungu'nun yakın dostuyum.
Dışarı!
Çıkın dışarı!
Hepiniz dışarı!
Dışarı dışarı!
Hotel Diplomat'ta mı çalışıyorsun?
Hayır, Mille Collines'de çalışıyorum.
Geçmişte Diplomat'ta çalışmıştım.
O oteli kullanmak istiyoruz.
Tüm oda anahtarları kasada.
Onu açmak zorundasın.
Gidelim.
- Paul!
- Efendim, ailemi bırakamam.
Onları yanıma almalıyım.
Burada güvende değiller.
Her yerde Tutsi casusları var.
Bu insanların hepsini taşıyamam.
Hayır hayır, efendim,
bunu yapmanıza gerek yok.
Arabamız ve minibüsümüz var.
- Yüzbaşı Kaliso, haydi.
- Anlaşıldı.
- Gidelim!
- Haydi. Acele edin! Arkaya, arkaya.
Onu bulduk.
Gidelim. Gidelim!
- Ben de sizinle gelebilir miyim?
- Evet elbette, Jeremiah. Acele et.
Ah tanrım, hayır!
Baba bu Simon!
Bakma, bakma, bakma.
Bakma, Tatiana.
- Kasa müdürün ofisinde.
- Siz ikiniz, onunla gidin.
Şuraya bak. Bira.
Anahtarları aldım.
Yere yatın, hepiniz!
Efendim, efendim. İşte, aldım.
Aldım. Anahtarları aldım.
Hain!
Bunlar Tutsi hamamböcekleri!
Açıklamama izin verin, efendim.
Lütfen bekleyin.
Vur onları.
Lütfen, ben silah kullanamam.
Yapamam.
Çok kolay.
Öldür onları, yoksa ilk sen ölürsün.
Efendim, bunu yapmamanız için
size ne teklif edebilirim?
Bana para mı teklif ediyorsun?
Neden olmasın?
Bakın şunlara.
Bunlar isyancı değil.
Yakında sizin için işe yaramaz olacaklar.
Neden yaptığınız işten biraz para kazanmayasınız?
- Ne kadar?
- Adını siz koyun.
Her biri için 10.000 frank.
- Efendim, bu kadar param yok.
- İyi.
Bekleyin, bekleyin! İşte.
1.000 amerikan doları.
Ve işte.
Eşim ve çocuklarım için 50.000 frank.
- Al onları.
- Çabuk, çabuk, çabuk.
Geç, geç, geç.
- Paran var mı?
- Hiç yok.
- Paul, onları ölüme terk etme.
- Minibüse binin.
Efendim, aslında daha fazla param var.
Onların da birşeyler vermelerine
izin verin. Biraz para, neleri varsa.
Tamam mı?
İşte. Herşeyinizi verin.
Al Paul, hepsi bu.
İşte burada. Görüyor musunuz?
Bu tek bir hamamböceğine yeter.
Seç birini.
Efendim...
Hepsi için size 100.000 frank vereceğim.
- Ver.
- Burada veremem.
Mille Collines'de. Sizin
için gidip alabilirim.
Otele koşup BM'nin arkasına saklanırsın.
Efendim, yemin ederim.
100.000 frank.
Parayı size getireceğim.
Onları dışarı bekletirsiniz.
Lütfen efendim. Lütfen.
- Gidelim.
- Tamam. Herkes minibüse.
Çabuk. Acele edin.
Askerlerimle git. Ve bu hamamböceklerini
korumak istiyorsan acele et.
Askerler burada.
Araba nerede?
Yapabileceğim birşey yok.
Affedersiniz efendim! Acaba...
İşte para.
Söz verdiğim gibi 100.000 frank.
Şimdi lütfen, bırakın onları efendim.
Parayı al.
Onları sonra hallederiz.
- Gidebilirsiniz.
- Teşekkürler.
Vatan haini.
Teşekkürler Paul.
Anlıyor musun Dube?
Çünkü Paul'ün gelmesini bekleyemem.
- Geldiğinde ona söylemen gerek...
- İşte geldi, efendim.
Paul, gitmek zorundayım.
Kivu Lodge kötü durumda.
Orayla yakından ilgilenmeliyim.
Burada yetki artık sende.
Tamam, tamam.
Ruanda Kigali'de dün gece meydana
gelen uçak kazasından kurtulan olmadı.
Herkes, lütfen kenara yanaşsın.
Kapının önünü boşaltın.
Gel, Tatsi.
Andre, iki odaya ihtiyacım var.
- Paul lütfen, pasaportum nerede?
- Evet, anlıyorum.
- Elçiliğe ulaşmam gerek.
- Bana bir dakika verebilirseniz, lütfen.
- Odette, Jean Baptiste. Bu odayı alın.
- Peki komşularımız?
Onlar ne yapacak?
- Dube.
- Evet efendim?
Lütfen...bu konukları
eşya odalarına yerleştir.
Başüstüne, efendim.
Hayır hayır, lütfen. O yenmiş.
Meyve al.
Tamam Roger. Her şey
yolunda. Buradayız.
- Joseph.
- Takım elbiseniz efendim.
Bu karışıklık kabul edilemez.
Temizlik servisini çağır, hemen buraya
gelsinler - Başüstüne. -Teşekkürler.
- Thomas'la Fedens'i arıyorum.
- Tamam.
Santral, görüşme yapmak istiyorum.
Görüşme yapmak istiyorum. Lütfen. Alo?
Onlara ulaşamadın mı?
Hayır. Yanıt yok.
Ortada çok net bir olay var.
Orada bulunan aileleri temin ederim ki,
bölgedeki vatandaşlarımızın
güvenliğini sağlamak için
bizler elimizden gelen
her şeyi yapmaktayız.
En azından şunu söyleyebilir
misiniz, havaalanı açık mı?
Havaalanını arıyoruz.
Elçiliği arıyoruz.
Sizler için mümkün olduğunca
bilgi edinmeye çalışıyoruz.
- Ve evet pasaportunuz. Evet!
- Ve benimki.
Antoinette bununla sizin için ilgilenecek.
Dube, Gregoire nerede?
Efendim, o kral dairesine yerleşti.
Müdür Bey.
Sen ne yaptığını sanıyorsun Gregoire?
Kim o?
Sorun yok hayatım.
Ne istiyorsun?
Bu odadan çıksan iyi edersin,
ve hemen işinin başına dön.
- Artık seni dinlemek zorunda değilim.
- Evet zorundasın.
Yetki bende. Derhal çık o odadan.
Müdür Bey, hamamböceği
kokusu alıyor musun?
Bu odayı terk edersem,
eminim burnuma kokuları gelir.
Ve ben onları temizleyecek
insanlar tanıyorum.
Ama belki seni rahatsız etmiyordur.
Sebebi ne?
Kokuya alıştın mı yoksa?
Ben alışmadım.
Kokuyu savmak için de temiz
bir odaya ihtiyacım var.
Lütfen otele girin.
Herkes, yürüyün.
Evim ateşe verildi.
Gidecek yerim yok.
Evet sizi anlıyorum.
Ama kapasitemizi sonuna
kadar kullanıyoruz.
Size bir oda verebilirim ama onu
paylaşmak zorundasınız. Üzgünüm.
- Paylaşma durumumuz yok.
- Üzgünüm. Bağışlayın.
Biz sekiz kişiyiz.
- Evet?
- Paul, yardımın gerek.
Buyurun bayan Archer.
Bu çocuklar
St.Francis yetimhanesinden.
Tamam, haydi gelin.
- Sadece bir odam var.
- Bu yeter.
Gel.
- Otto lütfen.
- İzninizle.
Onbaşı, bayanın çantasını
al lütfen. Çabuk!
- Gidip geri kalanları almam gerek.
- Geri kalanlar mı?
10 tane daha var.
Yakında dönerim.
Bayan Archer.
Sizden bir ricam olacak.
Kayın biraderim ve ailesi,
St. Francis yakınlarında oturuyorlar.
Clare'de, 20 numara.
Onlara ulaşıp buraya
bana getirebilir misiniz?
- Tabii.
- Bende bir fotoğrafları var.
Lütfen, acele edin!
- Teşekkürler Paul.
- Teşekkür ederim.
Lütfen otele girin!
Haydi çocuklar, korkmayın.
- Onları arka tarafa götür.
- Hepiniz acele edin!
Seninle hâlâ konuşmadı mı?
Hayır.
Yüzün hâlâ acıyor mu?
Sorun değil.
Komşular inceliğin için
sana teşekkür etmemi istedi.
Keşke onları buraya getirmeseydim.
İşe girdiğimde bana
söyledikleri ilk şey,
asla ve asla otelin seviyesini
düşürecek şeyler yapmamamdı.
"Mille Collines'in saygınlığını
her zaman koru, Paul."
Çok yakında her şey düzelecek.
Ya işimi kaybedersem Tatsi?
Ah tanrım!
- Nereye gidiyorsun?
- Hemen dönerim.
İlgilen onlarla.
Nasıl, efendim?
Yıka onları, doyur.
Yatır onları.
Sana yardım göndereceğim.
Peki ufaklıklar.
Misilleme katliamlar
yapıldığına dair duyumlar aldık.
BM dökülen kanı durdurmak
için araya girecek mi?
Bizler barışı korumak üzere buradayız,
barış kurmak için değil.
Emirlerim arasında
müdahele edilmesi yok.
- İzninizle.
- Teşekkürler Albay.
İşte. Bu kadar.
Dinle, araba ayarladım.
şimdi harekete geçmeliyiz.
Bunu yapmaya yetkimiz yok Jack.
David, bu duvarların arkasında iş sarpa
sarmaya başladı. Gidip görüntülemeliyiz.
Askeri araç temin edene kadar
otel alanınından ayrılmıyoruz!
- Bu saha kuralıdır.
- Saha kuralı mı?
Nerede olduğumuzu sanıyorsun,
lanet Wimbledon'da mı?
Doğru dürüst araç bulana kadar
olayları buradan kaydederiz, Jack.
Gidip mültecilerle kayıt yap.
Gidelim.
Albay, bu insanları
koruma şansım yok.
Ve otelde kapasitemden
fazla mülteci var.
Bugün mültecilere 20 oda
verdim, Kızıl Haç hariç.
Burası bir mülteci kampı değil.
Onları sizin tesislerinize
götüremez misiniz?
Hayır, bunu yapamam Paul.
Üzgünüm.
Mülteci kampımız tıka basa dolu.
Kriz durumundayız, daimi bir kriz.
Olaylar sakinleşir sakinleşmez,
onları götürürüm.
... ve adaletten kaçmaya çalışan
Tutsi hamamböceklerini durdurun.
Makesa ismindeki Tutsi hamamböceklerinin
reisi Kabulla - 4'de saklanıyor
...ve onun hamamböcekleri...
- Kapatın şu radyoyu.
Ve işinizin başına dönün.
İşletmemiz gereken bir otel var.
Artık burada iş yok.
Patron gitti.
Patronunuz benim!
Beyefendi, bir numaralı hatta Ruanda'daki
Mille Collines'den bir çağrı var.
Evet? Kiminle görüşüyorum?
Efendim Paul Rusesabagina, otel müdürü.
Burayı son ziyaretinizde
sizinle tanışmıştık, Bay Tillens.
Ah evet. Paul, hatırladım.
Nasıl gidiyor?
Güç durumdayız efendim.
Yöneticilerimizden bazıları
kargaşa sona erene kadar
Mille Collines'i kapatmamız
gerektiğini düşünüyor.
Ben emin değilim, Paul.
Sen ne düşünüyorsun?
Efendim, bu itibarımız
için iyi olmaz.
Mille Collines, sadık müşterilerimiz
için bir huzur vahasıdır.
Sabena şimdi onları yüzüstü
bırakırsa ne düşünürler?
Sizi temin ederim, her şey
BM'nin kontrolü altında efendim.
Çok iyi, Paul. Güzel.
Ama bu şey daha kötüye giderse,
kapatmak zorundayız.
Yapabileceğim bir şey
varsa, lütfen ara.
Efendim evet, sizden yapmanızı
istediğim bir şey var.
Söylememe izin verin. Bunu sizden istemek
zorunda olmak benim için utanç verici.
Aramızdakilerin pek çoğu birbirini
tanıyordu ve yıllarca birlikte çalıştı.
Vazifelerinizi yapmanız için
Belçika'dan bu mektubu istemem
gerçekten gerekli mi?
Doğrusu, mektubu unutun gitsin.
Benim için çalışmak istemiyorsanız ve
tercihiniz dışarıda olmaksa, şimdi gidin.
Lütfen, herkes işine dönsün.
Paul, geldiğin için teşekkürler.
Klima düzgün çalışmıyor. Ona
bakabilir misin acaba?
- İşimi yetiştirmem gerek.
- Elbette.
Fred, uydu hazır olduğunda
bana bildir. Teşekkürler.
Bay Fleming size çay getirdim efendim.
Teşekkür ederim Paul.
Çölde bir vaha gibisin.
...hükümet yetkilileri ve ordu
Somali'de Amerikalılara
olanların izinden gidiyor.
Sanırım bize gözdağı vermeyi,
bize saldırmayı planlıyorlar...
ve umuyorum ki Batı
askerleri durdurur.
- Başarılı olabilecekler mi sizce?
- Hayır, olamayacaklar.
BM burada.
Başkanın uçağının
düşürülmesinden bu yana yükselen
şiddet dalgasına ne diyorsunuz?
Sen ne halt ettiğini sanıyorsun?
Bu ekibin güvenliğinin
sorumluluğu bana ait.
Ne bu?
- Bunu nerede kaydettiniz?
- Yolun yarım mil aşağısında.
Fred, benim David.
Elimde inanılmaz bir görüntü var.
Bu bir katliam.
Ölü bedenler, dev palalar.
Bunu şimdi yetiştirebilirsem,
akşam haberlerinde yer verebilir misin?
Evet.
Bunun üstesinden gelmelisin.
Ben işaret ediyorum,
sen atış yapıyorsun.
Eğer tüm içkiler...
- Affedersiniz, Bay Daglish.
- Hey Paul.
Dinle, gündüz için üzgünüm.
Orada olduğunu biliyor olsaydım...
O görüntüleri çekmiş olmanız ve tüm
dünyanın görecek olması beni memnun etti.
Birilerinin müdahele etmesi
için tek şansımız bu.
Evet, ya kimse müdahele etmezse yine
de göstermek için iyi bir şey midir?
Böyle bir canavarlığa tanıklık
edip de nasıl müdahele etmezler?
Bence insanlar bu
görüntüleri gördüklerinde
"Ah tanrım, ne korkunç" diyecekler
ve yemeklerini yemeye devam edecekler.
Lanet olsun ben ne bilirim ki?
Dinle, bize katılmak ister misin?
Yapmam gereken işler var.
Teklifiniz için teşekkürler.
Akşamın keyfini çıkarın lütfen,
Bay Daglish.
- İmdat! Bize yardım edin! Lütfen!
- Efendim! Efendim!
Giriş kapısında sorun var.
Buraya tıbbi yardım alabilir miyim acaba?
Sizler, benimle gelin.
Bölgeden uzaklaşın.
- Tamam, ayağa kalk. Kalk.
- Çabuk, geri çekilin, hepiniz.
Benedict neler oluyor?
Herkesi öldürüyorlar.
- Bayan..
Interhamwe milisleri
tüm şehri kuşattı.
Haydi!
Gidin hemen. Şimdi.
Konumunuzu sabitleyin.
Hattı koruyun.
Ateş etmeyin!
- Teğmen, girişi koruyun.
- Başüstüne.
Siz ikiniz, şu kum torbalarının
arkasında konumlanın.
Adamlarımı öldürdüler. 10 tane
Belçikalı BM askerimi yitirdim.
Başkanın eşini koruyorlardı.
- Kadın öldü mü?
- Evet öldü.
Avrupalılar bir müdahele
gücü gönderiyorlar.
Birkaç gün içinde burada olacaklar.
Anlıyorum Albay, ama gerçekten
onları yerleştirecek yerim yok.
Ben ne yapabilirim?
Girişe iki adamımı daha yerleştireceğim,
en iyi iki teğmenimi.
- Tamam.
- Pekâlâ.
Anlıyorum. Teşekkürler.
Bayan Archer.
Merhaba.
- Sizi beş gün önce bekliyorduk.
- Üzgünüm.
Kardeşim ve ailesi,
onları buldunuz mu?
Evlerini buldum,
ama boştu.
- Boş mu?
- Yağmalanmıştı.
Ayrılırken, yaşlı bir
kadın bana seslendi.
Yanına gittim. İki küçük
kız vardı. Güvendeydiler.
Peki.
Ama...
Kardeşim ve karısı...yaşlı kadın
onlar hakkında bir şey biliyor muydu?
Kardeşim ölmüş... Onlar asla
çocuklarını bırakıp gitmezlerdi.
Belki de evde yapamadılar,
Tatiana. Saklanıyorlardır.
Acaba geri dönüp kızları
bize getirebilir misiniz?
Yapamam. Bütün yollarda
Interhamwe barikatları var.
Yetimhaneye ulaştığımda...
...milisler oradaydı.
Çocukları öldürmeye çoktan başlamışlardı.
Bana izlettiler.
Orada bir kız vardı,
küçük kardeşi arkasına sarılmış.
Onlar kızı doğramak üzereyken,
kız bana yalvarıyordu.
"Lütfen beni öldürmelerine izin vermeyin.
Söz veriyorum bir daha Tutsi olmayacağım."
Lütfen, dayanamıyorum.
Gelecek nesli yok etmek için, Tutsi
çocuklarını hedef alıyorlar Paul.
Yetimleri götürecek yerim yok, Paul.
Üzülme. Yakında bir
müdahele gücü gelecek.
Yetimleri o zaman hallederiz.
Geldiler!
Buradalar! Güvendeyiz!
Askerler geldi!
- Hey bakın, Fransız!
- Evet!
Tanrıya şükür!
- Hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Bravo.
Tam zamanında baylar.
Hayatlarımızı kurtardığınız için teşekkürler.
Her şey yolunda Roger.
Jean Baptiste, dualarımız kabul
oldu. Teşekkürler tanrım.
Evet sonunda!
Görüyor musun, her şey yolunda.
Elimizden bir şey gelmez.
Tatlım, her şeyin
düzeleceğini söylemiştim.
Gördün mü? Demiştim. Evet.
Albay, size ne verebilirim?
Sert bir şey.
- Scotch?
- Evet.
Kutlarım Albay.
Küçük bir mucize başardınız.
- Tebrikler, öyle mi?
- Evet efendim.
Yüzüme tükürsen daha iyi.
Affedersiniz Albay?
Sen bir pisliksin.
Biz senin pislik
olduğunu düşünüyoruz, Paul.
Biz kim?
Batı, tüm güçlü devletler,
güvendiklerinin hepsi Paul.
Senin pislik olduğunu düşünüyorlar, hayvan
dışkısı olduğunu. Sizler değersizsiniz.
Korkarım söylediklerinizi
anlamıyorum efendim.
Yapma, bana palavra atma Paul.
Sen buradaki en akıllı adamsın.
Hepsi senin eline bakıyor.
Bu lanet otele sahip olabilirsin,
ama bir şey var...
sen siyahsın.
Bir zenci bile değilsin.
Afrikalı'sın.
Burada kalmayacaklar Paul.
Bu kıyımı durdurmayacaklar.
Lütfen.
Kazandın.
- Merhaba.
- Merhaba baba.
Elys, Diane'i diğer odaya götür.
Ne oldu?
Tüm beyazlar gidiyor.
Burayı tahliye ediyorlar.
Ama... Peki biz?
Bizi gözden çıkardılar.
Ama askerler katilleri durduracak.
Dinle. Beni dinle, Tatsi. Dinle.
Tüm beyazlar gidiyor dedim...
Fransızlar, İtalyanlar,
Belçikalı BM askerleri bile,
hepsi!
Kim kalıyor?
Bilmiyorum.
Albay Oliver tüm ülkede toplam 300 tane
BM Barış Gücü askeri olduğunu söyledi.
Otel için ayırabileceği en fazla 4 kişi.
Onların da ateş etme yetkisi yok.
Ben bir aptalım.
Hayır. Hayır, hayır.
Bana onlardan biri
olduğumu söylediler ve ben..
Şaraplar, çikolatalar, purolar, tarz...
Yuttum bunu.
Hepsini yuttum.
Ve bana pisliklerini sundular.
Geçmişim yok.
Hatrım yok.
Ben bir aptalım Tatsi.
Aptal değilsin.
Ben senin kim olduğunu biliyorum.
Afrika Haber Servisi.
Bir BM kaynağından
alınan bilgiye göre,
Güvenlik Konseyi'ndeki Amerikalı
ve İngiliz temsilciler
tüm BM Barış Gücü'nün Ruanda'dan
çekilmesi için kulis faaliyeti yapacak.
Lütfen Jack. Lütfen gitme.
Bekle, o İngiliz.
Pasaportunu çıkar.
Jack lütfen beni bırakma.
Konuşabilir miyiz?
Sadece bir saniye.
Lütfen Jack. Lütfen.
Beni sokağa atacaklar.
Beni doğrayacaklar.
İşte. Şunları al..
- Al şunları.
- Hayır, hayır...
Parayı al.
Lütfen, al şu parayı.
Gitmek zorundasınız. Gitmelisiniz.
Lütfen, bekliyorlar.
- Paul!
- Bekliyorlar.
Paul.
O seni kollar.
İşte, ona ne isterse ver.
- Her şey. Bedeli neyse al.
- Bu gerekli değil.
- Bizi öldürecekler burada.
- Bırak gitsin.
Gitmesine izin vermeliyiz.
Yapma bunu, lütfen.
Aman tanrım, kendimden utanıyorum.
Bekleyin! Bekleyin!
Otobüsü tutun!
Peter!
Burada olduğunuz için minnettarız.
Çok teşekkürler. Teşekkürler.
- Ruandalılar olmaz.
- Ne?
Sadece yabancı uyruklular.
Üzgünüm Peder, emirler böyle.
- Ama çocukları bırakıp gidemezsiniz.
- Üzgünüm Peder, bize verilen emir böyle.
- Onları bırakamazsınız!
- Elimizden daha fazlası gelmez.
Peder, bu işe yaramaz.
Bu adamlar... Onlar bize yardım
etmek için burada değiller.
Lütfen, yapabileceğimiz bir şey yok.
İnsanlarınızı otobüse bindirin.
Diğerleriyle ben ilgilenirim.
İşe yaramaz Peder.
Lütfen, acele edin.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır. Hayır.
Otele.
Efendim lütfen, kameraya dokunmayın.
Kaydetmeye hakkımız var.
- Kayıt yok.
- Otele gidin.
İçeri girin.
Hepiniz otele girin.
Evet kalabilirsiniz, evet.
Sizinle ilgileneceğiz.
Otele gidin.
Hayır!
Girin içeri. Otele girin.
İzninizle. İzninizle.
- Efendim.
- Gel Dube.
- Lütfen herkes içeri.
- Lütfen, hepiniz içeri girin.
Yağmurdan uzaklaşın, lütfen.
Gel hemşire, gel.
Paul.
Gitmeni istiyorum.
Nereye gitmemi?
Çocukları getir.
Git ve kızları getir.
- Senin kimliğinde Hutu yazıyor...
- Sen neler söylüyorsun?
Lütfen, lütfen.
Yol kesenlere para verirsin.
Gitmeni istiyorum.
Hayır Tatiana, hayır.
Senden asla ayrılmayacağım.
Ah Tatsi.
Şimdi uyuyalım, karıcığım.
Uyuyalım.
Kalk. Kalk.
Kalk kalk kalk.
- Müdür sen misin?
- Evet efendim. Mesele nedir?
Herkes oteli terk etmek zorunda.
- Neden?
- Baba ne oluyor?
Bu bir emirdir.
Biraz zamana ihtiyacım var...
20-30 dakika...duş almak için.
- Efendim, insanlar hâlâ uyuyor.
- Umurumda değil.
Lütfen, size bira ikram etmeme izin
verin. Size ve çocuklara.
Ve derhal aşağıya ineceğim, olur mu?
Mümkün olduğunca çabuk.
- 10 dakika.
- Peki efendim, 10 dakika.
- Çekilin yoldan.
- Çabuk çocuklar, çabuk.
- Roger burada değil.
- Nerede o? Roger nerede?
Yatağın altında.
Roger. Benim baban.
Gittiler.
Gittiler, hepsi gitti.
Gel, gel. Haydi.
Ah canım benim.
Tamam tatlım. Her şey yolunda.
Haydi, sorun yok. Tamam.
- Çatıya çıkın Tatiana.
- Çatı mı?
Evet evet, hemen çatıya çıkın.
Evet iyi günler. General
Bizimungu, lütfen.
Nerede?
Hayır bu kabul edilemez.
Böyle bir emri kim verebilir?
Evet, generali buldunuz mu?
Baylar, lütfen bira alın.
Bana konuk listesini getir.
Başüstüne.
Evet?
Üzgünüm beyefendi ama Kigali'deki Paul
arıyor. Acil olduğunu söylüyor.
Paul sen iyi misin?
Büyük bir sorun var efendim.
Ne?
Hutu askerleri geldi.
Bize, hepimizin oteli terk etmesini emretti.
Bunu neden yapıyorlar?
Sanırım hepimizi öldürecekler.
Öldürmek mi?
Ne demek istiyorsun...hepimiz?
Kaç kişisiniz?
100 çalışanımız ve şu
anda 800'den fazla konuk.
- 800?!
- Evet efendim.
800 Tutsi ve Hutu mülteci.
Fazla zamanım yok, efendim.
Size ailem ve benim için
yapmış olduğunuz her şeyden
dolayı teşekkür ediyorum,
ve Sabena'daki tüm
arkadaşlara da teşekkür edin.
Paul bekle.
Seni hatta bekleteceğim.
Orada kal.
- Evraklarınız nerede?
- Evraklarımız yok, efendim.
Evrağımız yok.
Hepsi evle birlikte yandı.
Louis, BM'yle görüş.
Onlara olanları anlat.
Bir şeye ihtiyacınız var mı, beyefendi?
Mary, başbakanın ofisini ara.
Onunla hemen konuşmak istediğimi söyle.
Tamam.
Paul, orada mısın?
Evet efendim.
Bunu durdurmak için kimi arayabilirim?
Fransızları. Hutu
ordusunu onlar güçlendiriyor.
Zaman kazanmak için yapabildiğin her
şeyi yap. Seni birazdan arayacağım.
Ne yapıyorsun burada, Dube?
Teğmen efendim, konuk
listesini görmek istiyor.
- Git ve bu çocuklara biraz daha bira getir.
- Susadın mı evlat? Bira istiyor musun?
Teşekkürler.
Benimle gelin lütfen.
Efendim, bu iki hafta önceydi.
İşte buyurun, efendim.
Anderson, Arthurs, Boulier...
Ne bu?
Konuk listesi efendim.
Beni aptal yerine mi koyuyorsun?
Hayır. Başkanın öldürülmesinden
sonra isim kaydı yapmayı bıraktık.
- Tek konuk listesi bu efendim.
- Bütün Avrupalılar gitti!
Oradaki bütün hamamböceklerinin
isimlerini getir, hemen!
- Bu zaman alacak.
- Zamanımız yok.
Eğer isimleri alamazsam,
hainleri seçer
ve oradaki herkesi öldürürüm.
Senden başlarım.
Git.
Evet efendim.
Kimi aradın?
- Kimi mi aradım?
- Bana yalan söyleme!
Adın ne senin?
Rusesabagina.
Paul Rusesabagina.
Seni unutmayacağım.
- Gidelim.
- Haydi, gidiyoruz.
Gittiler.
Paul. Paul.
Senin için çok korktum.
Efendim, Sabena'nın başkanı
telefonda sizi bekliyor.
Bu adamla konuşmalıyım.
- Bay Tillens.
- Paul durum nedir?
Gittiler. Teşekkürler efendim.
Ne yaptınız?
Doğrudan Fransa cumhurbaşkanlığıyla görüştüm.
Teşekkür ederim. Hayatlarımızı kurtardınız.
Fransız ve Belçikalılar'ın geri
dönüp sizi almaları için yalvardım.
Korkarım bunu yapmayacaklar.
Cesaretleri yok Paul.
Hiçbiri için Ruanda'nın tek
bir oyluk değeri yok.
Fransızlar, İngilizler,
Amerikalılar.
Üzgünüm Paul.
Teşekkürler.
Kimse bizi kurtarmayacak...
...askeri müdahele olmayacak.
Kendimizi yalnızca bizler koruyabiliriz.
Pek çoğunuz yurtdışında
güçlü insanlar tanıyor.
O insanları aramanız gerekiyor.
Lütfen şunu bu numaraya
fakslayın. Teşekkürler.
Onlara bize ne olacağını anlatmalısınız.
Veda etmelisiniz.
Ama bu elvedayı,
telefon üzerinden de olsa, ellerini
sevgiyle tutuyormuşcasına söyleyin.
Onlara, eğer bu eli bırakırlarsa,
...yaşamınızın sona ereceğini söyleyin.
Yardım göndermeleri için
onları utandırmalıyız.
Her şeyden önemlisi, burası
bir mülteci kampı değil.
Interhamwe milisleri, Mille Collines'i Sabena'ya
ait bir 4 yıldızlı otel olarak görüyor.
Bu, hayatta kalmamızı sağlayacak tek şey.
Tüm faturaları çıkardın mı?
Teşekkürler. Şimdi
lütfen tüm kayıtları sil.
- Silmek mi? - Evet. Orada hiçbir
ismin görünmesini istemiyorum.
Patron marangozlar hazır.
Onlara kapılardaki tüm
numaraları kaldırmalarını söyle.
- Yerlerine?
- Hiçbir şey konmayacak.
İyi günler. Geçen haftanın
faturası işte burada.
Ödeyemeyecek durumdaysanız,
lütfen ziyafet salonuna gidin,
Dube sizinle ilgilenecek. Teşekkürler.
Dışişleri Bakanlığı'nın
meydana gelen olayların,
soykırım olup olmadığı
konusunda bir değerlendirmesi var mı?
Çeşitli soykırım fiillerinin vuku
bulduğu konusunda sağduyu sahibiyiz.
Ne kadar 'soykırım fiili'
onu soykırım haline getirir?
Alan, bu benim
yanıtlayabileceğim bir soru değil.
Tecritte 'soykırım'
kelimesinin yerine
'soykırım fiilleri' tamlamasının
kullanılması konusunda
özel bir politika mı güdüyorsunuz?
Ben elimden gelenin en
iyisini yapmaya çalışıyorum.
Ben...
Konuşmalarımızda tutarlı
olmak adına kullandığımız
bazı biçimlendirmeler vardır...
Üzgünüm Glenmorangie değil.
Scotch olduğu sürece sorun yok.
Beyaz dostların seni terk etti.
- Öyle görünüyordu.
- Merak etme.
- Ben seninle ilgilenirim.
- Bunu duyduğuma sevindim,
çünkü bizim için birkaç polis
ayırıp ayıramayacağınızı merak ediyordum.
Bizi koruması için, efendim.
- Polisler çok meşgul, Paul.
- Evet bunun farkındayım.
Ama Sabena'nın başkanıyla
son görüşmemde bana,
Belçika mülkünü korumaya
yardım eden her kim olursa,
onun ödüllendirileceğini söylemişti.
Ne yapabileceğime bakacağım.
İzninizle bir saniye, efendim.
Bütün biralarımız nereye gitti?
Efendim, Gregoire bira aldı.
Ne kadar bira?
Çok.
...resepsiyona iniyor
ve bana şöyle diyor,
"Kızları nasıl istersin?"
İşte bizim hamamböceği müdürümüz.
Her zaman kıç yalar.
General...
Gelmeniz beni memnun etti.
Bilmeniz gerektiğini düşündüğüm
bir şeye kulak misafiri oldum.
Ne duydun?
Amerikan Elçiliği görevlisiyle,
BM Albayı arasındaki konuşmaydı.
Ne diyorlardı?
Amerikalı, albaya her şeyi
izledikleri konusunda güvence veriyordu.
Nasıl? Hepsi gitti, Paul.
Casuslarıyla. Uydularla.
Amerikalılar.
Ah Gregoire!
Bilirsiniz, size hayranım General.
Böyle bir çılgınlığın ortasında bile
adamlarınızın hâkimiyetini nasıl elde tutuyorsunuz?
- Ben güçlü bir adamım, Paul.
- Sizin gibi olmak isterdim.
- Demek istediğim, benim personelime bakın.
- Şerefe!
Çalışmıyor, kimseyi dinlemiyor.
- O personelden mi?
- Evet.
Evet.
İşinin başına dön, seni pislik! Yürü!
Uydular.
Ne söyleseydim, Amerikalıların
ağaçların tepesinde saklandığını mı?
- Sorun nedir?
- Dışarı çıkıp, erzak getirmeliyim.
- Dışarı mı? Nereye?
- George Rutaganda'nın yerine.
Hayır. Hayır, hayır.
Mecburum Tatiana.
Yalnızca ona verecek bir
şeyimiz olduğu sürece değerliyiz.
Tek başına gidemezsin.
Tek başıma gitmiyorum.
Gregoire'ı yanımda götüreceğim.
O iyi bir Hutu ve şu anda
gözüme girmek istiyor.
Seni tekrar çalışırken
görmek güzel, Gregoire.
- Lütfen efendim, aciz özrümü kabul edin.
- Lütfen, lütfen.
Sabah yapacak işlerimiz var.
George Rutaganda'yı görmeye gidiyoruz.
Lütfen minibüsü getir.
Kimliğini göster.
Tutsi kadınlarının
Hutu erkeklerine
nasıl burun kıvırdığını hatırlayın.
Şimdi hayatları için yalvarıyorlar.
Dostum George Rutaganda'yı
görmek için buradayım.
Ölmeden bu fahişelerin
tadına bakmanızı söylüyorum.
Böylece Hutu gücünün ne olduğunu
bilecekler, asil savaşçılarım.
Unutmayın, hamamböcekleri
istila ile ortaya çıkarlar.
Hey Paul, eski dostum.
Tutsi yosmaları ve cadıları.
Evet, senin için ne yapabilirim?
- Erzağa ihtiyacım var, George.
- Derhal.
Paul, artık her şeyin fiyatı ikiye katlandı.
Bunu anlıyor musun?
Evet. Pirinç, baklagil,
süttozu, bira ve
en iyisinden viski istiyorum.
Bira tamam ama viski olmaz.
Viskin yok mu?
Viski yok, sert içki yok.
Senin...zengin konukların
Scotch'suz kalacaklar.
Neyse Paul, bu ineği
yeterince söğüşledim.
Sen ne diyorsun, George?
Senin oteldeki zengin hamamböceklerin,
paraları artık işlerine yaramayacak.
Yakında tüm Tutsiler ölmüş olacak.
Onların hepsini öldürebileceğinize
gerçekten inanmıyorsun değil mi?
Nedenmiş o?
Neden?
İşin yarısını zaten bitirdik.
Evet Paul, 12 paket pirinç
istiyorsun öyle mi?
4 kasa bira ve
12 paket pirinç verin.
Başüstüne, hemen.
Ve Paul, sana çocuklar için bir
kasa içecek vereceğim, ücretsiz.
Peki.
10 paket baklagil.
Getir, çabuk.
Ve minibüse yükle. Sen.
Sana bir öğüt vereyim dostum.
Ordudaki generallerimiz diyor ki;
"Sakın Mille Collines'e yaklaşmayın,
yoksa Belçika askerleri geri dönecekler."
Ama yakında generaller gitmiş
olacak ve hâkimiyet bize geçecek.
Et için sizin şişman ineği kesme zamanı.
Gidelim.
Belki de bize yardım edebilirsin, Paul.
Otelde çok büyük vatan hainleri var.
Eğer onları alabilseydik,
kendine ait bir iki
hamamböceğini almana izin verirdik.
Anlıyor musun?
Şafak sökmek üzere, George.
Gerçekten gitmeliyiz.
Dönüşte nehir yolunu kullanın.
Orası temiz.
- Gregoire.
- Neler oluyor?
- Yoldan çıkmışsın.
- Hayır, yoldayım.
Bizi nehre içine sokacaksın.
Aracı durdur, durdur aracı.
Sür arabayı, Gregoire.
Beni dinle.
Burada gördüklerini kimseye söylemeyeceksin.
Kimseye, Gregoire.
Dube. Gregoire'ın minibüsü boşaltmasına
yardım et lütfen. Teşekkürler.
Hay aksi.
Ah Tanrım!
- Efendim.
- Dube!
- Efendim, iyi misiniz?
- İçeri girme. İçeri girme.
Hemen çıkıyorum.
- Efendim, iyi misiniz?
- Evet, ben iyiyim Dube.
İçeri girme. Çıkıyorum.
Yüzlerce.
Sayılacak gibi değil.
İnsanlar neden bu kadar acımasız?
Nefret.
Delilik. Bilmiyorum.
Sıra sende.
Parmaklarını çorbaya mı sokuyor?
Ah evet.
Hayır, hayır. Hata yapıyorsun.
- Merhaba.
- Benimle gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Sadece gel.
Çok güzel.
Hoşuna gitti mi?
Her şeyin bedelini
ödememiz gerektiğini duydum.
Evet, bu doğru.
Peki...bunun bedeli ne?
Bir öpücük.
Sen çok iyi birisin,
Paul Rusesabagina.
Bir itirafım var.
Sen hemşireyken...
- Ruhengeri'de?
- Evet.
İlk tanıştığımızda...
Seni Kigali'ye ben tayin ettirdim.
Ne?
Seni Kigali'ye tayin ettirmesi için
Sağlık Bakanı'na rüşvet verdim.
- Neden?
- Daha yakın olmak için.
Böylece seninle evlenebilirdim.
Rüşvet neydi?
- Senin için değerim ne?
- Çok değerlisin.
- Neydi söyle.
- Araba.
- Nasıl bir araba?
- Ne farkeder?
Bilmek istiyorum.
Bir Volkswagen.
Umarım yeni bir arabadır.
Seninle güzel bir hayatımız oldu. Evet.
Birlikte geçirdiğimiz zamanlar için
Tanrıya her gün dua ediyorum.
- Bir plan yapmalıyız.
- Plan mı?
Çocuklarımız öldürüldüğümüzü görmemeliler.
Eğer milisler gelirse, mümkün
olduğunca çabuk buraya çıkmalısın.
- Lütfen, böyle konuşmanı ist...
- Buraya çıkmalısınız, Tatiana.
- Böyle konuşmanı istemiyorum, lütfen.
- Mecburuz Tatiana.
Eğer ben yapamazsam,
sen çocuklarımızı ellerinden tutup...
...aşağı atlamalısın.
- Neler diyorsun? Ben asla...
- Mecbursun Tatiana.
- Bana söz vermen gerek.
- Sen neler diyorsun?
Tatiana palayla ölmek, olur şey değil.
Yapacağına söz vermelisin.
Yapamam...
Söz vermelisin Tatiana. Lütfen.
Yapacağına söz ver.
Lütfen Tatiana.
Evet.
Üzgünüm. Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Seni yakalayacağım!
Diane, Elys, siz daha iyi biliyorsunuz.
Kimse otelin ön tarafında olmamalı.
Size bunu söylemiştim.
- Çocukları arkaya götür. Acele et.
- Özür dilerim baba.
- Gelin çocuklar. Gelin.
- Teşekkürler Dube.
Paul, iyi haberlerim var.
Tebrikler.
Çağrılarınız işe yaradı.
Şimdi okuyacağım ailelerin,
ülkeyi terk etme belgeleri hazır.
Abukesu, Tanzanya'ya.
Bidori, Kenya'ya.
Gituaranga, Zambiya'ya.
Tanrıya şükür!
Khalesa, Belçika'ya.
Teşekkürler!
Dakuzi...
Masambo, Zambiya'ya.
Zinguru, Gana'ya.
Rusesabagina, Belçika'ya.
Pekâlâ, hepsi bu.
Unutmayın, gidecek olanlar
sabah 7.00'de hazır olsun.
Gidelim.
- Albay?
- Evet.
Odette ve Jean Baptiste listede yok.
Üzgünüm Jean, Odette.
Ama emin olun yakında başka
bir uçak daha kalkacak. Yakında...
İzninizle.
Merak etme Tatsi,
bir sonraki listede oluruz.
Evet.
Kızlar Paul! Onlar olmadan gitmem.
Neler getirdin?
Ağrı kesiciler, tıbbi malzemeler,
genel ilk yardım araçları.
Teşekkürler.
- Askeri bir konvoy olacağını duydum.
- Evet.
Sen listede misin?
Bayan Archer, sizden
çok güç bir isteğim var.
Yaşlı kadının yanına dönüp,
kızları bize getirmeniz
mümkün mü acaba?
Paul, çatışmalarda
şehrin o tarafı yok oldu.
Muhtemelen ölmüşlerdir.
Bayan Archer, size yalvarıyorum.
O kızların artık kimsesi yok.
Denerim.
Sabah 7.00'de ayrılıyoruz.
Sen gittiğinde yetimlerle
kim ilgilenecek?
Odette. Odette onları buradan
çıkarana kadar ilgilenecek.
Söyler misin Paul, 20 Ruandalı
yetimi hangi ülke kabul edecek?
Birini bulacağım.
Söz veriyorum.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Haydi, elimi tut.
Africa Haber Servisi.
Bugün bir Kızıl Haç temsilcisi,
Ruanda savaşındaki kurban sayısının
500.000'e tırmanmış
olabileceğini öne sürdü.
Bir duyuma göre,
Victoria Gölü'nden
40.000'den fazla ceset toplandı.
Nerede kaldı?
Bilmiyorum.
7'ye kadar bekleriz.
Eğer kızlarla birlikte gelmiyorsa...
...belki de hiç gelemeyecek.
Teşekkürler.
Lütfen, şu mektupları gönder.
Peki, mektuplarını göndereceğim.
Teşekkürler Paul, mektup için.
- Teşekkürler.
- Çok üzgünüm.
Çok teşekkürler.
Üzgünüm. Daha fazlasını
yapabilmek isterdim. Üzgünüm.
Tanrı seninle olsun.
- Evet, çocuğunuz var mı?
- Tamam, gidebilirsiniz.
Gelin. Gelin çocuklar.
Tatsi, gel.
Lütfen Paul, kızlar.
Birazcık bekleyelim.
Bekleyemeyiz. Bekleyemeyiz Tatsi.
İşte gidiyorsun.
Gidelim!
İyi şanslar efendim.
Ben gitmiyorum. Tatiana'ya sahip
çıkarsın. Aileme göz kulak ol.
Paul! Paul!
Bu insanları ölüme terk edemem.
Bu insanları terk edemem.
Baba!
Roger! Roger, sonraki uçuşla geleceğim.
Hayır, bizi bırakma! Paul!
Merak etmeyin. Merak etmeyin, çocuklar.
Babanız iyi olacak.
Baba!
- Merak etmeyin. O iyi.
- Ben babamı istiyorum!
Tamam.
Hamamböceklerine yardım eden Hutular,
aynı onlar gibi hamamböcekleridir.
- Hepsi aynıdır.
- Bu saçmalık.
Kaderleri aynı olacak.
Burası RTLM.
İsyancı Tutsi hamamböcekleri ordusu
yeni üyeler toplamış olmalı.
Haydi, sevgili Hutular.
Mezarlar yeterince dolmadı.
- Onları doldurmamıza kim yardım edecek?
- Şu lanet radyo istasyonu.
Tamam. Evet, havaalanına gidiyorlar.
Radyolarınıza yaklaşın.
Flaş haber veriyorum.
- Patron! Lütfen, çabuk gel!
- Şimdi olmaz Dube.
Çok önemli! Radyodan.
Bunu dinlemelisin.
Çok önemli haberler aldık,
hamamböcekleri ve vatan hainleri
Mille Collines otelinden kaçmaya çalışıyor.
Silahlarınızı hazırlayın.
Radyonuzun başında kalın.
Gelişmeleri aktaracağız.
- Gizlice gitmeye çalışıyorlar...
- Hayır hayır! Bunu onlara kim söyledi Dube?
Gregoire'ı gördüm efendim. Gregoire!
Onu minibüsle giderken gördüm.
Lütfen efendim, size
herşeyimi veririm.
Oteli kim terk ediyor diyorum! Hepsi bu!
General Bizimungu, pusuya düşürülecekler.
Yavaşla.
Sakin olun.
- Neler oluyor?
- Duruyoruz.
Kamyonlarda hamamböceği taşıyorsunuz!
Hayır, hayır. Kamyonlarda
BM personeli taşıyorum.
Bu barikatlardan geçmeye yetkim var.
- Kamyonları arayacağım.
- Konvoyu aramayacaksınız.
- Arayacağım.
- Beni koruyun.
Geri çekilin.
Kamyondan uzaklaşın.
Kamyondan uzaklaşın! Hemen!
Geri çekilin!
Bu insanlara zarar veremezsiniz.
Geri çekilin! Açılın!
Bak, sana söyledim,
kamyonda hamamböcekleri var.
Hayır, hayır, hayır. Onlar BM
onaylı siyasi mülteciler.
Kendi ordumuzda,
onları cezalandırmamıza
izin vermeyen korkaklar
olduğu haberini aldık.
Hayır!
Hamamböceklerini Mille
Collines'den mi taşıyorsunuz?
Hayır bayım, hayır.
Bunlar siyasi mülteci.
- Mille Collines'den ayrılamazlar.
- Gitmiyorlar!
Durdurun onu!
Sizi pislikler!
Adın ne?
- Adın ne?
- Düşünemiyorum...
- Öldürün onları!
- Herkes uzaklaşsın buradan! Kıpırdayın!
Adın ne?
Gidelim! Sür!
Yürün! Gidelim!
Çık yoksa vururum!
Çık!
Sür, sür! Gidelim!
Buradan çıkmamıza yardım edin.
Caddeyi boşaltın!
Yeni haberler alıyorum,
sevgili Hutular.
Öğrendiğime göre vatan haini
Rusesabagina'nın hamamböcekleri
kamyondaymış.
Başlarını getirene 10.000 frank!
Kıpırdama.
Gömleğini ver bana, çabuk.
Haydi Paul. Gel!
Haydi, işte, işte.
Elini ver bana. Haydi.
Lütfen, lütfen.
- Hey, doktor. Doktor gönderin buraya!
- Acele etmeniz gerek, lütfen.
Gelin, çabuk, çabuk.
- Yardım etmeme izin verin.
- Yardım edin bana, lütfen.
Ah Tatiana, hayatım.
Onu içeri götürün!
Tatiana. Tatiana.
Beni bıraktın.
Al şunu. İstemiyorum.
İstemiyorum.
Beni asla terk etmeyeceğini söylemiştin,
ve beni bıraktın. Sen bir yalancısın!
Özür dilerim. Özür dilerim.
- Üzgünüm.
- Baba baba.
- Baba, anne!
- Seni seviyorum.
Güvende olmanı istedim,
hepinizin.
Bu senin vereceğin karar değildi.
Kararlarımızı birlikte veriyoruz.
Sözümüz böyleydi.
Haklısın.
Kamyonun kalkacağı anı biliyordum.
Üzgünüm.
Haydi, biraz su doldurun.
Bunlar ne yapıyor?
Dube.
Üzgünüm, sir. Suyu kestiler.
Tek seçeneğimiz bu.
General.
Malzemelerim nerede?
Üzgünüm, efendim.
Kiler boş.
Hiçbir şeyin yok ve beni arayıp,
yardım için yalvarıyorsun?
Bu hamamböceklerini korumak için
başıma aldığım belayı biliyor musun?
Efendim, konuklarımın parası var.
Ruanda frankı!
Bunlar sadece kıçını
kurulamaya yarar.
Artık senin için
yapabileceğim bir şey yok, Paul.
Artık polis yok,
koruma yok.
Artık seni BM korusun.
Sür. Gidelim!
Sabena buna ne derdi?
Dikkat et!
Eğil, eğil!
Yaralı mısınız?
Dışarı çıkın.
Lütfen kıpırdamayın.
Burada camlar var. Ben hallederim.
Odette kimse yaralandı mı?
Kesikler, yaralar var.
Tanrıya şükür depoya denk geldi.
Ruanda'dan, yardımsever ajanslar
isyancı Tutsi ordusunun keskin yükselişinin,
Hutu mültecilerini Kongo'ya
doğru tahliye ettiğini bildiriyor.
Bir yardım çalışanı
bunun tarihteki en büyük mülteci
akını olduğunu ifade ediyor.
İsyancılar şehrin yarısını ele geçirdi
ve Hutu generallerinin kabul
edeceği bir teklif yaptılar.
İsyancılar ellerindeki Hutu
esirlerini takas edecekler
ve sizler, hepiniz,
isyancıların sınırına,
güvenli bölgeye gidebileceksiniz.
Peki ya Interhamwe?
- Onları kimse kontrol edemez.
- Bu kez hepimizi öldürecekler.
Eğer burada kalırsan öldürecekler hepimizi.
Bu şansı kullanmak zorundayız.
Gitmeye ne zaman hazır oluruz?
İki gün içinde halledebilirim, Paul.
İki gün mü?
Albay, iki gün dayanabilecek
durumda değiliz.
Onlara verecek rüşvetim kalmadı.
Albay, iki gün içinde
hepimiz ölmüş olacağız.
Diane...bırak annen dinlensin.
Sen de dinlen, hayatım. Uyu.
Diplomat.
Ne?
Hotel Diplomat'a gitmeliyim.
- Ne yapıyorsun?
- Diplomat'a gitmeliyiz.
- Ne yapmak için?
- Sizin parçalar orada.
Efendim, polislerinizi kapıya
koyamaz mısınız?
Hayır. Önce ne teklif
ediyorsun onu görelim.
Hayır! Bayan Archer.
- Bizi koruyun.
- Başüstüne.
Çabuk!
Haydi göster bana.
Şuna bakın.
Güzel değil mi?
Ve işte.
İsyancılar yaklaşıyor, değil mi?
Bu mezarlık isyancıların olsun.
Biz herkese şehri terk etmesini emrettik.
İşte.
Al bir yudum.
İskoçlar buna ne
diyor biliyor musun?
Hayır.
Uisge beatha... Yaşam Suyu.
Bir keresinde dünyanın en iyi malt
içki üretim tesisine gitmiştim.
- Hiç İskoçya'da bulundun mu?
- Hayır efendim.
Muhteşem ülke.
Muhteşem golf.
Acaba tekrar gidebilecek miyim?
Sen ne düşünüyorsun?
Hayır.
Umarım hepimiz çok güzel
şeyler elde ederiz, General.
Şimdi gidebilir miyiz efendim, lütfen?
Sana büyük bir iyilik yapacağım, Paul.
- Asker!
- Evet efendim!
Şunları dikkatlice kutula, jipime
götür. Ve onlara göz kulak ol.
Seni bizimle birlikte Gitarama'daki
yeni karargâhımıza götüreceğim.
Gitarama'ya gitmek
istemiyorum efendim, sir.
Açıkçası otele geri dönemezsin.
Çılgın adamlar işlerinin başındalar.
Efendim...General, geri dönmeliyiz.
Böylece ailemi alabilirim.
Güven bana, buradan
daha iyi durumda olacağız.
General, bunlar zor zamanlar.
Birbirimize yardımcı olmalıyız.
Ben senden nasıl bir
yardım alabilirim, Paul?
- Siz fişlenmiş birisiniz, efendim.
- Nasıl yani?
Listede isminiz var. Amerikalılar sizi
savaş suçlusu olarak listelerine aldılar.
Paul, senin yalanların
beni hasta ediyor.
Siz ahmak mısınız General?
Bu insanların çalışacağını
nasıl düşünürsünüz?
Siz burada göğsünüzde beş yıldızla oturuyorsunuz.
Kimin peşinde olacaklar sanıyorsunuz?
İyi.
Gitarama'ya gideceğiz ve
siz o listede kalacaksınız.
- Ben savaş suçu işlemedim.
- Onlara kim söyleyecek?
Onlara otele nasıl yardım ettiğinizi
anlatmak için bana ihtiyacınız var.
Bütün olanlardan sizi sorumlu tutuyorlar.
Katliamı sizin yönlendirdiğinizi söylüyorlar.
Ben asla katliama liderlik etmedim!
Size inanacaklarını mı sanıyorsunuz?
Sen onlara gerçeği anlatacaksın!
Bana yardım etmezseniz, onlara
hiçbir şey anlatmayacağım.
Ne yapacaksınız, vuracak mısınız beni?
Vurun beni.
Lütfen vurun beni.
Kutsamış olacaksınız beni.
Ailemi öldürmenin bedelini ödeteceğim size.
Bana zarar veremezsiniz.
Onlara suçsuz
olduğumu anlatacaksın!
Gidiyoruz.
Hemen şimdi.
Çıkın dışarı!
Bu insanları kapının
dışına çıkarın!
Durdurun! Durdurun!
Oteli temizleyin.
- Tatiana!
- Çıkın buradan dışarı!
- Çıkın dışarı!
- Tatiana!
Dışarı!
Tüm milisler derhal dışarı!
Dışarı çıkın!
Ah hayır, hayır!
Kapa çeneni, hamamböceği!
İn aşağı!
Bu o. Bu o!
- Lanet olsun!
- Bu müdür!
- Dudurun onu. Durdurun onu!
- Yakaladım onu! Yakaladım!
Olduğunuz yerde kalın!
Tatiana!
- Tatiana'yı gördün mü?
- Hayır, görmedim.
- Paul, neler oluyor?
- Karımı bulmak zorundayım!
Tatiana!
Gittiler. Gittiler.
Gittiler.
Bununla ne yapacaktın?
Ben sizin...
Atladığınızı düşünmüştüm.
Herkes kamyonlara lütfen.
Eşyalarınızı alın.
Aileler birarada kalsın.
- Ah lütfen.
- Olabildiğince çabuk. Lütfen!
Herkes için yer var.
Umarım bir gün geri döneriz.
Haydi gidelim.
Onun neyi var?
Ateşi çok yüksek.
Nereye gidiyoruz baba?
Güvenli bir yere.
Aman tanrım!
Neler oluyor?
Haydi, kıpırdayın. Çocuklar zemine.
Çocukları bu tarafa getirin.
Arkaya geçirin onları, arkaya geçirin.
Durmayın. Durmayın!
Üzerlerine sürün.
Eğilin!
Yerde kalın!
Neler oluyor orada?
Bunlar isyancılar.
İleri cepheden geçiyoruz.
Tamam. Güvendeyiz.
Her şey yolunda.
Tamam, güvendesiniz.
Güvendesiniz.
Tamam artık.
Yerinize oturun.
Merhaba.
Biraz su getirin.
Doktor çok fazla su kaybettiğini söylüyor.
Başardık. Haydi, inin aşağı.
- Haydi.
- Her şey yolunda.
- Kız hasta.
- Tamam.
Evet, çok hasta.
Alın onu.
Paul, otobüsler
kampın diğer tarafında.
Sizi Tanzanya'ya götürecekler.
Şimdi gidin Paul, başka bir
fırsat ne zaman ele geçer bilmiyorum.
Teşekkürler.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
- Tanrıya şükür.
- Başardık.
Lütfen, lütfen.
İşte buradayız, değil mi?
- Teşekkürler Paul.
- Başardık.
- Teşekkürler.
- Evet, evet. Gelin.
Müdür Bey.
- Size teşekkür etmek istiyorum.
- Elbette, Steven.
Constance!
Tanrıya şükür hayattasın!
Seni görmek çok güzel.
Kardeşimi ve karısını gördün mü?
Hayır onları görmedim.
Bu insanları görmüş olan var mı?
Onları tanımı...
Anne, gel bak çabuk!
- İzninizli, affedersiniz.
- Onları görebiliyor musun?
İşte anne, bak.
Lütfen.
Onları görüyor musun anne?
Bu onlar mı?
Bu onlar mı anne?
Bu insanları tanıyor musunuz?
Şu küçük kız, ismi
Anais ve bu Carine.
Onları tanıyor musunuz?
- Hanımefendi, bu kızları gördünüz mü?
- Hayır, hayır görmedim.
Aranızda bu kızları gören var mı?
Anais. Bu benim kardeşim.
Herkes otobüslere!
Buraya dokunduğumda
bir şey hissediyor musun?
Herkes otobüslere!
Yoldan çekilebilir misiniz?
Biraz yere ihtiyacımız var!
- Kızları bulacağız Tatsi. Bulacağız.
- Tamam.
Boussey?
Bu sensin.
Bu çocuğu nerede buldunuz?
Bİraz önce Mille Collines kamyonlarıyla geldi.
Tüm Mille Collines tahliyeleri,
hemen otobüslere lütfen.
- Hayır!
- Acele etmemiz gerek, lütfen.
Haydi, biraz uyu.
Bekleyin!
Durun lütfen!
- Tatiana!
- Bu Pat!
- Bayan Archer!
Otobüsü durdurun!
Otobüsü durdurun, otobüsü durdurun!
Gelin. Gelin, gelin.
Lütfen, bizi bekleyin.
Bayan Archer.
Çok endişelendim. Sandım ki...
Sizi görmek harika.
Çabuk gelin.
- Carine?
- Anais?
Anais?
Bekleyin. Sadece bir dakika.
Anais? Carine?
Aman tanrım!
Gel, gel!
Merhaba Carine. Anais, merhaba!
Nasılsınız canlarım?
Kuzenlerinizi görüyor musunuz?
Hiç yer olmadığını söylediler.
Her zaman boş yer vardır.
Paul Rusesabagina Kigali'deki Mille Collines
otelinde, 1268 Tutsi ve Hutu mülteciyi barındırdı.
Paul ve Tatiana çocukları Roger, Diane, Lys,
Tresor ve evlat edindikleri yeğenleri Anais
ve Carine ile birlikte Belçika'da yaşıyorlar.
Tatiana'nın erkek kardeşi Thomas
ve eşi Fedens asla bulunamadı.
2002'de, General Augustin Bizimungu
Angola'da yakalandı ve Tanzanya'daki
BM Savaş Suçları Mahkemesine nakledildi.
Aynı mahkemede Interhamwe lideri George
Rutaganda ömür boyu hapse mahkûm edildi.
Soykırım, Tutsi isyancılarının Hutu ordusunu
ve Interhamwe milislerini Kongo sınırına kadar
sürmesiyle Temmuz 1994'de sona erdi.
Arkalarında neredeyse bir milyon ceset bıraktılar.