Gerçek olaylardan esinlenilmiştir.
Şekerin normal. Karaciğer ve
böbrek fonksiyonların normal.
Trombosit normal. Hemoglobin normal.
Tansiyonun 13'e 9.
Biraz yüksek değil mi?
Kilon iyi.
Ama göbek çevrende üç-beş
santim fazlalığın var.
Dışkı örneğin sıra dışı.
Hayır, bu hala örnek vermemişsin,
listede yok demek.
Evet, elbette. Şimdi hatırladım.
Kötü kokmuyor gibi bir şey mi düşündün?
Kısacası bir şeyin yok, Martin.
Eşin biraz bunalımda olduğunu söyledi?
Kovuldum. Artık işsiz biriyim.
- Evet, ama senin hatan değildi, değil mi?
- Bunalımda olmamın sebebi de bu zaten.
Söylemediğim bir şey yüzünden kovuldum.
Koşmaya çalış.
Oysa kovulma nedenimin
tam tersini söylemiştim.
Şu an neyle uğraşıyorsun?
Kitap yazmayı düşünüyorum.
Ne güzel, ne hakkında?
Rus tarihi.
Koşmaya çalış.
Ulaştırma Bakanı Steven Byers ile onun
eski basın danışmanı Martin Sixsmith...
...arasındaki tartışma
büyümeye devam ediyor.
Bay Sixsmith bir açıklama yaparak...
...hükümetin olayla ilişkisini
"pembe dizi" olarak adlandırdı.
Kendisinden haber
alınamayan Bay Sixsmith...
...bir hafta boyunca adını gizlice
temize çıkarmaya uğraştıktan sonra...
...bugün kamuoyuna bir açıklamada bulundu.
Sunday Times'a yaptığı açıklamada:
Hükümet yetkililerinin kendisine...
...destek verme teklifinde bulunduklarını...
...görevi kötüye kullandığım konusunda
bir şüpheleri olmadığını kabul edip...
...güvence verdiklerini söyledi.
Bu nedenle tek taraflı "işten el
çektirdiklerini" duyduğumda şaşırdım dedi.
Bay Martin Sixsmith'in
istifasıyla ilgili...
...bir açıklama yapmak isterim.
Akıllardaki soru ise Bay Blair'ın
kendisine zarar vermeden...
...adamına ne kadar daha
desteğini sürdürebileceği.
Hükümet için bir başka utanç
verici durum olduğuna hiç şüphe yok.
Sadece seller sular gibi tükürdüklerini
yalamaları yetmeyeceği gibi...
...bu tükürük yalamalarına, tabiri
caizse utanç sosu da meze olacak.
Buyur bakalım.
Utanç vericiydi. Peder Tunney
nereye kaybolduğunu sordu.
Tanrı'ya inanmıyorum.
Sanırım o da biliyordur.
Haydi gidelim.
- Senin için endişeleniyorum Martin.
- Şuna yaptım.
Sende olsun isterdim.
Çalışmaya geri dönmelisin.
Şu Rus tarihi hakkındaki kitabına ne oldu?
Kimsenin Rusların kanlı
tarihiyle falan ilgilendiği yok.
Seni buralarda hiç görmedim.
Nerelisin bakalım?
Limerick'ten mi?
Merhaba Philomena.
- Peder.
- Nasılsın?
Yeni kalçan nasıl?
Gayet iyi. Titanyumdan.
Seni uzun zamandır görmedim.
Mum yakmaya gelmiştim.
Özel biri için mi?
Evet.
Elbiseni beğendim.
- Kendin mi yaptın?
- Hayır.
Satın aldım...
...mağazadan aldım.
Her neyse...
...teyzem senin gibi yabancılarla
konuşmamam gerektiğini söyledi.
Sana dokunmasına izin verdin mi?
İşlediğin günah hoşuna gitti mi?
İç çamaşırlarını çıkardın mı?
Rahibe Hildegarde'a cevap ver.
Evet.
Aziz Anne, okulda rahibeler bebekler
hakkında hiçbir şey öğretmedi.
- Annen de mi anlatmadı?
- Annesi 10 yıl önce vefat etti.
Tanrı hepimizi kutsasın.
Sakın bunun için rahibeleri suçlama.
Bu utancın sebebi sensin.
Sen ve senin ahlaksızlığın.
Ne yapacağımı bilmiyorum!
Doktor çağırmalıyız.
Ayakları göründü. Bebek ters geliyor.
Artık her şey tanrının
ellerinde. Acı onun kefareti.
Kutsal Kraliçe'ye ve
Merhamet Ana'ya selam olsun.
Yaşam kaynağımız ve umudumuz.
Hepimizin günahlarını bağışla.
Kötülüğün alevlerinden...
Bebeğimin mezara gitmesine izin verme!
Orası soğuk... karanlık...
Yarım saat sonra yukarı çıkıp
ışıklarını söndür, tamam mı?
Doğru düzgün bir işin olduğunu bilmiyor mu?
Personel sıkıntısı olmuş.
Birinin yerine bakacağım.
Gece yarısından önce evde olurum.
Anne?
Ne oldu?
İyi misin?
Kim bu?
Bugün onun doğum günü.
Ellinci yaşına giriyor.
Nefes al!
Oğlanmış!
Martin!
- Merhaba David.
- Merhaba.
- Keith'i tanıyor musun?
- Evet.
Sally... Mitchell.
Martin Sixsmith'le tanıştırayım.
BBC'nin Moskova Bölge Muhabiriydi.
- Washington'un da.
- Merhaba. -Merhaba.
Sonrasında hükümetin kalemşoru oldu...
...ve her şey kötü gitmeye başladı.
- Güzel özetledim mi?
- Bence yeterli.
Hep derim "Boku kürekle temizleyenin
eninde sonunda ayakkabılarına bok bulaşır".
Evet ama sen kafana kadar bulaştırdın,
bunu nasıl becerdin?
Bu aralar ne yapıyorsun?
Rus tarihi hakkında
kitap yazmayı düşünüyorum.
Ya da bu tarz şeyler.
Belki de gazeteciliğe geri dönerim.
Seni hatırladım!
Sen şu berbat e-postayı gönderensin.
"Oldukça vahim 9/11 haberleri
için iyi bir gün" diyordu.
Yok hayır, başka birileriydi.
- Sensin sanmıştım.
- Hayır, genel bir yanılgı.
Aslında, Prenses Margaret'in
cenaze töreninin bir yıl sonrasıydı.
"Gömdüğümüz tek şeyin...
...Prenses Margaret olduğunu bugün
unutmayalım!" diye bir e-posta atmıştım.
- Ki bu biraz farklı bir şey.
- Aslında oldukça farklı bir şey.
Bir şekilde gazeteciliğe dönmek
istersen Sally'le konuşmalısın.
Benimkiler acıklı hikayeler, insanla ilgili
şeyler. Senin tarzın değil, değil mi?
Ama yine de benim tarzda bir şey
basmak istersen memnuniyetle bakarım.
Elbette, teşekkürler.
Affedersiniz, bir kadeh
Pinot Grigio alabilir miyim?
- Sadece kırmızı ve beyaz şarabımız var.
- Öyleyse beyaz olsun lütfen.
İstemeden de olsa
gazeteci olduğunuzu duydum.
Ergen yaşta çocuk sahibi
olan bir kadın tanıyorum.
Sırrını 50 yıl boyunca saklamış.
Ben de bunu bugün öğrendim.
Affedersiniz.
Rahibeler bebeğini ondan almışlar.
Çocuğunu evlatlık verdirtmişler.
Kadın bunca zaman sırrını saklamış.
Ne yazık ki şu an Rus tarihi hakkında
bir kitap üzerinde çalışıyorum.
Konularım bu yönde.
Senin sözünü ettiğin şeyden ise
insanla ilgili bir makale olur.
Ben bu tarz şeyler yazmam.
Neden ki?
Çünkü insanlarla ilgili yazılar...
...iradesiz, kolay incinen,
önemsenmeyen insanların edebi anlatımıdır.
Gazete de yayınlandığında da bunları...
...kolay incinen, iradesiz,
önemsenmeyen insanlar okur.
Senin gibiler değil.
Umarım çocuğu bulursun.
Sence insanlarla ilgili
bir makale yazmalı mıyım?
Merhaba, Philomena sen olmalısın?
Ben Martin.
- Merhaba Martin.
- Tekrar merhaba.
- Merhaba.
- Masamız şurada, lütfen buyurun.
Biraz solda.
Geçen akşam için özür dilemeliyim.
Biraz kötü bir anıma denk geldi.
Sorun değil.
İzimi arayıp bulmana sevindim.
Umarım, annemin en sevdiği bu yere
gelmenizde bir sakınca yoktur.
Elbette yok, gayet güzel bir yer.
- Pekala Philomena, nasılsın?
- İyiyim.
Geçen yıl bir kalça
ameliyatı geçirdim Martin!
Eski kalçamdan daha iyi oldu.
Titanyumdan olduğu için de
asla paslanmayacak.
İyi olmuş, yoksa teneke adam
gibi yağlanman gerekecekti.
- Gerçekten mi?
- Hayır, ben Oz büyücüsünü kastetmiştim.
- Sadece şaka yapıyor anne.
- Evet şaka yapıyordum.
Annemin de her iki dizinde
ileri düzeyde osteoartriti vardı.
- Salata alır mısın anne?
- Salata mı? Olur.
Jane ailemizin zekilerindendir.
Üniversiteye liseden epey sonra
gitti. Yaş olarak oldukça büyüktü.
Sen hangi üniversiteye gittin Martin?
Oxbridge diye tahmin ediyorum.
- İç yüzümü anladın. Oxford'a, evet.
- Geri zekalı olmadığını anlamıştım.
Daha önce hiç Harvester
restoranlarına gitmemiştim.
Londra'da yok mudur?
Hayır, genelde oturduğum yere yakın
küçük yerel yerlere gitme eğilimindeyimdir.
- Neresiymiş orası?
- Knightsbridge.
Öyle mi? Orası çok pahalı bir yer olmalı.
Şu küçük kurutulmuş ekmekleri çok severim.
- Evli misin Martin?
- Evet evliyim, 20 yıldır Kate'leyim.
Ne güzel, müthiş bir şey.
Ben de erkeğimi çok sevmiştim.
Başıma gelenleri
50 yıldır kendime sakladım.
Babam beni rahibelere terk etti.
Çok büyük utanç içindeydi.
Herkese öldüğümü söylemişti.
Ailem beni bir daha hiç ziyaret etmedi.
Bebeği doğurduktan sonra
4 yıl manastırda kaldım.
Rahibelerin sizi kabul etmelerinin
karşılığında, çalışmak zorundaydın.
En kötü işler çamaşırhanede olurdu.
Beni de oraya vermişlerdi.
Orada bulunduğum süre boyunca
7 gün 24 saat çalıştım.
En iyi arkadaşım Kathleen'le
birlikte orada çalışıyordum.
Günde sadece bir saat çocuklarımızı
görmemize izin veriyorlardı.
Hepsi buydu.
Yürüyün! Koşmayın!
- Mary!
- Anneciğim..
Anthony, Kathleen'in kızı
Mary'nin en iyi arkadaşıydı.
İkisini birbirinden ayıramazdınız.
Şuna bak, kızı görüş alanının
dışına hiç çıkartmıyor.
Neyin var?
Mutfaktaki kız, Başrahibe Barbara'nın
Mary'i eve götüreceğini söyledi?
Sence ondan ne istiyorlardır?
Phil?
Eminim endişelenecek bir şey yoktur.
Birazdan dönerim.
Phil, sana bir sürprizim var!
Kathleen çok endişeli. Mary'i
ondan alacaklarını düşünüyor.
Eğer böyle bir şey olursa kesinlikle
önce ona soracaklarını söyledim.
Şuna bak...
Resmin sende olduğunu
sakın kimseye söyleme.
Babasının yakışıklı
olduğuna bahse girerim.
Evet yakışıklıydı.
Nereden buldun bunu?
Başrahibenin bakmadığı bir ara,
kamerayı ödünç alıp çektim.
Teşekkür ederim.
Anthony'nin bu fotoğrafına her
baktığımda, Anunciata için dua ettim.
Doğumumda çocuğumun hayatını kurtarmıştı.
Kadın öleli uzun zaman oldu.
Bu fotoğrafı çekmeseydi
elimde hiç birşey olmazdı.
Demek, o kadar süre tutsak kaldınız.
Oradan ancak 100 pound ödediğiniz
takdirde ayrılabilirdiniz.
Bu kadar parayı nereden bulabilirdim ki?
Nereye gidecektim ki?
O günü çok net hatırlıyorum.
Hepimiz gelen büyük arabanın
anlamını biliyorduk.
Kathleen teselli edilecek gibi değildi.
Bu kez Mary için geldiklerini biliyordu.
Hayır, hayır!
Çekil oradan!
Ne yapıyorsun orada?
Midem ağrıyor, Rahibe Hildegarde.
- Özel günümdeyim.
- Bu durumda olan bir tek sen değilsin.
İşine odaklan, o zaman geçer.
Phil!
Koro antrenmanı var.
Gitmezsen başın belaya girebilir.
Normalde şarkı söylemeyi severim.
Orada hoşuma giden tek şeydi üstelik.
Ama düşünebildiğim tek
şey zavallı Kathleen'di.
Philomena, Anthony'i aldılar.
Onu götürüyorlar.
Oğlum nerede?
Anthony!
Anthony! Anthony!
Sadece Mary için gelmişlerdi...
...ama Anthony yanından
uzaklaştırmalarına izin vermedi.
Onları ayırmak mümkün değildi.
Sana yaptıkları şeytancaymış.
Hayır, hayır, böyle kelimeleri sevmem.
Yok hayır, bence şeytanca güzeldi.
Kastettiğim hikaye içindi.
Bazı rahibeler çok iyiydi.
Doğumda bebekler ters gelirken
ağrı kesici bile vermediler.
Mükemmel.
Yine, hikaye için.
Bu rahibelerle konuşabilecek miyiz?
Evet deneyebiliriz, bu konuda
annemden daha şanslı olabiliriz.
Nerede olduğunu sormak
için bir kaç sefer gittim.
Eskisi gibi değillerdi,
çok yardımcı oldular...
...benim için onu bulmaya
çalışacaklarını söylediler.
- Ama bulmadılar.
- Hayır.
- Onu bulmama yardım eder misin Martin?
- Bu çok ilginç bir hikaye.
Önümüzdeki hafta annemle oraya gideceğiz.
Neden sen de bize eşlik etmiyorsun?
- Onunla Roscreau Manastırı'na gidebilirsiniz.
- Boş yerimiz var.
- Arabamız Vauxhall Cavalier marka.
- Hayır teşekkürler...
...yani uçmayı tercih ederim.
- Merhaba, kusura bakmayın geciktim.
- Selam, Martin.
Arabayı kiralarken birkaç problem çıktı.
Araba güzelmiş, değil mi Jane?
Neden bizim Vauxhall Cavalier'le
gelmediğini şimdi anlayabiliyorum.
Hayır hayır ondan değil.
Halledilmesi gereken birkaç iş vardı.
- Gelmemi istemediğine emin misin anne?
- Gelmiyor musun?
Hayır, ikimiz daha rahat
oluruz diye düşündüm.
- Sence Martin?
- Evet, olur.
Çantaya birkaç şey koydum.
Akşama görüşürüz.
- Teşekkürler Martin.
- Rica ederim.
- Bu araba ne marka?
- BMW.
- Şu Alman malı olan.
- Evet.
- Dido ister misin?
- Volkan Konak'tan olursa olur.
- Dido çikolatalı gofret ister misin dedim?
- Evet, isterim.
Teşekkürler.
Uğur getirmesi için.
Hep Aziz Christopher'ın Mickey Mouse
gibi bir şey olduğunu düşünmüştüm.
Çocukken rahip yardımcısıydım.
Tanrıya inanır mısın Martin?
Nereden başlarsın ki?
Bunu, cevabı basit olan zor
bir soru diye düşünmüşümdür hep.
- Sen?
- İnanıyorum.
Roscrea Manastırı.
- Her şey yolunda mı?
- Sorun yok.
Ben şanslılardanım Martin.
Bazı kızların bebekleri doğumda öldü.
Berbat.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Ben Philomena Lee, randevu almıştım.
- Evet buyur Philomena.
Bu da arkadaşım Martin
Sixsmith, 10 haberlerinden.
Aslında, BBC News ama artık değil.
- Şey, merhaba.
- Merhaba.
- Rahibe Claire birazdan gelir.
- Teşekkürler.
- Tuvaleti kullanabilir miyim?
- Alt katta...
Nerede olduğunu biliyorum.
- Çay ister misiniz?
- Alırım, teşekkürler.
Rahibe Hildegard. Ekim 1957
Başrahibe Barbara ve
Rahibe Hildegard. 1962
Sevgilerle, Jane
Anthony.
Anthony!
- Merhaba.
Ben Rahibe Claire.
Şuradaki Jayne Mansfield'in
fotoğrafına hayran kaldım.
Hayır o Jane Russell'dır,
Jayne Mansfield sarışındı.
Evet elbette, ama ikisi de çok büyüktüler.
Yani her ikisi de muhteşemdi.
İşleri yani.
- Araba kazasında hangisi ölmüştü?
- Jayne Mansfield'dı, evet.
Peki resmini duvara neden astınız?
- Affedersiniz, isminizi sormamıştım.
- Martin Sixsmith.
- Martin Sixsmith, 10 haberlerinden.
- BBC'deydim ama artık değilim.
Merhaba Philomena tanıştığımıza
çok memnun oldum, ben Rahibe Claire.
En son ne zaman bizi
ziyaret etmiştin Philomena?
Uzun zaman önceydi Rahibe Claire.
Rahibe Hildegard ile telefonda konuştuk.
Ama buraya geldiğimde beni görecek
kadar kendini iyi hissetmiyordu.
Hâlâ bizimle, fakat biraz bitkin.
- Martin, biraz kurabiye al.
- Bir tane alayım.
Tadı iyiymiş...
...çok güzel. Tatlı ekmeği andırıyor.
- Meyveli kek bu Martin.
- Evet, biliyorum çok güzel.
Evet.
Philomena en son ne dediler bilmiyorum...
...ama kayıtların çoğu yangında kül oldu.
- Yangın mı?
- Üzgünüm, benden önce olmuştu ve..
...korkarım ki Anthony
hakkında hiç bir bilgim yok.
Hâlâ kiliseye gidiyorum ve...
...herhangi bir şekilde kargaşaya
yol açmak veya özel birini suçlamak...
...veya bir şekilde kiliseyi
suçlamak istemiyorum.
Sadece iyi olduğunu bilmek
istiyorum. Görmesem de olur.
Onun hakkında bir rüya gördüm...
...evsizdi ve kimse onu sevmiyordu.
Philomena.
Acını hafifletemeyiz biliyorum...
Şey, şu eski rahibeler...
kusura bakmayın bölüyorum...
...ama belki yaşlı rahibeler
bize yardımcı olabilir.
Maalesef birçoğu rahmetli oldu.
Elbette ama yaşayanlar vardır.
Onlardan bir şeyler çıkarabileceğini sanmam.
Deneyemez miyiz?
- Bence mümkün değil.
- Neden?
Philomena'nın başka sorusu varsa
cevaplamaktan mutluluk duyarım.
Ben bir soru soruyorum.
- Sen gazetecisin.
- Evet, yani öyleydim.
- Martin bir Katolik.
- Evet, yani eskiden.
Philomena ile yalnız konuşsam
sanırım daha iyi olacak.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
- Özür dilerim, ben sadece...
- Bir şeye mi bakmıştınız?
- Bu tarafta ne var?
- Burası özel bir bölüm.
Pekala.
Dışarda bekleyeyim.
Anne ve bebeği.
Doğumda öldüler.
Aisling Devlin,
14 yaşında. Huzur içinde yatsın.
Kusura bakma, etrafta dolanıyordum.
Ne söyledi?
Senin bir gazeteci olduğunu ve...
...beni manipüle edebileceğini, seninle
konuşurken dikkatli olmamı söyledi.
Bir de bunu verdi.
- Açmak ister misin?
- Evet.
Bu 1955 yılında imzaladığın bir sözleşme.
Oğlum Anthony Lee üzerindeki...
...velayetimden vazgeçiyorum.
Ayrıca onu görmeyi denemeyeceğime...
...ve üzerinde gelecekte hak iddia
etmeyeceğimi taahhüt ederim.
Onu hiç bulamadım.
Seni bir şekilde bu kağıdı imzalamaya
zorladılarsa onları dava edebiliriz...
Martin, kimse beni zorlamadı.
Kendi irademle imzaladım.
Çok komik, değil mi? Onu
bulmak için kullanabileceğin...
...bütün belgeler yandı. Fakat
aramamanı söyleyen belge...
...nasıl olduysa sapasağlam duruyor.
Tanrının sonsuz bilgeliği,
alevlerden bunu korudu sanırım.
İmzalamamın sebebi...
...korkunç günahım için ceza
çekmem gerektiğine inanmamdı.
Daha da kötüsü, bunu
yaparken büyük zevk almıştım.
- Nasıl yani?
- Seks.
Olağanüstüydü Martin,
ayaklarım yerden kesiliyordu sanki.
O kadar yakışıklıydı ki,
kendimi doğrudan kollarına bıraktım.
Dahası, klitorisimin olduğunun
farkında bile değildim Martin.
Doğrudur.
Seks bitince de, bu kadar hoş bir şeyin
yanlış olması gerektiğini düşündüm.
Siktiğimin Katolikleri.
Özür dilerim.
Otuz yıl hemşirelik yaptım,
daha kötülerini de duydum.
Tanrı bize neden
cinselliği arzulamamızı...
...sonra da bu arzuya
karşı koymamızı ister ki?
Her şeye gücü yettiğinden canı sıkılıp...
...bunu hafifletmek için mi
böyle garip bir oyun uydurdu?
Kafamı karıştırır hep.
Oldukça zeki olduğumu sanırım, üstelik.
Belki de değilsin.
Nasıl gitti?
Merhametsiz rahibelerle mi?
Sadece çay ve kurabiye demek.
Verdikleri sadece bunlardı, değil mi anne?
Onların suçu değil, Jane.
Tüm kayıtlar yangında kül olmuş.
Hayır almayalım teşekkürler.
Yatma vaktin geçmiş.
Haydi ama, yeni doldurdu. Şerefe.
Anne.
Pekala.
- İyi geceler, Martin.
- İyi geceler, Jane.
- İyi geceler Philomena. İyi uykular.
Şerefe.
Manastıra mı gittiniz?
Evet, evet.
İşler eskisi gibi yürümüyor.
Rahibeler de değişti.
Eski Magdalen rahibeleri gibi değiller.
Artık orada değiller.
Çocuklarına ne olduğunu
öğrenmeye gelenler oldu.
Oradan çok azı sevinerek çıktı.
Büyük yangında her şey tahrip olmuş.
Nasıl başladığını biliyor musun?
Muhtemelen kibritle.
- Kim tarafından?
- Rahibeler.
- Arka tarafta büyük bir ateş yakmışlar.
- Manastır o halde yanmadı?
Belgeler büyük şenlik ateşinde yakıldı.
- İyi de neden?
- Bu yıllar önceydi.
Çocukları Amerika'ya sattıkları
için utanç içindeydiler.
Söylentilerin tüm dünyaya
yayılmasını istemediler.
Bu benim annem.
Bebekleri Amerikalılara mı sattılar dedin?
Çok sayıda Amerikalı
Arlington'a gelip bebek arardı.
Sadece onların maddi gücü buna yeterdi.
Binlerce pound.
Jane Russell, 1952 yılında
Derry'den bebek satın aldı.
- Bebekleri sattıklarına inanamıyorum!
- Buraya viski bakmaya geldi...
...ama ona viski yerine
bir şişe bira verdiler.
Eğer Katoliksen 1000
pounda çocuk alabilirdin.
Jane Russell yanında götürmek
için birini satın aldı.
- Ama ben dedikodu yayan biri değilim.
- O çok açık.
Şerefe.
Evet...
Sally, bir şeyler olursa aramamı söylemiştin.
Bu tarz bir hikaye
gökten zembille düşüverdi.
- Devam et.
- Hikaye oldukça ilginç.
Konu soy ağacını arayan insanlar...
...ve bütün İrlanda diyasporası hakkında..
Diyaspora tarzında
kelimeler kullanma Martin.
Ben heceleyemem, insanlar da
ne anlama geldiğini bilmez.
- İrlandaların dağılması anlamına...
- Anlamı umurumda değil.
Pekala.
İyiler kim, kötüler kim?
Ufak tefek İrlandalı yaşlı bir kadın var.
Kadın oğlunu arayan emekli bir hemşire.
Günahkar rahibeler çocuğunu
doğum sırasında almışlar.
Peki sonu nasıl olacak?
Ya çok mutlu ya da çok hüzünlü olmalı.
İster IBM'in başı olsun,
ister evsiz, hiç önemli değil.
Yıllar öylece geçiyor...
...ve 50 yıllık sessizlik,
iki basit kelimeyle...
...merhaba anneyle çatlıyor.
Bunu şu an yazabilirim.
Bu kadar alaycı olduğunu bilmiyordum.
Anthony bence evlat
edinilip, Amerika'ya götürüldü.
Manastır neredeyse sadece
Amerikalı müşterilere çalışırmış.
Çocukları sattıklarına inanamıyorum.
Sadece daha iyi bir
hayatları olsun istiyorlardı.
- Para kazanmaya çalışıyorlardı!.
- Bir sorun var!.
Bu sabah Corktaki evlat
edindiren merkezden haber aldım.
Beni İrlanda Evlat Edindirme kurumuna...
...sonra yine evlat edindirme
merkezine yönlendirdiler.
- Çember çizdirdiler demek.
- Bize yardım etmeyecekler.
Ama dün akşam Washington'daki
bazı eski bağlantılarımla konuştum.
Amerika'da araştırılabileceğimiz
bazı kanallar olabilir.
Temel sorun, senin adına araştırdığımda
çok az bilgiye ulaşmam Philomena.
Ancak annesi olarak sana bilgi
sağlamaya yasal olarak mecburlar.
Annemi yanında Amerika'ya mı
götürmeyi öneriyorsun?
Eğer sen de istersen. Editörlerim
masrafları karşılamaya hazırlar.
Martin'le Amerika'ya gitmeye ne dersin?
- Bilmiyorum.
- İstersen ben de gelebilirim.
Hayır, hayır senin işin var.
Bunca yolu, benim gibi aptal yaşlı bir
kadınla gidecek Martin için endişeleniyorum.
- Bence sen ne aptalsın...
- Sen git, olur mu?
...ne de yaşlı.
Sanırım gelmek istiyorum.
Anthony'in beni bir kez olsun
düşünüp düşünmediğini merak ediyorum.
Benim onu düşünmediğim gün olmadı çünkü.
Washington, ne güzel!
- Bavulunu kendin mi topladın?
- Evet.
Evet, kızım yardım etti.
Bana çok asilmişim gibi
davranıyorlar, Martin.
Kendimi Papa gibi hissediyorum.
Kalçana dikkat etmeliler tabii.
İlginç bir kitap mı?
Benimki yeni bitti de.
Hayır, benimkisi oldukça sıkıcı.
1917 Ekim Devrimi'yle...
...politik at satışıyla ilgili.
Benimki de atlarla ilgiliydi.
Konusu Robert denilen adam
ve düşesle nişanlanması.
Bir doktorun tek oğlu,
bu nedenle durumları iyi.
Ama şu kadın, düşes olan,
berbat biri. Acayip kibirli.
Tek yaptığı şey aynada kendine bakmak,
ya da bu tarz şeyler yapmak.
Her neyse, kadın erkeğin
sıkıcı olduğunu düşünür.
Bu yüzden adam atlara merak salar,
böylece üst sınıflarla bir araya gelebilir.
Sonrasında esas kızla ahırlarda tanışır.
Üstelik kız bir doktorun kızı bile değildir.
Babası çiftlikte çalışan biridir
ve sadece tek ayağı vardır.
- Yapma ya.
- Yine de bir şekilde aşık oluyorlar.
Böylece iki arada kalıyor...
...düşesle evlenirse dük olacak ve
malikanenin efendisi olacak...
...ya da aşık olduğu, ahırdaki
beş parasız kızla olacak.
Büyük gün, düğün günü
yaklaşıyor tabii ama bu kız...
...bu kız bir harika! Kız, Robert
üstüne düşeni yapmalı diyor.
Adam bu konuyu konuşmuş zaten.
Elbise ölçülerini aldırıyor.
Kalbinin elbise içinde olmadığı
söylenebilir çünkü sürekli atları ve...
...o ahırdaki kızı düşünüyor.
Herkes onu kilisede bekler,
bütün ayak takımı da orada...
...ama olay şu Martin, şu düşes...
...Robert'ı sadece peşinden koştuğu
arkadaşlarına nispet için ister.
Sonlara doğru ahır kızının Robert'e
niyetinin olduğunu öğrenir.
Ama daha öncesinde tek bacaklı baba ölür...
...ve Robert’e "Kalbinin sesini dinle" der.
Düşes ahır kızını işten atar,
kız da eşyalarına toplar.
Dışarıda bir midilli ve iki kişilik
bir araba bekler, kız ona biner ve...
..."Nereye gideceğimizi biliyor musun?" der.
Arabacı döner ve adamımız
Robert çıkmasın mı arabacı!
Ve "Seni kimsenin artık incitemeyeceği
bir yere götüreceğim" der.
Bunu hiç tahmin edemezdim Martin,
milyonlarca yıl geçse de edemezdim.
Sürprizli olunca iyi oluyor.
Bayağı ilginç bir kitaba benziyor.
- Ödünç alabilirsin.
- Bu şekilde iyi.
- Bitirmiştim zaten.
- Yok yok.
Kendimi neredeyse
okumuş gibi hissediyorum.
"Terlik ve Nal"
Serisi varmış.
Atlantik üzerinde küçük
bir türbülansımız olacak...
Şampanya mı kokteyl mi alırsınız?
- Almayayım teşekkürler.
İkramdı.
Ben...
...kokteyl alayım demiştim.
Teşekkürler.
Martin bu çok güzel.
- Ryanair'de her şey paralıdır.
- Kulüp sınıfı yoktur onların.
Şerefe!
Martin.
Alex nasılsın?
Bölümden ayrıldığından beri seni
görmedim. Sani arayacaktım aslında.
- Hala dost muyuz?
- Elbette.
- Umarım seni sattığımı düşünmüyorsun.
- Hayır, öyle düşünme, gerçekten.
- Savaş karmaşası.
- Evet, büyük zarar.
Peki şimdi ne yapıyorsun?
Ön seçimlerime başladın?
- Evet.
- Yok, bana yardım ediyor.
Bir hayat hikayesi
hazırlıyorum. Biraz gazetecilik.
Tamam, iyi şanslar.
Artık dönsem iyi olacak.
Peki.
Pardon Martin seni tanımıyormuş
gibi mi davranmam gerekiyordu?
Yok, benim eski iş arkadaşımdı.
Kalemşordur. Onlardan
uzak durmaya çalışıyorum.
- Orası birinci sınıf mı?
- Bu işin avantajlarından biridir.
Bu yüzden birinci sınıfta olman,
seni birinci sınıf insan yapmaz.
Kötü biri değil.
Bence şerefsizin önde gideni.
Evet galiba haklısın.
Baylar ve bayanlar, Washington
Dulles Havalimanı'na hoş geldiniz.
Martin, çarşafının üzerinde
minik bir çikolata var mı?
Evet var.
- Diğer yarısı böyle mi yaşıyor?
- Evet.
Şu manzaraya bakar mısın?
Benimkisinin manzarası klima borulu.
Tapu dairesinden Caroline
arıyor, açmam gerek. Alo?
Tahmine dayalı bir şey, varsayım işi.
İyi tahmine dayalı iş. Uzun
listeyi yolla, ben bir sıralama...
Martin Lawrence gizli bir görevde...
Çok iyi. Tamam.
Sabah tekrar konuşuruz.
Tamam, görüşürüz.
Yürüyüşe ne dersin? Uçak
yolculuğu sersemliğine iyi gelir.
Lincoln Anıtı'na gitmek
istediğini söylemiştin.
Oraya gidebiliriz ya da...
...televizyonda "Vay Anam
Vay" filmini izleyebiliriz.
Şişman bir kadın kılığına giren
küçük, siyahi bir adamla ilgili.
Televizyonda bir bölümünü göstermişlerdi.
Hepsi onun peşinde koşuyor.
Çok eğlenceli görünüyor Martin.
Muhteşem, değil mi?
Onu hep o büyük sandalyesinde
görmek istemişimdir.
Büyük bir adamdı.
Gerçekten, 1.93 boyunda. En
uzun boylu Amerikan başkanıydı.
Bunu görebiliyoruz, otururken bile uzun.
Bir arkadaşım vardı, kızı onu 70. doğum
gününde Florida gezisine çıkarmıştı.
Bana dedi ki... Phil, porsiyonların
büyüklüğüne inanamazsın.
Bir saniye, bir saniye... şurada
şipşak bir fotoğrafını çekeyim.
Çizginin üzerinde dur.
- Yazı için mi?
- Evet, biraz geriye.
Biraz kaygılıyım, çünkü onu bulduğumuzda
gazeteye konuşmayı reddedebilir.
- Aile işleri özel şeylerdir.
- Biliyorum. Sadece şurada dur.
Doğrudur, özel şeylerdir ama
izini arayıp bulmak pahalı bir iştir ve...
...bir nevi 'Quid pro quo' bedelini
ödemek gibi bir şey, değil mi?
- Bu ne demek?
- Kelime karşılığı "buna karşılık" demek.
Fakat endişelenme, keyfini
kaçıracak hiç birşey yazmam.
- Gerçekleri yazmak istiyorum.
- Canımı asıl sıkan şey de bu.
- Gülmeli miyim ciddi mi durmalıyım?
- Bir tane mutlu ve bir...
...tane de daha az mutlu olsun.
Yaklaştıkça biraz daha korkuyorum.
Bunca yıl Anthony'nin başı
dertte mi, hapiste mi...
...ya da tanrı bilir nerede diye düşündüm.
Bilmediğim sürece kendime,
onun bir yerlerde mutlu...
...başarılı olduğunu
düşünmek beni rahatlatıyor.
Fakat ya Vietnam'da öldüyse
ya da bacaklarını kaybettiyse?
Ya da sokaklarda yaşıyorsa?
Kendini üzüp durma.
Ne bilmediğimizi bilemeyiz.
Onu anladığımızda çaresine bakarız.
Ya madde bağımlısıysa, Martin?
Ya da çok şişmansa?
Şişman mı?
Amerikalıların çok şişman olduğu
hakkında bir belgesel izledim.
Ya onun da başına geldiyse?
Onun çok şişman olabileceğini
sana düşündüren ne?
Porsiyonların büyüklüğü.
Alo?
Hayır... bornozum var, Philomena.
Evet, her odada iki tane var.
Terlikler de.
Biraz jet sersemliği olmuşundur.
Kafanı yastığa koymaya çalış.
Pekala, iyi geceler.
- Selam, millet nasıl?
- İyiyiz.
Danny bugün rugby maçını kazandı.
Az daha sayı da yapıyordu.
- Müthiş!
- Philomena nasıl?
Sonunda birinci elden yoklukta...
...Reader's Digest...
...Daily Mail ve romantik hikayelerin
insan beynine neler yapabileceğini gördüm.
Otel çalışanlarına ne kadar kibar
olduklarını söyleyip durdu.
Onları gönüllü sanıyor olmalı.
Bugün dört kişiye "milyonda bir"
olduklarını söyledi.
Bunun olma ihtimali nedir?
Yapma ama, o yaşlı,
minik, İrlandalı bir kadın.
- Her şey yolunda mı?
- Martin.
Sana daha önceden söylemem gereken
bir şey vardı ama aklımdan uçmuş gitmiş.
Sonra sana telefonla söylemek
istedim ama numaranı unuttum.
Tamam.
Söylemek istediğim Martin, oğlumu bulmamda
yardımcı olduğun için teşekkür ederim.
İşinden atıldığını biliyorum.
"On Haberleri" değil, diğerinden.
Onların kaybı, benim kazancım oldu.
Teşekkür ederim.
- İyi geceler Martin.
- İyi geceler Philomena.
Merhaba Caroline, ben Martin Sixsmith.
Göçmen kayıtlarıyla ilgili
dosyayı kontrol etmek istiyorum.
Evet kontrol ettiğini biliyorum.
Onu bir şekilde gönderebilir misin?
İngiltere’de Meksikalılar yok.
Onun yerine Hintliler var,
ve herkes köriye bayılır.
Martin... Martin!
Omlet yapıyorlar, krep pişiriyorlar
ve her türden gözlemeleri var.
- Mısır gevreği, pastırma, sosis.
- Biliyorum.
- Ne ararsan var.
- Gördüm, gördüm.
- Kahvaltı da dahil, değil mi?
- Evet.
Ama benim için daha erken.
Midem henüz uyanmadı.
Benimkisi benden önce uyanır.
Ben pastırma ve peynirli omlet alacağım.
- Sana da getireyim.
- Ben henüz aç değilim.
- Biraz yabanmersinine ne dersin?
- Kahve?
- Hayır teşekkür ederim.
- Oradan istediğinizi alabilirsiniz...
...soğuk-sıcak büfemiz var, taze yiyecekler...
- Evet biliyorum, az önce söyledi.
İstediğiniz türden omlet...
Orada gösterilen yiyeceklerin
ne olduğunu biliyorum.
Taze kreplerimiz var...
Teşekkürler, özel bir
şey konuşmaya çalışıyoruz.
Çok özür dilerim efendim.
Kabalık yapmana gerek yoktu.
Oldukça iyi birisi o.
Biliyorum. Eminim "milyonda bir"
ya da "yüz binde bir" olandır.
Ne demeye çalışıyorsun?
Bunu toplam 10 kişiye
söyledin, yani biraz matematik...
Yukarılara tırmanırken karşılaştığın
insanlara nazik olmalısın.
Çünkü onlarla aşağı inerken de
karşılaşabilirsin.
Senin gibiler bunu biliyor olmalı.
Burada çalışan nazik insanlara kaba
olacağına bana kabalık yapmanı tercih ederim.
Üzgünüm, sana oğlunu bulman için
yardım ediyordum. Bu yüzden buradayız.
Biraz yalnız kalabilir miyim?
- Meksika'da mı doğdun?
- Chihuahua'lıyım.
Peynirli tortilla cipsi seviyor olmalısın.
Torunum Natalie beni de alıştırdı.
Hiç Meksika'ya gittin mi?
Eminim çok güzeldir.
Çocuk kaçırmalar hariç tabii.
Dr. Hess ve Bayan Hess Midway
havalimanına ailelerine yeni iki kişiyi...
...Mary ve Michael'i de
ekleyerek ulaştılar...
Çocuklar İrlanda'dan evlatlık alındılar.
İrlanda'da 1952 yılında doğdu. 1955
yılında evlatlık alınarak ABD'ye getirildi.
Başkan George Bush'un baş hukuk müşaviri.
Reagan yönetimi boyunca Cumhuriyetçi
Ulusal Komite'nin baş danışmanı.
15 Ağustos 1995 yılında vefat etti.
Teşekkür ederim.
Yabanmersinleri kalmamış,
ben de bu yüzden ahududu getirdim.
Özür dilerim, yalnız kalma zamanı mıydı?
Bu benim Anthony!
- Ölmüş, değil mi?
- Evet, başın sağ olsun.
Hayır...
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
- Ölmüş.
- Kim ölmüş?
Oğlu. Sekiz yıl önce ölmüş.
Aman tanrım.
- Niye ölmüş?
- Bilmiyorum, bulamadım.
- Hava alanındayım.
- Hava alanında mı?
Geri dönüyor, kızının yanına gidiyor.
- Hikaye ne olacak?
- O ölmüş.
Ölü ya da diri, mutlu veya üzgün.
İkisi de iyidir.
Geri dön ve hikayeyi bul.
Bak, ben burada kalır, o da evine
dönerse kimse sorularımı cevaplamaz.
- O zaman onu da orada tut.
- Ne?
Yapma, paramparça oldu.
Sanki oğlunu tekrar kaybetmiş gibi.
İyi işte. Bunu da yaz.
Bir kontrat imzaladın.
- Ciddi misin?
- Evet. Bir şey bulursan beni ara.
Özür dilerim, editörümdü.
Sanırım az mutlu olan fotoğrafı
kullanmak zorunda kalacaksın.
Evet, sanırım.
Fuardaki o günü hatırlıyorum.
Babası yaşlı adam taklidi
yaparak beni güldürmüştü.
Ben de yaşlı kadın taklidi
yaparak onu güldürmüştüm.
Şimdi yaşlı bir kadınım.
Anthony'nin beni düşünüp
düşünmediğini asla öğrenemeyeceğim.
Çok üzgünüm de diyemeyeceğim.
Yaklaşık bir saat sonra gidiyoruz.
Söylesene Martin, biletimiz eski
değiştirilebilen biletlerden mi?
Evet, sanırım öyle.
Planların değişirse, uçuşunu da
değiştirebileceğin türden mi?
Evet ama...
Sanıyorum bu gece uçağa binmeyeceğiz.
Çünkü burada oturuyordum ve bir
işaret bekliyordum ama henüz almadım.
Bu yüzden, kendimce biraz
daha kalmaya karar verdim.
Yapmak istediğin bu mu?
Evet.
Onunla gerçekten tanışmış
birisiyle konuşmak istiyorum.
Tamam o zaman, kalıyoruz.
Anthony'nin bir fotoğrafını buldum.
Görmek ister misin?
- Evet, lütfen.
- Başkan Reagan ile birlikte.
Bu yarın tanışacağımız kadın...
...Marcia Weller'den geldi.
- Anthony'nin eski iş arkadaşıymış.
- Çok akıllı görünüyor.
Bir şey içmek ister misin?
Konyak değil mi?
Hepsi bitmiş.
Martin.
Bu adam sana çok benziyor.
O benim.
Michael Hess.
- Ben onunla tanıştım.
- Nerede?
- Beyaz Saray'da.
- Aman tanrım.
- 10 yıl önce, ben BBC'deydim.
- Nasıl biriydi?
- Hatırlamıyorum. O Cumhuriyetçiydi...
- Bir şeyler hatırlıyor olmalısın!
Biz geçerken kapıda duruyordu...
onunla tokalaştım.
- El sıkışması nasıldı?
- Sağlam.
Zayıf bir el sıkışma
olsaydı hatırlardım yani.
Zayıf el sıkmakla böyle yerlere gelemezsin.
Demek el sıkması sağlamdı, başka?
- Filinta gibiydi.
- Onu hep filinta gibi giydirirdim.
Söylediği bir şeyi hatırlıyor musun?
- Merhaba.
- Ya da... selam.
Kibardı.
Filinta gibiydi ve sağlam el sıkıyordu.
- Selam dedi... ki çok hoştu.
- Selam dedi. Selam.
- Çok kibardı.
- Martin!
Oğlunu yaklaşık 10 yıldır tanıyordum.
Hem Reagan hem de Bush yönetiminin
üst düzey hukuk danışmanıydı.
Hiç fena değilmiş,
değil mi Philomena?
Benimle kalsaydı böyle bir işi olamazdı.
Sanırım McEverleys'te çalışırdı.
Orası Castlebar'ın hukuk bürosudur.
- İrlanda'dan hiç söz etti mi, Marcia?
- Sanmıyorum.
Bende İrlanda'dan birlikte geldikleri
kız kardeşi Mary'nin telefonu var.
- Bağlantı kurmanızı sağlayabilirim.
- Harika, mükemmel olur.
Burada çok mutlu görünüyor.
Bu adam kim?
O arkadaşı Pete.
Sen kız arkadaşı mıydın, Marcia?
Hayır.
Biliyor musun bilmiyorum ama o eşcinseldi.
Resmi toplantılarda ona eşlik ederdim.
Çünkü Cumhuriyetçi Parti
eşcinselliği onaylamazdı.
Ama o çok hoş ve karizmatikti.
Hiç çocuğu var mıydı?
Philomena... Marcia az önce Anthony'in
eşcinsel olduğunu söyledi.
Onu başından beri biliyordum ama
biseksüel olup olmadığını soruyorum.
Birlikte çalıştığım hemşirelerin
çoğu eşcinseldi ama biri...
...adı Brendan olan bana biseksüel
olduğunu söylemişti.
Bu konuda karar verdiğini
sanmıyorum, Marcia.
Hiç çocuğu olmadı, üzgünüm.
Pete onu sevdin mi?
Evet, sevdi.
Phil, onun eşcinsel olduğunu nasıl bildin?
O çok hassas bir çocuktu.
Yıllarca olup olmadığını
hep merak etmişimdir.
Ama tulumlu fotoğrafını gördüğümde...
...hiç şüphem kalmamıştı.
- Peter, ne düşünüyorsun?
- Bence sinirli, bugün biraz huysuz, değil mi?
Senin gibi değil.
Ben yatmaya gidiyorum.
Bu sırrı neden 50 yıl sakladın?
Yaptığım günahtı, bu yüzden olanları sakladım.
Sonra kendime saklamanın da günah
olduğunu düşünmeye başladım.
Çünkü bu şekilde herkese
yalan söylemiş oluyordum.
Gittikçe üstüme düğüm atılıyor gibi oldu.
Hangi günahın, bebeğin olmasının mı yoksa
yalancılığın mı daha kötü olduğunu...
...düşünmeye başladım.
Sonuçta, bir karar veremedim Martin.
Sana, hikayede gerçek isimleri
kullanmaman mümkün mü diye soracaktım.
Belki bana Nancy diyebilirsin?
Bu ismi her zaman sevmişimdir.
Nancy adında bir yeğenim var.
Yok yok, onu zannederler belki.
Anne ismine ne dersin?
- Anne Boleyn.
- Anne Bolyen mi?
Güzel bir isim. Birileri bunu...
Gerçek ismini kullanmak zorundayız,
Philomena. İşler bu şekilde olur.
- Mary?
- Evet.
Merhaba ben Martin.
Bu da Philomena Lee. Anthony'nin annesi..
Michael'ın annesi.
Pekala.
Bu annemiz.
Yani üvey annemiz.
İyi bir bayan mıydı Mary?
İyi bir bayanmış gibi duruyor.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Çocukluğumuzda çok da mutlu değildik.
Marge iyiydi, ama babamız,
doktordu ve çok zor bir adamdı.
Ona işkence etmeyi kesin.
Burada Pete Olsson'la beraber.
Mike ve Pete...
Sorun değil Mary.
Anthony'nin eşcinsel olduğunu biliyorum.
Marcia'la da tanıştık, sanıyorum onun
ne olduğunu saklıyordu. Değil mi Martin?
Evet, aynen öyle.
Hayatı boyunca bunu sır olarak
saklamak berbat bir şey olmalı.
- Oğlumun AIDS'ten öldüğünü sanıyorum.
- Evet.
Son zamanlarında, Reagan için
çalışmaktan pek mutlu değildi.
Bu konuda harap haldeydi.
Cumhuriyetçiler AIDS
araştırma fonlarını kesmişti...
...salgından eşcinsel
yaşamı suçluyorlardı çünkü.
Doğrudur, bazıları kondom
kullanmak istemiyor çünkü.
Hissetmeyi bozuyor diyorlar.
Nereye gömüldü, Mary?
Babam St. Louis'teki aile mezarlığına
gömmek istedi ama Pete izin vermedi.
Epey bir kavga oldu.
Sonucunu beklemedim.
Olaya dahil olmak istemedim.
- Bu konuda Pete ile konuşabilirsin.
- Evet, Pete'in telefonu aldık.
Sanırım onu bir ziyaret
ederiz, değil mi Philomena?
Sana bir şey sorabilir miyim, Mary?
Bir şeyi bilmek istiyorum.
Antony hiç İrlanda'dan veya
nereden geldiğinden söz eder miydi?
Hayır, pek sayılmaz.
Bu konuda aslında pek konuşmadık.
Neden konuşasın ki.
- Şeker alır mıydın?
- Zahmet olmazsa.
- Süt?
- Misafirperverliğiniz için teşekkür ederim.
Biraz garip değil mi, annesini
tanıyan biriyle oluyor ve...
...annesiyle ilgili ona hiç soru sormuyor.
Bence garip değil.
Tanımadığı biri hakkında
soru sormuş olurdu o zaman.
Günah çıkarmak istiyorum.
Yolun üstünde bir kiliseyi geçtik.
Neden günah çıkarmak istiyorsun?
- Günahlarımı çıkartmak için tabii ki.
- Ne günahları?
Asıl Katolik kilisesi günah
çıkartmalı, senin değil.
"İşlediğim günahlar için beni affet peder."
"Bir sürü genç kadını
istememelerine rağmen hapsettim."
"Onları köle gibi çalıştırdım ve bebeklerini
en yüksek fiyat verenlere sattım."
- Umarım tanrı seni şu an dinlemiyordur.
- Tanrıya inanmıyorum.
- Bak, şimşek-mimşek yok.
- Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun.
Hiçbir şeyi. Sadece mutlu ve huzurlu
bir hayat için dine ihtiyacın yoktur.
Mutlu ve huzurlusun, değil mi?
Ben gazeteciyim Philomena.
Bizler soru sorarız
Bize doğru denildi diye ona inanmayız.
İncil ne der peki?
"Görmeden inananlara ne mutlu".
- Yaşasın körü körüne inanç ve cehalet!
- Peki sen neye inanıyorsun?
Herkesi eleştirmeye ve ukala olmaya mı?
İstediğinde fotoğraf çekmeye mi?
Geçen gün Türkiye'deki deprem hakkında..
...hicivci bir gazetede komik bir başlık
gördüm. "Tanrı yine teröristleri geçti."
Tanrı beni bırakıp, neden binlerce masum
insanı aniden temizleme ihtiyacı duydu ki?
Oradayken bunu sormalısın.
Muhtemelen "Gizemli bir şekilde
hareket ediyorum" diyecektir.
Hayır, sanırım senin tam bir
embesil olduğunu söyleyecektir.
Merhaba.
Merhaba?
- Alo?
- Merhaba, Sally.
- Elindekileri dök bakalım?
- Bil bakalım ne oldu.
Hem Reagan hem de Bush
yönetiminin kodaman hukukçusuymuş.
Dalga geçiyorsun? Bu inanılmaz.
Aynı zamanda, AIDS’ten
ölen gizli bir eşcinselmiş.
Hafta sonu baskısı için mükemmel!
Ve... onunla tanışmışım.
- Onu tanıyor musun?
- Evet.
O halde kişisel bir bakış açısı var.
Evet, açılardan biri o. Ancak
insanlar ona ne olduğunu öğrenmeli.
- Ortada büyük bir adaletsizlik var.
- Kötü rahibelerden ne haber? Onlara ne olmuş?
Hala oradalar, bir yere gitmemişler.
Sadece, biraz daha şeytanlar.
Bu çok iyi, Martin.
Seni birazdan arayacağım.
Çekinmeden açıkça söyle canım, korkma.
İnancını koru, canım.
Tanrı seni affedecek.
Phil? Phil. İyi misin?
Ahmaklık ettim, özür dilerim.
Orada biraz düşündüm.
Bradford & Bigley'den
kredi alacağım, Martin.
Evim artık ipotekli olmadığı için
fazladan bir 10.000 pound alabilirsin.
Arkadaşım Rene onu aldı.
Serası var onun.
Benim seraya ihtiyacım yok.
Bu sayede sana bütün parayı
verebilecek, böylece...
...oteli, uçuşları ve bu bütün masrafları
karşılayacak seni zarara uğratmayacağım.
Sen de hikayeyi yazmak zorunda olmayacaksın.
Çünkü bunu yayınlatmak istemiyorum.
Bunu hiç kimsenin bilmesini istemiyorum.
Phil, sen yanlış bir şey yapmadın.
Oğlunun kim olduğunu
öğrenmek hakkın.
Mary'nin dediğini duydun ama.
Bana arkasına bakmadığını söyledi.
Benim Antony'im değil,
birilerinin Michael'ıydı.
- Beni düşünüp muhtemelen nefret etti.
- Bunu bilemezsin Philomena.
Onu gözümün önünden ayırmamalıydım.
Pete Olsson'la bir konuşsak.
Nasıl yardım edebilirim?
Merhaba, Pete Olsson ile bir
görüşme ayarlamaya çalışıyorum.
Sanıyorum daha önce de aradınız efendim.
Evet, birkaç kez aradım
ama geriye dönen olmadı.
Kafamı taş duvara
vuruyor gibi hissediyorum.
Bay Olsson'un bu konuyla uğraşamayacak
kadar meşgul olduğunu söylemiştik.
- Evet, evet.
- Bu nedenle sizi bağlayamayacak durum...
Tamam ama bana numarasını verirseniz
bence kesinlikle bunu kabul edecektir.
- Size numarasını veremem.
- Biliyorum...
...ama alt tarafı bir saatliğine Philomena
ile neden buluşmak istemiyor onu anlamıyorum.
- Teşekkürler, iyi günler.
- Eğer hayırsa...
Philomena?
İyi misin?
Özür dilerim bayım ama
cevap yok.
Kendi başına bir yere gitmezdi.
Muhtemelen bir şeyi yoktur
ama çok yaşlı ve İrlandalıdır.
Akraba mısınız? Değilseniz
girmenize izin veremem.
Evet, annemdir.
Odabaşı.
Phil? Anne?
Kimse yok mu?
Anne?
- Buradaymışsın!
- Ne oldu?
- Neredesin diye telaşlandım.
- Annen iyi mi?
- Evet, teşekkürler.
- Peki efendim.
İçeri girmek için bunu söylemek zorundaydım.
Kapını duyamıyorsan, balkon
kapısını kapatmamalısın.
Sadece biraz ağladım, hepsi bu.
Pekala.
İçeri girecek misin artık?
- Balkondan atlayacağımı düşünmedin, değil mi?
- Tabii ki hayır.
Pete Olsson'a ulaşabildin mi?
Ofisine ulaşabildim. Orada yoktu.
Beni görmek istemiyor, değil mi?
Bazı insanlar geçmişiyle baş etmekte zorlanır.
Senin için değil tabii.
Eminim fikrini değiştirecektir.
Yarış araban hazır.
Sarı olanı aldım.
Martin sana söylemem gereken
bir şey var. Kararımı verdim.
Söyleyeceğin hiçbir şey de
kararımdan döndüremez.
Bana yaptığın her şey için minnettarım,
baktığın için teşekkür ederim.
Oteli, yiyecekleri, her şeyi sevdim
fakat işler istediğim gibi gitmiyor.
Bu yüzden sanırım yarın uçağa
atlayıp İngiltere'ye geri dönüyoruz.
Durum bu. İşin sonu böyle.
Sakın akıllıca şeyler söyleyerek
fikrimi değiştirmeye çalışma.
Sen Oxbridge'e gittin çünkü, ben gitmedim.
Sally Mitchell arıyor.
Ben Oxford'ta gittim.
Oxbridge, Oxford ve Cambridge
kelimelerinden meydana gelir.
Umurumda değil,
benim için hepsi aynı.
Düşünüyorum da yarın
Pete Olsson'ı ziyaret edebiliriz.
Yalnız gidebilirsin. O kadar yolu
birinin bana oğlumu terk edip...
...ona hiç değer vermediğimi
söylemesi için gidemem.
- Bu nedir?
- Hangisi?
Şu bardağın üzerindeki?
- Bu.
Kelt arpı.
Bu yüzden bence eve dönmeliyiz.
Kendi işlerimle ilgilensem iyi olacak.
David Attenborough'ı televizyonda izlemek
istiyorum. Bununla da mutlu olacağım.
Peki bu nedir?
Kelt arpı.
Özünün neresi olduğunu
umursamayan biri...
...neden İrlanda sembolü olan
bu arpı taksın ki?
Belki arp çaldığındandır.
Eşcinseldi o.
O arp çalmıyordu.
İşte burası.
Ben ona asla böyle bir yaşam veremezdim.
Bak, Martin.
Minik kırmızı bir Mazda.
Bu o.
Bu Pete Olsson.
Görüşürüz.
Şimdi ne yapacaksın?
- Ona çat kapı yapacağız.
- O da neymiş?
Yüzsüz gazetecilerin kendisiyle...
...konuşmak istemeyen kişilere yaptığı şey.
Uzun sürmez.
- Peter Olsson?
- Evet?
Ben Martin Sixsmith.
Philomena Lee ile buradayım.
Eski partnerin Michael Hess'in annesi.
Bekle.
Sadece bir soru sorabilir miyim?
Bacağını kapımdan çekebilir misin?
Haydi ama!
Bakar mısın?
Gitmezsen polis çağıracağım.
Üzgünüm,
pek yardımcı olamadım.
Önemli değil.
En azından denedin.
Ne yapıyorsun?
Burada bekle.
Evimden uzaklaş yoksa...
Ben sadece oğlum hakkında
bir şeyler konuşmak istiyorum.
Benden zorla alındı ve onu
görüp bilen birilerini arıyorum.
Ona bak, Martin.
- Dur biraz.
- Ne oldu?
Neden, ne oldu?
Sen İrlanda'ya gittin mi?
Roscrea'ya gittin mi?
Evet, onu almaya gittim.
Seni arıyordu, Philomena.
Şu rahibeyi Roscrea'da görmüştüm.
Rahibe Hildegard.
Onu gördüğümde daha yaşlıydı
ama kesinlikle o.
Anthony'nin nerede olduğunu
bilmediklerini söylemişlerdi.
Ama...
...bize seni bulamadıklarını söylemişlerdi.
Bize bebeğini terk ettiğin söylediler.
Tüm hayatı boyunca onu bulmak için uğraştı.
Çocuğumu ben terk etmedim.
O hala orada.
Ne demek istiyorsun?
Babasıyla epey bir tartışmıştım.
Onu Amerika'da gömmek istiyordu.
Ama onun, oğlunun son arzusu...
...ana vatanında gömülmekti.
Roscrea'da toprağa verildi.
Başladığımız yere döndük.
Evet.
Araştırmamızın sonunda
başladığımız yere tekrar dönecek...
...ve orayı yeniden keşfedeceğiz.
Çok güzeldi, Martin.
Bunu doğaçlama mı söyledin?
Hayır, T.S. Eliot'tan alıntıydı.
Sorun değil, yine de çok hoştu.
Gidelim mi?
Orada olay çıkartmayacaksın, değil mi?
Sadece birkaç soru sormak istiyorum.
Ne çay ne de kurabiye istiyorum.
- Gel, Philomena.
- Teşekkür ederim.
Rahibe Claire burada biraz
beklemenizi rica etti.
Unutma Martin, bu onların suçu değil.
Anthony'nin başka bir ismi
olduğunu bilmiyorlardı.
İçlerinden biri biliyordu.
Martin.
Hoşçakalın rahibe, çalışmada görüşürüz.
Affedersiniz, siz ne yaptığınızı
sanıyorsunuz? Buraya girmeniz yasak!
Öylece içeri giriverdi.
Bu tamamen uygunsuz bir davranış.
Rahibe Hildegarde, sana zarar vermeyeceğim.
Sadece birkaç soru sormak istiyorum.
Philomena Lee'nin arkadaşıyım.
Oğluyla seni bir filmde gördüm.
Birbirlerini aradıklarını biliyordun.
Neden onları ayrı tuttun?
Derhal buradan ayrılıyorsun,
yoksa güvenliği çağıracağım.
Sorumu cevaplamadan buradan ayrılmam.
Ne? Bu tavırların son derece iğrenç.
Asıl iğrençlik ölen bir adama
yalan söylemektir.
Ölmeden önce annesiyle geçirebileceği
çok değerli zamanı verebilirdiniz.
Ama siz vermemeyi seçtiniz.
Asıl iğrençlik budur.
Gidelim Rahibe Hildegarde, bunları
dinlemek zorunda değilsiniz.
- Hıristiyanlığa pek uymadı, değil mi?
- Dur biraz!
Sana şunu söyleyeyim...
...cinsel ilişkiye girmeme yeminimi
tuttum, ömrüm boyunca tuttum.
Nefsine hakim olmak ve
bedensel isteklerden utanç...
...bizi bunlar tanrıya yaklaştırır.
Bu kızların kendilerinden ve
şehvetlerine hakim olamamaktan başka...
...kimseyi suçlamaya hakları yok.
Rahibe Hildegarde, lütfen.
Seks yaptıklarını mı kastediyorsunuz?
Olan olmuş. Bu konuda şu an
ne yapmamızı bekliyorsun?
Hiçbir şey.
Yapılacak ya da
söylenecek hiçbir şey yok.
Oğlumu bulduğum için buraya geldim.
- Martin.
- Dur biraz. Ne yapabileceğini söyleyeyim.
Özür dilemeye ne dersin?
Af dile ve olanları örtbas etmeyi bırak.
Çık ve doğumda ölen anne ve bebeklerin
mezarlarındaki bütün çöpleri...
...ve yabani otları temizle.
Istırapları günahlarının kefaretiydi.
Onlardan birinin annesi 14 yaşındaydı!
Martin, bu kadarı yeterli!
Yargılayanım yüce tanrı olacak,
senin gibiler değil.
Gerçekten mi? Bence şu an burada olsaydı,
şu lanet tekerlekli sandalyeni tekmeler...
- ...kalkıp yürüyemezdin.
- Yeter artık! Özür dilerim.
Böyle bir rezalet çıkarmamasını istemiştim.
Neden özür diliyorsun ki? Anthony
ölürken ona senden söz etmediler bile.
Olanlar benim başıma geldi, senin değil.
Yaptıklarım benim isteklerimdi.
Olanlar benim seçimimdi!
Bir şey yapmayacak mısın o zaman?
Hayır.
Rahibe Hildegarde...
...sizi affettiğimi bilmenizi isterim.
Bu kadar basit mi?
Bu kadar basit. Olanlar acı verici,
benim için çok acı verici.
Ama ben insanlardan
nefret etmek istemiyorum.
Senin gibi olmak istemiyorum.
Şu haline bak.
Ben kızgınım.
Çok yorucu olmalı.
Rahibe Claire, beni oğlumun mezarına
götürme lütfunda bulunur musun?
Pekala...
...ben sizi affedemeyeceğim.
Yok bir şey, sinirim geçti.
Bir şeyler almak istiyorum.
Michael A. Hess
Birçok yetenekleri olan, iki ülke insanı.
Doğum 5 Temmuz 1952
Sean Ross Manastırı, Roserea
Ölüm 15 Ağustos 1995
Washington DC, ABD
Onu burada bulacağımı biliyordu.
Olanları yayınlamayacağım.
Seninle onun arasında çünkü.
Sana bir şey aldım.
Ah Martin.
Teşekkür ederim.
Biliyor musun, şu an bütün bunlara rağmen,
hikayemi anlatmanı istediğime karar verdim.
Burada olanları insanlar bilmeli.
Martin, sana "Semer ve tezgah"
kitabını bitirdiğimi söylemiş miydim?
Okumak isteyebilirsin.
Konusunu anlatmaya ne dersin?
Konusu dokumayla ilgili.
Kız oldukça sıradan biri.
Sıradan ama güzel bir kız.
Sıradan kızları severim.
Kıza gece boyunca çalışıp...
...efendilerinin düğünü için, en
kaliteli ipekten çok şık bir pelerini...
...bitirmesi söylenmiş.
Sabah olunca kız pelerini
bitirip efendisine...
..."Nasıl buldunuz iyi
kalpli efendimiz?" diye sorduğunda...
O da, "Çok güzel, hayatım boyunca
bu kadar güzelini görmedim" demiş.
Bil bakalım adam nereye bakıyormuş?
Pelerine değil, kıza bakıyormuş.
Böyle bir şeyi asla tahmin edemezdim Martin.
Milyon yıl geçse de edemezdim.
Martin Sixsmith 2009 yılında "Philomena
Lee'nin kayıp çocuğu" kitabını yayınladı.
Binlerce evlatlık İrlandalı çocuk
ve onların "utanmış" anneleri...
...birbirlerini aramaya devam ediyor.
Philomena Lee Güney İngiltere'de
çocukları ve torunlarıyla yaşıyor.
Roscrea'daki oğlunun mezarını
ziyaret etmeye devam ediyor.
Martin Sixsmith, şu an yazar ve
radyo-televizyon yayımcısı olarak çalışıyor.
Rus tarihiyle ilgili birkaç kitap yayınladı.