Kafes.
Dijital bir sınır.
Bilgisayarda taşınan bilgi
kümelerini resmetmek istemiştim.
Neye benziyorlardı?
Gemilere mi, motosikletlere mi?
Devreler otoyollar gibi miydi?
Göreceğimi hiç düşünmediğim
bir dünyanın hayalini kurdum.
Ve sonra, bir gün...
İçine girdin.
Aynen öyle, ahbap.
Girdim.
TRON
Dünya hayal
ettiğimden daha güzeldi...
...ve ayrıca, hayal
ettiğimden daha tehlikeliydi.
Hadi, yatağa gir.
Sonra, cesur bir savaşçıyla tanıştım.
Tron ile.
Tron!
Kullanıcılar için savaşır.
Aynen öyle.
Bana kimsenin hayal bile
edemeyeceği şeyler gösterdi.
Öyle bir savaşlar gösterdi ki,
muhteşem arenalarda oluyordu.
Motosikletler ışık şeritleri
üzerinde yarışıyordu.
- Çok esaslı bir fikirdi ve birlikte...
- Kafes'i inşa ettiniz.
Yeni bir kafes inşa ettik.
İçinde programlar ve
kullanıcılar ile beraber.
Her zaman orada olamazdım.
Yani, benim görüntüme sahip
senin ya da benim gibi düşünen...
...bir program yarattım.
Ona KKY adını verdim.
Kodlanmış Kopya Yazılımı.
Doğru.
KKY, Tron ve ben, tüm bilgilerin
serbest olduğu bir sistem yarattık...
...ve güzel olduğunu umduğum.
Ve sonra, bir gün...
...bir şey oldu.
Sıra dışı bir şey.
Bir mucize.
Ne oldu?
Bir dahaki seferi beklemen gerek.
İşe gitsem iyi olacak.
Seninle gelmek istiyorum baba.
Evet öyle.
Bir gün, geleceksin.
Söz veriyorum.
Tamam.
İyi geceler, Sam.
Yarın benimle atari salonunda
kapışmaya ne dersin?
Bu ihtiyarın rekorunu
kırabilecek misin?
İlk oyun benden.
İkili mi oynamak istiyorsun?
Aynı takımda mı olacağız?
Biz her zaman aynı takımdayız.
İyi akşamlar, işte ana haberimiz.
ENCOM yönetim kurulu başkanı ve
video oyunlarının önde giden ismi...
...Kevin Flynn ortadan kayboldu.
Oyun tarihindeki en çok
satan iki oyun "Tron"...
...ve "Space Paranoids"i
tasarlamasıyla tanınıyordu.
Flynn 1982 yılında ENCOM'u aldı.
Ve bir anda şirket teknoloji
endüstrisinin en tepesine yükseldi.
Ama 1985 yılında eşini...
...küçük oğlu Sam'in annesinin
zamansız ölümüyle birlikte her şey değişti.
Son zamanlarda ENCOM yönetim
kurulu üyeleri Flynn'in dengesiz...
...hatta takıntılı davranışları hakkında
gelen raporlar yüzünden başı dertteydi.
Flynn'nin kaybolmasıyla birlikte,
artık şirkette bir kaos hakim.
Bu öğlen ENCOM yönetimi kontrolü
Flynn'in ortağı Alan Bradley'den aldı.
Kendisi şirketi tekrar
kâr ettirmeye yemin etti.
Şirkete sadık olan Bradley,
Flynn'in kayıp olmadığı düşüncesinde.
Ve bunun yerine hayallerindeki sözün
peşinde olduğunu düşünüyor.
"İnsan formunu yeniden
şekillendirecek dijital bir sınır."
Orada yeni bir dünya var.
İçinde geleceğimiz var.
İçinde...
...kaderimiz var.
Flynn'in en ateşli destekçileri bile
artık acı gerçeği kabulleniyorlar.
Kısaca Kevin Flynn kaçmış olabilir.
Ve çoğunluk tarafından tez
zamanda dönmesi bekleniyor.
Muhtemelen kimsenin buna
ekleyecek bir şeyi yoktur.
Gelecek.
Söz verdi.
Sam, bir şeyler yemelisin.
Bırak beni.
Sam?
Flynn'in mirasına ve
ENCOM'un geleceğine ne...
...olacağı bu küçük üvey çocuğa bağlı.
- Sam!
Sam, geri dön.
Kapı bayağı bir büyükmüş.
Hepiniz hoş geldiniz, lütfen yerleşin.
Saatin geç olduğunu biliyorum bu
yüzden şamata gırgır kısmı geçip...
...sözü kurul başkanımız
Richard Mackey'e bırakıyorum.
Sağ olun, sağ olun.
Teşekkürler, Claire.
Bu gece ENCOM'un son malî
yılının şu ana kadarki en...
...kârlı yılı olduğunu
duyurmaktan gurur duyarım.
Evet.
Ve bu gece yarısında, tüm dünyada
sözünü ettiğimiz işletim sistemimizin...
...12. sürümü piyasaya çıkacak.
Eminim takdir edeceğimiz kişi...
...kimse için bir sürpriz olmayacaktır.
Yazılım tasarımı ekibimizin başı...
...babasının ENCOM ile hatırı
sayılır bir geçmişi olan...
...bu şirketi şu anki hâline
gelmesine yardımcı olan...
...Edward Dillinger.
Aferin.
Ve bu sene ENCOM OS 12'nin
piyasaya çıkışı ile...
...açılışımızı Tokyo'nun Nikkei
borsasındaki yükselişimiz ile yapacağız.
ENCOM'un hisseleri artık
dünyada 7/24 alıp satılacak.
Nasıl?
- Affedersiniz.
- Evet, Allan.
Öğrencilerden ve okullardan
aldığımız parayı hesaba katarsak...
...Flynn... yani
ENCOM OS 12'den sonra...
...ne tür yenilikler getirildi?
Bu yıl ambalajın içine
12'yi koyuyoruz işte.
O.S. 12 şimdiye kadar yayımlanan
en güvenli işletim sistemidir.
Yazılımlarımızın paylaşımı
ya da ücretsiz verme fikri...
...Kevin Flynn ile kayboldu.
Yükleniyor...
Burada olduğunu biliyoruz.
Bunu kolay yoldan halledelim.
Hadi, hadi.
Kımıldama!
Pekâlâ, başka soru
olmadığını umuyorum.
Size yeni bombamızı takdim ederim.
ENCOM OS 12.
Hayda!
Ufak bir hata.
Bizimle kalın, Bir saniye.
Dur! Dur, dur.
Şunu bir kessene.
Dur bir saniye.
Nikkei otuz saniye içinde açılacak.
Ana dosyanın nerede
olduğunu bilen biri var mı?
Ben biliyorum.
İnternet'te.
Bu çılgınlık, bunu durdurmalıyız.
Hemen bu işi
başlatanı yakalamalıyız.
Durdur, bunu hemen durdur!
Sadece kapat şunu gitsin.
- Kapat şunu, hemen!
- Rahatla.
Rahat ol,
her şey kontrol altında.
Rahat mı olayım?
En değerli ve en güvenli işletim
sistemimiz ücretsiz olarak ortalıkta.
Bunu nasıl açıklayacağım?
Bilmem. Planın bir
parçası olduğunu söyleyin.
ENCOM'dan küçük...
küçük bir hediye diyin.
Görünüşe göre ENCOM
teknolojileri teknik sorunlar yaşıyor.
Olamaz.
Selam, baba.
Ne yapıyorsun?
Şimdi nereye kaçacaksın?
Bunu yapmak istemezsin.
Kimse sana söylemedi
galiba, çalmak kötü bir şeydir.
Bedava olarak
tasarlanmış bir şey çalınamaz.
Şimdi yakaladım seni.
Dert etme, patronun
bunu sorun etmez.
- Yemişim patronumu.
- Patronun yönetim kurulu başkanına çalışıyor.
Yönetim kurulu
başkanı da hissedarlar için.
Şu an en büyük
hissedar kim biliyor musun?
Bilmem, bir çocuk.
Siz Bay Flynn'siniz.
Neden?
Bu babanızın şirketi.
Artık değil.
Ne? Evlat.
Hayır, hayır!
Evet!
Pekâlâ.
İşte orada, yakalayın.
Dur orada, kımıldama!
Tamam çocuklar, beni yakaladınız.
Tadını çıkar Marv, bunu hak ettin.
Neden dairemdesin Allen?
Telefonuna cevap vermiyorsun.
Nasılsın, Sam?
12 yaşımdayken bana yaptığın
babalık şeyleri için minnettarım ama...
...hadi ya Alan...
...artık her şey kontrolümüzde.
Şüphesiz.
Ne var? Eskiden olduğu gibi ödevimde
yardım etmek mi istiyorsun?
Yakala bakalım.
Oldukça güzel bir manzaran var.
Bir kaç saat önce binanın
tepesinden neden atladın?
Sert bir iniş olmuş değil mi?
Daha kötüsü de olabilirdi.
Yönetim kuruluna yolladığın mesajın
oldukça zekice olduğunu düşünüyorum.
Hoşuna gitti mi?
Marv'ın fikriydi.
Allan, yine aynı konuşmayı mı yapacağız?
Sence ben ilk 500'deki bir şirketi
yönetmeye hazır gibi mi görünüyorum?
Hayır.
Ama doğrusu baban senin
şu anki hâlinden memnun.
Bu şekilde kafalarına eseni yapıyorlar.
Beni düşündüren şey
çılgın hayırseverliğin...
...ve şirkete yaptığın eşek şakaları.
İlgilenmeme konusunda ilgi
çekici bir yöntemin var Sam.
Neden buradasın, Alan?
Dün gece bir çağrı aldım.
Vay be, hala çağrı
cihazı mı kullanıyorsun?
Aferin sana.
Evet, baban bir keresinde bununla uyumam
gerektiğini söyledi, hala da uyuyorum.
Çağrı, babanın atari
salonundaki ofisinden geldi.
Ne olmuş?
Ne mi olmuş?
Bu numara 20 yıldır kapalıydı.
Sam, ortadan kaybolmadan iki
gece önce evime geldi.
Kırdım deyip duruyordu.
Genetik algoritmalardan...
...kuantum ışınlanmasından bahsediyordu.
Her şeyi değiştireceğini söylüyordu.
Bilim, tıp, din.
Bunları bırakıp gitmezdi Sam.
Seni bırakmazdı.
Alan, buna hala inanan tek kişi sensin.
Belki ölmüştür ya da
Kosta Rika'da keyfini sürüyordur.
Belki de ikisini birden yapıyordur.
Üzgünüm.
Yoruldum.
Hapishaneyi boylamaya
bir adım uzaktayım.
Birkaç yıl sonra tekrar bir araya
gelelim, tamam mı? Ne dersin?
Al.
Atari salonunun anahtarları.
Daha oraya hiç gitmedim.
Gitmesi gerekenin
sen olduğunu düşünüyorum.
Alan, oraya gidince babamı oturmuş iş
yapıyorken bulacakmışım gibi konuşuyorsun.
"Selam ufaklık, işin başında ne kadar zaman
geçmiş fark edememişim" mi diyecek?
Öyle olsa hoş olmaz mıydı?
Ne var?
- Ben kimim?
- Flynn.
- Giriş: Kök
- Giriş başarısız.
- Giriş: Gizli Kapı
- Gizli Kapı.
Bu gerçek olamaz.
Ulan harbiden de gerçekmiş.
Bu programın diski yok.
Başka bir açık daha.
Durun, ben program değilim.
Gerçekten de yapmış.
Kafes'in içindeyim.
Kevin Flynn ismi senin için
bir şey ifade ediyor mu?
Yaşamak istiyorsan sessiz ol.
Oyun, oyunlar, oyunlar.
Oyunlar olmasın.
Onun derdi ne?
Onarım.
- Oyunlar.
- Olamaz!
- Lütfen.
- Onarım.
Dinle, muhtemelen bunu
çok fazla duyuyorsundur...
...ama ortada büyük bir yanlışlık var.
Oyunlar.
Lütfen, hayır, hayır, hayır.
Silin beni!
Hayır!
Durun! Durun!
Biri bana neler...
Bunun fermuarı da var.
O farklı.
Bu hiç iyi değil.
Programın dikkatine.
Kimlik diskini alacaksın.
Öğrendiğin ya da yaptığın
her şey bu disk üzerine yazılacaktır.
Diskinizi kaybeder...
...ya da emirlere uymazsanız...
...derhal ayrışma işlemine
tâbi tutulacaksınız.
Neredeyse tamamlandı.
Disk aktif ve senkronize edildi.
Oyunlara geçelim.
Oyunlar mı?
Nereye gidiyorsunuz?
Ne yapmam gerekiyor ki?
Hayatta kal.
Platform 8.
Pervazımda senin garip bir sürümün var.
Savaşçı 3 ve 11.
Lütfen, düelloya başlayın.
Acaba sıyrılmasam ne olurdu?
Lanet olsun.
Demek öyle oluyor.
Savaşçı 11, ayrıştırıldı.
Kazandım!
Şimdi bırakın beni.
1. turu Savaşçı 3 kazandı.
Kafes'te olağan dışı bir durum yok.
Güvenlik devriyeleri arttırıldı.
Onarımlar planlandığı gibi gidiyor.
Girişiminiz on iki devre içinde
tam olarak işlevsellik kazanacak.
Belki bu göreve beni de...
...dahil ederseniz daha
da yardımcı olabilirim.
Savaşçı 3 ve 7, yakınlaşın.
Başlayın.
Evet.
Ben kaçar.
Savaşçı 3, sahaya dön.
Savaşçı 3, ihlâl.
Savaşçı 6, ayrışım.
Bu program da ne?
Savaşçı 3.
İhlâl.
Son tur başlasın.
Savaşçı 3, Rinzler'e karşı.
Yok artık.
Rinzler! Rinzler!
Rinzler!
Hadi ama, bu yasal mı ya?
Çok fena utandım şimdi.
Hadi.
Kullanıcı!
Kendini tanıt, program.
Ben program değilim.
Kendini tanıt.
Benim adım Sam Flynn.
Onu bana getirin.
Bırakın beni.
Kendini tanıt.
Neredeyim?
Kafes'in içinde miyim?
Kimsin sen?
Baba?
Sam.
Kendine bir bak, ahbap.
Şu boya posa bir bak.
Buraya nasıl girdin sen?
Mesajını aldım.
Yani tek sen mi geldin?
Evet.
Bir tek sen geldin demek.
Çok güzel değil mi?
Aynı görünüyorsun.
Çok fazla şey oldu, Sam.
Hayal edebileceğinden daha fazla.
Diski verin.
Şuna bir bakalım.
Çaktın mı?
Benden daha fazlasını bekleme.
Demek burada sıkışıp kaldın.
Aynen öyle.
Buranın başında sen varsın.
Yine bildin.
Peki artık eve dönebilir miyiz?
Seçeneklerimizde yok.
En azından senin için.
İnsan oğluna böyle mi davranır?
Ha o mesele...
Ben senin baban değilim, Sam.
Ama seni gördüğüme çok çok sevindim.
KKY.
Nerede o?
Ona ne yaptın?
Sana yapacağım şeyin aynısını.
Kullanıcı.
Selamlar programlar.
Önümüzde ne kadar güzel
günler var bilemezsiniz.
Çünkü, söylentiler doğru.
Gerçekten de aramızda bir kullanıcı var.
Bir kullanıcı!
Peki ne olabilir?
Bu Kullanıcı bize neler sunabilir?
Belki de ben...
...Kafes müsabakasını önerebilirim.
Acaba bu kıdemli rakibin
karşısına kimi çıkarsak iyi olur?
Öyleyse belki de
tecrübeli birini çağırmalıyız.
Evet, aynen öyle programlar.
Kurtarıcınız, yol göstericiniz...
...lideriniz.
Kullanıcı zulmünün hakkından...
...çok devre önce gelen biri.
Çok uzun zamandır bu anı bekliyordum.
KKY.
Oynamak mı istiyorsun?
Oynayacağım.
İyi iş efendim.
Açılışımdan memnun musunuz?
Kalabalık oldukça
hareketlenmiş görünüyordu.
Konuşma onlar için değildi.
Nedir bu?
Böyle mi yapacağım?
Sana bir ipucu vereyim.
Öyle değil.
Kafes açılıyor.
Işın motoru savaşı başlatılıyor.
Hiç şansın yok kullanıcı.
Onların motorları bizimkilerden daha hızlı.
En ufak motoru kullan.
İşte onu yapabilirim.
Başlıyoruz.
Birlikte çalışmalıyız.
Tek çıkar yol bu.
İşte bu, beni kıstırdın.
İşte böyle!
İşte ben de bundan bahsediyordum.
Başka bir müşteri.
Gidelim.
Dayan dostum, geliyorum.
Hadi.
İşte böyle.
Gel bakalım.
Hayır!
Kafeste kaçak savaşçı var.
Atla.
Atla dedim!
Sistem arızası, Rinzler salınıyor.
Oyun başladı eski dostum.
Kimsin sen?
Sıkı tutun.
Dur be dostum, başaramazsın.
Başardım bile.
Ben Quorra.
Geri dönüyorlar.
İsteyerek değil ki.
Onların araçları kafes dışında
gitmek için tasarlanmamışlar.
Bu arazide arızalanırlar.
Peki ya biz?
Tabii ki de hayır.
Beni nereye götürüyorsun?
Sabır, Sam Flynn.
Tüm soruların yakında cevaplanacak.
Burada bekle.
Quorra!
Rüyamda Tron'u gördüm.
Yıllardan sonra ilk defa.
Bu bir işaret.
İşaret dediğin şey buralara
uğramaz oldu be dost.
Korkarım ki bir şey oldu.
Bir şey zaten oldu.
Bir misafirimiz var.
Bizim hiç misafirimiz olmaz.
Sam.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Gel de bana sor.
Sen... buradasın.
Buradasın.
Buradayım.
Adam olmuşsun.
Sen de...
...yaşlandım.
Buraya nasıl girdin?
Alan sayesinde.
Öyle görünüyor.
Çağrını aldı.
Atari salonundaki ofisten.
Çağrı mı?
Çağrı, tabii ya.
KKY onu ışın motoru kafesinde tutuyordu.
Ben müdahale ettim.
Biraz dinlen.
Sonra konuşuruz.
Seni tekrar göreceğini hiç sanmıyordu.
Evet.
Bağbozumu.
Flynn oyunlar için bir çok motor üretti.
Eskisi kadar hız yapmıyor ama...
...hâlâ kafesteki en hızlı şey.
Bunu biliyor musun?
Genellikle onun sabrı benim saldırgan...
...stratejimi alt ediyor.
Flynn benimle bunları paylaştı.
Hepsini okudum.
Vay, okumayı seviyorsun demek.
Tolstoy, Dostoyevski...
...Yi Çing,
"Hedefsizce Yolculuk"
Sonu müthiştir eminim.
Flynn bana bencil olmama
sanatını öğretiyor.
Denklemden kendini
kaldırmakla ilgili bir şey.
Ama aramızda kalsın...
...Jules Verne benim favorim.
Jules Verne'i tanıyor musun?
Elbette.
Nasıl biri?
Sıra sende Flynn, hadi.
Hadi!
Şu an kaç yaşındasın, Sam?
27 olmalısın.
27, evet.
Üniversiteye gittin mi?
Cal-Tech.
Benim öğrenim gördüğüm okul.
Evet.
Ben de bu yüzden okuldan ayrıldım.
Çalışıyor musun?
- Bir işin var mı? ENCOM'da sen...
- Hayır.
Yılda bir uğruyorum.
- Eşin? Kız arkadaşın?
- Bir köpeğim var.
Adı Marvin.
Şirindir.
Köpek, köpek de iyidir.
Aklına takılan bir çok
soru olduğuna eminim, Sam.
Aslında, sadece bir tane var.
Neden hiç eve gelmedim?
Ofise gittiğim o geceler...
...eminim artık anlamışsındır...
...buraya gelmek içindi.
Dijital alana giriş yapmak içindi.
Bazen de kalıyordum.
Ama aynı zaman da sen de vardın.
ENCOM vardı, sürekli burada olamazdım.
Bana yardım etmesi için
ortaklara ihtiyacım vardı.
Tron ve KKY.
Aynen öyle.
Tron Alan'ın eski
sistemi için oluşturulmuştu.
Bunu koruması için
onu buraya getirdim.
KKY benim eserimdi.
Dünyayı mükemmel yapmak
için bir programdı.
Çıkmaza girmiştik, bir
ütopya kurmaya çalışıyorduk.
Buradaki saatler dışarıdaki bir
kaç dakikaya eş değerdi.
Daha fazla bir şey
yapamayacağımı sandığım sırada...
...beklenmedik bir şey oldu.
Mucize.
Hatırlıyorsun.
Eş'ler
Eş yapılı Algoritmalar.
Tamamen yeni bir yaşam biçimi.
Ve onları sen mi yarattın?
Hayır, hayır.
Ortaya çıktılar.
Alev gibi.
Hiçbir yerden gelmiyorlardı.
Koşullar yerindeydi ve ortaya çıktılar.
Yüzyıllar boyunca Tanrıları,
ruhları, uzaylıları hayal ettik.
Bizden üstün varlıkları aradık.
Bunu görüyor musun?
Burada, onları buldum.
Boş arazideki çiçekler gibi.
Son derece saf.
Hayal edilemeyecek kadar vahşi.
Muhteşemdiler.
Bir sistemde aradığım her şey...
...kontrol, düzen, mükemmellik,
hiçbirinin bir anlamı yoktu.
Ama böyle bir çevre içinde...
...Eş'ler...
...harap oldular.
Kaynak kodlarının olanakları,
dijital DNA'ları ile...
...hastalık mı?
Hastalık tarihe karışırdı!
Bilim, felsefe, insanlığın...
...evren hakkında edindiği her bilgi...
...boş, asıl olay biyo dijital ahbap.
Eş'ler, dünyaya hediyem olacaktı.
Peki ne oldu?
KKY.
KKY sorun yarattı.
Endişelenmeyi bırak.
Her şey yolunda.
Her şey kontrol altında.
Flynn!
Amacım hâlâ mükemmel
sistemi yaratmak mı?
Evet.
Bir darbe oldu.
Git!
Yoluma çıktın!
Flynn, git!
Tron, benim için savaştı.
Onu bir daha hiç görmedim.
Sen neden savaşmadın?
Savaştı.
Benim direnişimden besleniyordu.
Ben karşı koydukça
daha da güçleniyordu.
Zorlu bir kovalamacaydı.
Ve benim mucizeme gelince,
KKY Eş'leri kusur olarak gördü.
Bu yüzden onları yok etti.
Arındırma.
Hepsini öldürdü mü?
Yaptığı soykırımdı.
Geri gelmeye çalıştım.
Ama geçide ulaşamadım.
Büyük bir güç kullanıyordu ve
sonsuza kadar açık kalamazdı.
Bir kasa gibi,
sadece dışarıdan açılabiliyordu.
Üzerime kapandı, Sam.
İşte bu yüzden eve hiç gelemedim.
Öyleyse geçit ben buraya
geldiğim zaman aktif hale geldi.
Yani şu an açık.
Uzun süre öyle kalmaz.
Sadece bir mili devre sürer, yani 8 saat.
O zaman hemen yola çıkalım.
Eve gidelim, bir deneyelim.
- Buradan defolup gidelim.
- Acele etme.
Ne demek acele etme?
Geçit kapanacak.
Ne? Ne var?
Flynn kafese girdiği an KKY diskini ele
geçirmek için her şeyi deneyecektir.
Diskim her şey demek, Sam.
Temel anahtar.
Çıkışımızın altın bileti.
Sadece benim için değil.
Ne demek istiyorsun?
Dünyamız burasıyla
sanıldığından daha yakın.
KKY düşünüyor ki eğer
ben içeri girebiliyorsam...
O da dışarı çıkabilir mi?
Diskimle, bu mümkün.
Sonra ne olur?
Oyun biter.
Adamın kusur anlayışı yok ki.
Bizim dünyamızdan
daha kusurlu ne var?
Bunun olmasına izin veremem.
Yapmayacağım.
Peki ne yapacağız?
Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey yapmamak ne
kadar etkilidir şaşılır.
KKY bir şey planlıyor.
Bunun bir süredir farkındayız.
Programlar ortalıktan kayboluyor.
Dışarıda bir kargaşa var.
Hatta devrim bile olabilir. Olduğumuz yerde
kalalım, içeriden ele edilmiş olabiliriz.
Geçit kapanırken öylece oturup
bekleyemeyiz. Hemen harekete geçmeliyiz.
Söyle bana...
Seni buraya getiren neydi?
Yani Kafes'e.
Alan çağrını aldı.
Ben çağrı falan yollamadım.
KKY idi.
Çağrıyı KKY yolladı.
İşte bu yüzden buradasın.
Hepsi onun planı.
Oyunu değiştirmek için
yeni birini istiyordu.
Sen gelince hayalini ettiğinden
daha iyisini elde etti.
İstediği şey tam olarak bu.
İkimizin geçide gitmemiz.
Bu artık onun oyunu.
Kazanmanın tek yolu oynamamak.
Yaşamak için amma da
güzel bir yolmuş.
En azından bir yol.
Sana evde ihtiyacımız var.
Bunu istemiyor musun?
Bazen hayatın istekleri ve umutları
geride bırakma gibi bir yolu vardır.
Öyledir baba.
Sen kendine öyle de dur.
İyi geceler, Sam.
Nasıl kendi yarattığı şeyden
bu kadar korkuyor olabilir?
Yani, KKY'yi o yaptı.
Neden sonunu getirmiyor ki?
Yapardı ama bu tüm gücünü
kullanmasını gerektiriyor.
Ee ne olmuş?
Etkisinden kurtulamaz.
Bu ikisinin de sonu olur.
Kendini kurtarmayı reddederse,
o zaman ben yapacağım.
Nasıl?
Geçide gidiyorum.
KKY babamın ölüsünü
istiyor, benimkini değil.
Buradan çıkacağım ve işi
diğer taraftan halledeceğim.
Eğer KKY benim dünyama
gelirse bir tuşla gidiverir.
Ben geçide ulaşamadığım
sürece hiçbir şey yapmam.
Senin de uzun süre burada
tıkılı kalmak istediğini sanmıyorum.
Babanın zekasını da göz önünde
bulundurman gerektiğini düşünüyorum.
Bulundurdum zaten.
Bir zamanlar tanıdığım biri var.
Programın ismi Zuse,
Eş'lerin yanında mücadele etmişti.
Onun herkesi, her yere
götürebildiğini söylüyorlar.
Onu nasıl bulurum?
Bu onun bölgesi.
Oraya ölmeden varabilirsen...
...o seni bulacaktır.
Sam?
Dostum, bu senin şanslı günün.
Dur.
Sam Flynn?
- Beni hatırladın mı?
- Evet.
Bana bir kaç öğüt vermiştin.
Ve sen de uygulamışsın.
O şekilde tanışmamız büyük talihsizlik.
Sana iyi geceler.
Birini arıyorsun.
Nereden çıkardın?
Sezgi.
Efendim, merkezdeki nöbetçilerimiz...
...Flynn'in ışın motorunu bulmuşlar.
Geldiği noktaya kadar izlemişler.
Işın-mobili hazırla Quorra.
Şehre gidiyoruz.
Bana oğlumu getirdiğin
için çok teşekkür ederim.
Flynn, gitmen gerekmiyor. Onu
güvenebileceğimiz birine yolladım.
Quorra, başka seçenek yok.
Onu tekrar kaybedemem.
Kaos, iyi haber.
Rahat ol, onlar meşguller.
Adı Castor.
Zuse'la konuşmak istiyorsan,
önce onunla konuşmalısın.
Mizah anlayışın nerede, arkadaşım?
Programlar yok oluyor, Castor.
Yakında hiçbiri kalmayacak.
Zuse gruplaşmaları yapıp,
devrimi engelleyebilir mi?
Elbette Zuse bu şeyleri yapabilir.
İzin ver görüşeyim.
Azmin çok keyif verici
biricik robocopum...
...ama Zuse'nin zamanı değerlidir.
Bakarız.
Biraz izin verirseniz benim...
...katılmam gereken biri var
ama sen kendine bir içki kap.
"Yolun Sonu" kulübünün ikramıdır.
Devrim gerçekten de oluyor.
Gel, bu ilkel fonksiyonlardan uzaklaşalım.
Flynn'nin oğlu.
Sayısız olasılık içerisinden...
...geliyor benim yanıma yahu.
Herkese şarap!
Ben Castor, yöneticiniz.
Her türlü eğlence ve
konaklamayı sağlayan kişiyim.
Hizmetinizdeyim.
Zuse'u arıyorum.
Kesin öyledir.
Arayanı çok.
Onu nerede bulabilirim?
Bu özlediğim güzel sohbeti en rahat
kapalı kapılar ardında yapabiliriz.
Belki özel salonuma geçebiliriz.
Kendim tasarladım.
Cidden.
Bir süreliğine uzaklaşıyorum millet.
Temayı, müzik türünü değiştir.
Bir zahmet şunlara
elektro bir şeyler çalın.
Sağ ol.
Gem.
Benim adım, Gem.
Hoş.
- Sen KKY'sin.
- Ben KKY'yim.
Kusursuz bir sistem yaratacaksın.
Kusursuz bir sistem yaratacağım.
Beraberce dünyayı
değiştireceğiz dostum.
Gidelim.
Zuse oyun kafesinin çok
önceki zamanlarından beri burada.
Zorunlu olarak.
Castor her şeyi...
...tüm açılarıyla düşünüyor.
Ne zaman onunla tanışacağım?
Zaten tanıştın.
Arındırmadan sonra, kendime
yeni bir benlik kazandırmalıydım.
Nefsi müdafaa, anlarsın ya.
Şimdi...
Senin için ne yapabilirim?
Geçide ulaşmam gerekiyor.
Çok çabuk kapanıyor.
Eminim bunu sen de biliyorsun.
Tik-tak, tik-tak.
Ve gitmesi de zordur ha.
Çok uzakta, sınırların ötesindedir.
Baban herhangi bir programın kazara
dışarı çıkmasını istememiş, değil mi?
Bana yardım edebilir misin?
Elbette.
Ama ilk olarak, her şeyden haberi olan bir
adam olmaktan gurur duyarak...
...seni bana kimin yolladığını
sormak zorundayım?
Adı, Quorra.
Dediğine göre uzun
öncesinde tanışmışsınız.
Eminim öyledir.
Çok devre önce.
O zamanlar çok farklıydı.
Ama geçmişi yâd etmek
için burada değiliz.
Senin geleceğine odaklanalım, değil mi?
Şimdi kıyafetini değiştirip
sana sahte bir disk vereceğiz.
Bu günlerde bu kolay değildir bu arada.
Ve ayrıca simülasyonları...
...geçebilmek için bir
araca ihtiyacın olacak.
Çok güzel bir yolculuk olacak.
Eskiden kullanıcıların tarafındaydım.
Tüm ihtimallere göre oynuyorum.
İntikam!
Oyun değişti...
...Flynn'nın oğlu!
Arkadaşınla tanıştım...
...inanılmaz biriymiş.
İşte karşınızda yaratıcımızın oğlu.
Evet, evet.
Uzayalım evlat.
Buraya biraz yardım edebilir misin?
Başardın.
Baba, diski almışlar.
Öyle.
Üzgünün, batırdığımı biliyorum.
Hemen geri dönebiliriz, ben dönebilirim.
Hayır, birlikte kalacağız.
Baba, bunu yapabilirim.
Yeteri kadar şey yaptın zaten.
Sam, gerçekten...
...Zen felsefemin içine ediyorsun, ahbap.
Durumu iyi.
Şimdi ne yapacağız?
Bilmiyorum. Hiçbir şey.
Hiçbir şey yapmayacağız.
Şimdilik...
...bekleyeceğiz.
Hiç yük treninden atladın mı?
Ne?
Senin tarzınla yapacağız.
Geçide kadar çok yolumuz var.
Oraya KKY'den önce
varırsak bir şansımız olabilir.
Onu buradan götürelim.
Bu bizi oraya götürecek.
Hayatta kalacak mı?
Bilmiyorum, hasar kodunu
belirlemek zorundayım.
Dizilişi son derece karmaşıktır.
Sen yazmadın mı?
Bir kısmını, geri kalanı...
...beni aşıyor.
O bir Eş.
Evet, son Eş.
Onca zaman onu koruyordun demek.
Mucize o, ahbap.
Şimdiye kadar
üzerinde çalıştığım her şey.
İnsan formunu yeniden
şekillendirecek bir dijital sınır.
Her zaman bunun bir
hikaye olduğunu düşünmüştüm.
Bizim dünyamızda,
o her şeyi değiştirebilir.
Şuna baksana.
Benim için kendini riske attı.
Bazı şeyler risk almaya değer.
Şuna baksana.
Hakkımı ver şimdi,
çok etkileyici değil mi?
Hadi, sistemin yeniden
yüklenmesi zaman alacak.
Şimdi bana bir hikaye anlatacaksın.
Çocukla Flynn kaçmış.
Asansörde öldüklerini
tahmin ediyorum Ekselansları.
Tahmin ediyorsun.
Bulun onları.
Buzullar eriyor...
...Orta Doğu ısınıyor...
...Lakers, Celtics, kapışıyor.
Bilmiyorum. Zengin daha da
zenginleşiyor, fakir daha da fakirleşiyor.
Cep telefonları,
internetten flört, Wi-Fi.
Wi-Fi ne?
- Kablosuz internet erişimi.
- Dijital aygıtlarla mı?
Evet.
Bu 1985'te benim de aklıma gelmişti.
Anne ve babam...
- ...herhalde ölmüşlerdir?
- Evet.
Büyükbabam öldüğünde 12 yaşındaydım...
...büyükannem de 5 yıl sonra öldü.
O eve gelmediğin...
...geceyi hatırlıyor musun?
- Ah, sen--
- Sana Kafes'i göstereceğimi söylemiştim.
Burayı o zamanlar görmeliydin.
Sana göstermek
için sabırsızlanıyordum.
Ama bu şekilde değil.
KKY berbat etmeden
önce güzel bir yer olmalı.
Hayır, hayır, o...
...o benim.
Ben berbat ettim.
Kusursuzluk arayışı ile.
Hemen önümdeki şeyin arayışındayken.
Hemen önümdeki.
Başardığın şeylere bak.
Bu inanılmaz.
Sam.
Seninle bir gün için
hepsini feda ederdim.
Eski Ducati'ni hatırlıyor musun?
Dalga mı geçiyorsun, o motoru
düşünmeden geçirdiğim tek bir gün yok.
Öyle mi?
Onu tamir ediyordum.
Motorumu mu bozdun?
Yirmi yıldır hangarda gazı
köklenmeden öylece duruyor.
Ona aşık olduğunu biliyor.
Durumu nasıl?
İşim bittiğinde...
...her zamankinden daha iyi olacak.
Onu görmeyi çok isterim.
Göreceksin.
Şimdi sistemi yeniden başlıyor,
bunu ona ver.
Yaşlı adam avucunu gökyüzüne açıp...
...sesleri dinleyecek.
Flynn mekâna girdiğinde,
her şey değişti.
Böyle bir şeyi hiç görmemiştim.
Yaydığı güç dalgası hissedilebiliyordu.
Öyle mi?
Anlaşmamız hala
geçerlidir diye umuyorum.
Şehrin kontrolü.
Oldukça büyük bir istek biliyorum. Ama...
...uygun görünen bedel bu.
Sence?
Bunu ne kadar zamandır arıyorsun?
Binlerce devredir mi?
Gizlediği sırları bir hayal et.
Kafes'in her bilmecesi
için uygun bir anahtar.
Bir şey daha var.
Değil mi?
Konuşulanları duydum.
Şu özel girişimi.
İttifakın kolay
olmadığının farkındayım.
Ama her zaman gereklidir.
Bana olduğum yerde ihtiyacın...
...olduğunu biliyorsun.
Değil mi?
Tabii ki haklısın.
İçkinin tadını çıkar.
Yolun sonu, dostum.
Sorun yok, şimdi güvendeyiz.
Doğrudan geçide doğru gidiyoruz.
Disk KKY'de.
Dışarı çıktığımda, onu kapatabilirim.
Seni asla Zuse'a göndermemeliydim.
Bir hataydı.
Sorun değil,
ben de birkaç hata yaptım.
O nerede?
Sanırım havaya avuç açıyor.
Ve sesleri dinliyor.
Evet.
Onu nasıl buldun?
Sorun değil.
Zaten biliyorum.
Arındırma sırasında...
...KKY merhametsizdi.
Kara Muhafız Eş'leri
sokaklarda infaz etti.
Tanıdığım herkes ortadan kayboldu.
Sonra benim için geldiler.
Ben de kaçtım.
Anlayışlı programlar
beni şehir dışına kaçırdı...
...ama kısa zamanda beni kıstırdılar.
Kendimi sona hazırladım.
Ve her şeyin karardığı o anda...
...omzumda bir el hissettim.
Gözlerimi açtığımda...
...yaratıcım yanımda duruyordu.
Baban.
Beni kurtardı.
Sanırım kurtarılmış biri
olduğumu söyleyebilirsin.
Manzara şahane.
Eskiden bize Flynn'nın
burada olduğunu hatırlatırdı.
Daha büyük bir şeyin
sembolü haline geldi.
Bu dünyada...
...daha iyi bir şeyin.
Daha önce hiç
bu kadar yaklaşmamıştım.
Hayalimde canlandırdığım
güneşin doğuşuna benziyor.
İnan bana,
gerçeğiyle kıyaslanamaz bile.
Nasıl bir şey?
- Güneş mi?
- Evet.
Şey...
Daha önce hiç tarif
etmek zorunda kalmamıştım.
Sıcak...
...görkemli...
...güzel.
Aşağıya gelin.
Kımıldayın!
Bunun burada
olmaması gerekiyordu.
Neler oluyor?
İçeri çekiliyoruz.
Nedir bu?
KKY programları oluşturamaz.
Sadece yok edebilir ya da başka
bir amaca uygun hale getirebilir.
Ne için uygun?
Ordu kuruyor.
Gidelim.
- Hoşça kalın.
- Quorra!
- Quorra.
- Gitme.
Ne yapıyor?
Kendini denklemden çıkartıyor.
Tron.
Yaşıyor.
Onu öylece bırakamayız.
Sam!
Başka bir yol daha var.
Tebrikler efendim.
Hiç böyle bir şey gördün mü?
Açıkçası efendim...
...herhangi birimizin anlayamayacağı
kadar muazzam tasarımlarınız var.
Ne işe yarıyor?
Onlar gibi olup çıkacak.
Yürü, Sam.
Çok ender rastlanan
bir kızsın, değil mi?
Diskin nerede?
Adamımız nerede?
Dışarıda çok
yalnız kalmış olmalısın.
Bir tek senin kalmış olman çok trajik.
Kullanıcıların
yeteneklerini gördüm, KKY.
Senin yerin onların yanı değil.
Aklımda senin için
çok özel bir şey var.
Onu yukarı götürün.
Ve onları da bulun.
Müsaadenle ben de tam
sesleniş yapmak üzereydim.
Merhabalar programlar.
Birlikte pek çok şey elde ettik.
Muazzam, karmaşık
bir sistem yarattık.
Devamlılığını sağladık...
...geliştirdik.
Kusurlarından temizledik.
Bizi köleleştirmeye çalışan...
...yalancı Tanrıları
temizleyişimizden bahsetmiyorum bile.
Kevin Flynn!
Şimdi neredesin?
Ben sevgili programlarım,
hiç şüpheniz olmasın ki...
...dünyamız artık bir hapishane değildir.
Şu andan itibaren...
...yeni bir boyuta
geçişimizin anahtarı elimizde.
Disk.
Dünyamızı kendine saklama ayrıcalığını
elinde tutan bencil yaratıcımızın aksine...
...ben onların dünyasını bize açacağım.
Ve hepimiz girebileceğiz.
Evet!
Hepimiz!
Hepimizi yanında götürüyor.
Nasıl yapacağını çözmüş.
Ve orada her ne bulursak...
...orada bizim sistemimiz gelişecek,
orada bizim sistemimiz çiçek açacak.
Kendinizi kanıtladınız,
kendinizi bana kanıtladınız.
Bana sadık oldunuz...
...ve ben size asla ihanet etmeyeceğim!
Baba, diskini geri almalıyız.
Hayır, geçide gitmeliyiz.
Onları dışarıdan kapatırsın.
Ben dışarı çıksam bile
seni burada yaşatmazlar.
- Quorra'yı yaşatmazlar.
- Sana bir şey olmaz diyorum, hadi.
Bırakır mısın lütfen?
Sensiz hiçbir yere gitmeyeceğim.
Sam.
Aynı takımdayız.
Hatırladın mı?
Bunu söylemenden korkuyordum.
Benimle 5 dakika içinde kalkış
pistinde buluş. Ve bir de araç bul.
Araç mı? Planın ne?
Ben bir kullanıcıyım.
Bir şeyler bulurum.
Burayı daha yaşanabilir
bir hâle getirdik.
Yeni sistemi kusurlarından arındırdık.
Görüşüm açıktır.
Orada yeni bir dünya var!
Orada, zaferimiz var!
Orada...
...kaderimiz var!
Kendini tanıt program.
Ben bir program değilim.
Benim adım Sam Flynn.
Kendini tanıt.
Bu aracı alıyorum.
Yetkili değilsiniz.
Derhal efendim.
Hava aracına girerken
lütfen adımınıza dikkat edin.
Ben kullanıcılardan yanayım.
Ana anahtar çıkarıldı.
Buraya bir kızla gelmiştim.
Bir programla, o nerede?
Sam. Git!
Burada ne arıyorsun?
Kalkış pistine gitmeliyiz.
KKY her an buraya gelebilir.
Bunu başaramayız.
Hadi.
Hadi evlat.
Çok esaslı herifsin be.
Acele edin!
Başardık.
Bunu kaybetmemeye çalış.
İhtiyacın olacak.
Üstesinden gelirsin, Quorra.
İşin sırrı bilekte.
Kullanıcılara ölüm--
Işığa doğru git, Quorra.
O hareketi nerede öğrendin sen?
ENCOM kulesinde.
Birkaç gece önce.
ENCOM kulesi demek.
Işın jetleri.
Geliyorlar.
Sam, makinelinin başına geç.
Dostum, tuttum bunu ben.
Evet!
Biri gitti, beşi kaldı.
Güzel.
Onları ayırmalıyız.
Hadi ama.
İyi yüzmeler.
Arkalarına geçmemiz gerekiyor.
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum.
Muhtemelen haklısın.
Bize yetişiyor.
İşte bu!
Bu sıkıştı.
Tron.
Ne hale geldin sen böyle?
Hadi.
Flynn, git.
Durma, ateş et.
Bitir şu oyunu.
Hayır!
Ben kullanıcılar için savaşırım!
Hepsi bu kadar.
Bitti.
Bitti!
Quorra, yapmanı istediğim bir şey var.
Seni eve götürelim artık baba.
İşte orası.
Oraya indir.
Sıkı tutunun.
Bu biraz sert olabilir.
Bu benim işim.
İçimde bir his buradasındır diyordu.
Geçen devrelerin
yararı olmamış, değil mi?
Fena görünmüyorsun.
Her şeyi yaptım.
- İstediğin her şeyi.
- Yaptığını biliyorum.
- Planı yerine getirdim.
- Görmek istediğin gibi.
Dünyayı değiştireceğimize
söz vermiştin, beraberce.
Sözünde durmadın.
Biliyorum, artık bunu anlıyorum.
Sistemi potansiyelinin
en iyisine getirdim.
Mükemmel sistemi yarattım.
Mükemmeliyet bilinmezlikle olur.
İmkânsızdır ama sürekli
de hemen önümüzdedir.
Bunu bilemezsin çünkü seni
yarattığımda ben de bilmiyordum.
Bunun için üzgünüm.
Özür dilerim.
Gidin.
KKY!
Ne için geldiğini unutma.
Baba!
Seni yeneceğimi biliyordun.
Yine de bunu yaptın.
Onun için hem de.
Olamaz!
Hayır.
Neden?
O benim oğlum.
Gidin!
Baba!
Sam, zamanı geldi.
Hayır!
Sam.
Onun isteği bu.
Seni bırakmayacağım.
Onu götür.
Evet.
Elveda evlat.
Alan.
Bana çağrı mı bıraktın?
Evet.
Sabah 8'de ENCOM'da ol.
Kurul ne olacak?
Artık başında sen varsın.
Şirketi geri alıyorum, Alan.
Bu arada sen haklıydın.
Ne konuda?
Her konuda.
Sırada ne var Sam?
Sanırım dünyayı değiştirmemiz gerekiyor.
Gel, sana bir şey göstermek istiyorum.