Sol?
Solly?
Taze limonata yaptım, Solly.
Güzel bir gün olacak.
Çok sıcak değil.
Yine sırtın mı ağrıyor?
Niçin gölgeye geçmiyorsun, Sol?
Günaydın, Sol enişte.
Anne, düşünüyordum da...
...bütçemiz el vermiş olsa, Danimarka
akımı mobilyalar ne hoş olurdu.
Solly?
Baş makale.
Eee, Solly...
Ne düşünüyorsun?
Hangi konuda?
Pazar kahvaltısında
sana bahsettiğim konuda.
Sonuçta sen de burada oturuyorsun.
Parasını ödüyorsun.
Sen karar vereceksin.
Alıp sakla.
Ne?
Alıp...
...sakla dedim.
Radyolu televizyonu.
Onu demek istemiyorum.
Avrupa gezisinden söz ediyorum.
Sesini kıs, Joan.
Müzik seni rahatsız etti mi, Sol enişte?
Biraz limonata istemediğine emin misin?
Yeterince çok uyudun mu oğlum?
Uyumuyordum.
Hayır.
Pornografik resimler çiziyordu.
Ve onu bana!
Şuna bakın! Aman tanrım! Bakın!
Çıplak bir kız!
Şuna bak, Sol enişte!
Tanrım!
Ne yapıyordun sen?
Onları geri ver!
Bakın oğlunuz ne yapıyormuş! Kızların
böyle vücutları olmadığını bilmiyor musun?
Pekala!
Bu kadar yeter, tamam mı?
Niçin beni yalnız bırakmıyorsun?
Kendine gelir gelmez
seninle konuşacağız oğlum.
Morton, saçını tara, Morton.
Böyle bir saçla acayip birine benzemişsin.
Edward 10 dakika içinde beni alacak.
Onu korkutmanı istemiyorum.
Zamana ne oluyor böyle?
25 yıI.
Farkında mısın, Sol?
Neyin farkında mıyım?
Gelecek perşembe 25 yıI olacak.
Biliyor muydun, Sol?
Evet.
Ablam.
Zavallı ablam Ruth.
Anne.
25 yıI.
Ablam Ruth bir tablo kadar güzeldi.
Solly eniştem ne kadar
güzel olduğunu biliyor anne.
Onunla evliydi.
Tek yapman gereken
evet ya da hayır demek.
Nihai bir evet ya da hayır.
Ne için nihai bir evet ya da hayır?
Avrupa gezisi için.
Avrupa'ya mı gitmek istiyorsun, Bertha?
Ben o kadar istemiyorum.
Ama artık aile paketleri var.
Yani niçin olmasın?
17 günlük bir tur.
Peki niçin Avrupa'ya gitmek istiyorsun?
Daha çok onun için.
Bunun, okul yönetim kurulundaki
konumu için çok iyi olacağını söylüyor
Hem, hep orayı ziyaret etmek istemiştir.
Tapınaklar, eski şehirler...
Orada, burada sahip
olmadığımız bir atmosfer var.
Bir olgunluk.
Yılların kattığı bir cazibe.
Sanki neredeyse farkın
kokusunu alabiliyorsun.
Hatırladığım kadarıyla
daha çok iğrenç bir kokuydu.
TEFECİ
Patronun geldi, Jesus!
İspanyolca yok anne.
İspanyolca yok.
İngilizce.
Acele et.
Onun için birkaç haftadır çalışıyor sen.
Geç kalabilmek için
yeterince uzun zaman değil.
Anne, sorunun ne, biliyor musun?
Sorununu biliyor musun?
Endişeleniyorsun!
Endişe duyuyorsun.
Ama ben, kafama takmıyorum anne.
Neden biliyor musun?
Çünkü çok başarılıyım anne.
Evet! Çok başarılı.
Jesus...
Artık başını belaya sokma.
Artık öyle kötü şeyler yapma, Jesus.
Hayır.
Artık kötü şey yok anne.
Hırsızlık yok, kumar yok.
Dolandırıcılık yok, hiç biri yok.
- Tamamen yasal, tamam mı?
- Tamam.
Bayım?
Bunun için bana ne kadar verirsiniz?
İşte geldim!
Hadi artık ticaret başlasın.
Hadi ama Bay Nazerman.
Öyle durmayın artık.
Dinleyin, ısrar ediyorum...
Maaşımdan tam olarak, 20 dk. gecikme
kesintisi yapmanızda ısrar ediyorum.
Öte yandan,
önümüzdeki birkaç saat...
...öyle çok çalışacağım ki...
...sonuçta bana, fazla mesai parası
verdiğinizi göreceksiniz.
İşe, ön kepengi açarak başlayacağım.
Güzel ve etkili konuşma ödülü.
Beş yıl önce, şehir çapında yapılan...
...bir güzel konuşma yarışmasında
kazanmıştım. Altından.
$1.00.
$1.00 mı?
Bunun gibi önemli bir ödül için mi?
Yarışa 20,000 kişi başlamıştı.
50 yarı finalistten sonra ben kazandım.
"Kuzgunu" okumuştum.
20,000 kişi arasından birinci oldum.
$1.00.
Hala aynı adreste misin?
Ama altından.
Kaplama. $1.00.
Savulun!
İşte yine ben.
Pekala.
Bir dolar verin.
Şurası bir gerçek ki...
...bu, her tarafı delik deşik eski bir
tekneden su boşaltmak gibi.
Bir şeyi rehin verirsin...
...parasıyla başka bir şey alırsın,
sonra onu da rehin verirsin.
Her defasında tekne daha da derine batar.
Şaşılacak şey değil mi?
Tekne suyun üzerinde
kaldıkça insan da kalabiliyor.
Hadi ama Bay Nazerman.
Gülümseyin.
İşte size kar getirecek
bir yükle karşınızdayım.
Bunlar aile yadigarları.
Bir masayı, gerçek bir masa yaparlar.
Çiftini, 10 dolardan satıyorum.
$2.00.
Ulu Tanrım!
Bu şamdanlar çok yüksek kalite.
Yeniyken $25 değerindeydiler.
Triboro'nun rehin dükkanında
bunlar için rahatlıkla 15 dolar alabilirim.
Size tavsiyem Bayan Harmon,
onları Triboro'ya götürmeniz.
Acımasız birisiniz, ona şüphe yok.
$2.00!
Pazarlık edemeyecek kadar
bitkinim Bay Nazerman
Sattım gitti!
Zorlu birisiniz.
Tanrı size acısın.
Sonuçta tek yargılayıcı o.
Tekrar görüşürüz Bay Nazerman.
İşte buna şüphe yok.
Kendinize iyi bakın, duydunuz mu?
Bir dakika bekleyin Bayan Harmon.
Makbuzunuzu...
...ve 2 dolarınızı unuttunuz.
Düşünüyordum da...
...şu arkada duran
takım elbiseler var ya?
Onların bir listesini yapacağım.
Önce boylarına göre.
Sonra durumlarına göre bir başka liste.
Ve sonra türlerine göre.
Demek istediğim...
...keten mi, yün mü ya da
gabardin kumaş mı diye.
Böylece birinin istediği bir takım mı var...
...şak diye alimin altında olacak.
Aklım güzel fikirlerle dolu.
Günaydın Bay Nazerman.
Günaydın.
$2.00.
Aklıma gelmişken Bay Nazerman...
...çok harikulade bir kitap okuyorum.
Herbert Spencer'ın, Bilimin Köken'i kitabı.
Ama büyük ihtimalle bunu
zaten biliyorsunuzdur.
Çok güzel bir kitap.
Özellikle onun, bilimin kökünün
sanata dayandığı...
...tam tersinin olmadığı...
...konusundaki ısrarı hoşuma gitti.
Modern düşünürlerin çoğunun...
...eski kafalı diye adlandırdığı birinin...
...böyle demesi
bana çok ilginç geldi.
Leipzig'de ders verirken öğrencileriniz...
...hiç böyle düşünmüş müydü?
Ama aslında Spencer
çok yeni bir fikri ortaya atmamış.
Doğuştan bir sanatçı ve
büyük müzik aşığı olan Pisagor...
...ses perdesinin, titreşim telinin...
...uzunluğuna bağlı olduğunu keşfetmiş.
Bu milattan altı yüzyıl önceymiş.
Ben... Ben...
Arada sırada...
...buraya uğramak hoşuma gidiyor
Çünkü, Bay Nazerman...
...insan konuşma açlığı hissediyor.
Kaliteli konuşma için.
İşte buyurun, makbuzunuz ve iki dolarınız.
Çok haklısınız Bay Nazerman, iki dolar.
Ben...
Bu kadar çok konuştuğum için
özür dilerim Bay Nazerman.
Siz... Sizi...
Affedersiniz.
Buyurun?
Nazerman?
İşler nasıl, Nazerman?
İşler her zamanki gibi.
Kazandığımızdan fazlasını harcıyoruz.
Güzel. Çok yakında, Sam Amca
bize para vermek zorunda kalacak.
Bizi sübvanse edecek.
Zarar eden bir işletmeden
vergi bekleyemezler, değil mi?
Bu komik, değil mi?
Epey komik, değil mi?
Sana bir soru sordum, profesör.
Rehin dükkanı.
Nazerman?
Evet, efendim.
Size.
Evet?
Telefon falan mı koptu?
Hayır. Ben kapattım.
Profesör kelimesi. Hoşuma gitmiyor.
Bir zamanlar profesördün, değil mi?
Buna ne diyorsun?
Bir soru sordum, Nazerman.
Senin profesör demen hoşuma gitmiyor.
Söyleme şeklini beğenmiyorum.
Canını sıkan başka bir şey var mı?
Dinle...
Bu gece yeni bir adam gelecek.
Bir tadilat işi için sana
bir hesap verecek.
Ona bir çek yaz.
Çekin karşılığını nakit olarak alacaksın.
- Adı ne?
- Savarese.
Orada ol, profesör.
Günaydın.
Adım Marilyn Birchfield.
Etrafta dolaşıp kendimi tanıtıyorum.
Bir bakıma yeni komşunuzum.
Evet?
Caddenin ilerisindeki
gençlik merkezi için çalışıyorum.
Kendimi yakınlardaki dükkan
sahiplerine tanıtabilirim diye düşündüm.
Belki bir çeşit yardım alabilirim.
Bir destek.
Ve?
İşin özü şu ki Bay Nazerman...
...adınızı muhtemel destekçiler
arasına yazmak istiyorum.
Daha sonra ne yapmak ve vermek
isteyebileceğinize bakacağız.
Belki çocukların takımlarından birine
destek olabileceğinizi göreceksiniz.
Hatta belki akşamlarınızı koçluk
yapmaya ayırmak istersiniz.
Hiç basketbol deneyiminiz var mı?
Basketbol.
Şaka yapıyor olmalısınız.
Malımızı almaya geldik, tefeci!
Belki zanaat işlerinin birinde
yardım edersiniz.
Hemen karar vermek zorunda değilsiniz.
Belki biraz düşünmek istersiniz.
Sadece kendimi tanıtmak istedim.
Benim için en zor kısmı daima bu.
İnsanlara kendimi tanıtmam
gerektiğinde çok gergin oluyorum.
Hepimiz bazen, hoşumuza gitmeyen
şeyler yapmak zorundayız.
Sadaka topluyorsanız,
bunu niye söylemediniz?
Borcunuz $18.75.
Bu destekleri sadaka olarak görmüyorum.
Ve siz öyle gördüğünüz için çok üzgünüm.
Birinin, bu çocuklar için
yapabileceği her şey...
...kendi geleceğine yaptığı yatırımdır
diye düşünüyorum.
Gelecekle o kadar ilgilenmiyorum.
Ne kadar istiyorsunuz?
Nasıl verildiğine bakmaksızın...
...vermek istediğiniz her şeyi
kabul ediyorum.
Ödemeyi yapacağım
kuruluşun adı bu mu?
Evet. Önemli olan paranın en yararlı
şekilde kullanılacak olması.
Herkese daima şüpheyle mi yaklaşırsınız?
Para toplamak için
buraya bir sürü insan gelir.
20'de 20 görebilen körler.
Para kasamın şifresini çevirirken...
...dişlilerin sesini duyabilen sağırlar.
Böyle deneyimlerim varken
niye size şüpheyle yaklaşmayayım?
Pekala.
Niye benden şüphe etmeyesiniz?
Ne kadar vermeye hazırsınız?
Gördüğünüz gibi, hiç gururum yok.
Ve bu kadar yardımsever olduğunuz için...
...bir daha geleceğim.
Ve bir daha... Ve bir daha.
Bay Nazerman...
Ne zaman yapacaksınız?
Neyi?
Ne zaman ders vereceksiniz?
Daha sonra.
Gazete ilanınızda...
..."Zeki ve öğrenmeye istekli
bir genç." demiştiniz.
İlana bu yüzden başvurdum.
Ve tam şu an Bay Nazerman...
...kendimi fazlasıyla zeki
ve istekli hissediyorum.
- Daha sonra.
- Ne zaman?
- Bu gece.
- İşte bu bana yeter!
Bu işi öğrenmem lazım!
Bu işi öğrenmem...
Ne diyordun, Jesus?
Nasıl gidiyor?
Müthiş değil mi?
Bu şey gıcır gıcır.
Hiç kullanılmadı.
Bıçakları parlak ve keskin.
Çimleri dibinden keser.
Sarı boyalı, altın sarısı.
Bir ömür kullanırsın.
Onu nereden buldun?
Ne?
Bir hediye.
Evet, bir hediye.
Götürüp arkadaşımın satın aldığı
dükkana geri verebilirim.
Ancak nereden aldığını sormaya utandım.
Doğru değil mi, dostum?
Polislerde çalıntı malların
listesinin olduğunu biliyorsun, değil mi?
Hadi ama, onu çalmadım!
Bir arkadaşım...
Bir arkadaşım verdi.
İşime yarayabileceğini düşünmüş.
Bu rakamları nerede
dövme yaptırdın, tefeci?
Hadi ama, tefeci.
Onu alacak mısın?
Onu lütfen alır mısın?
Size 30 dolar vereceğim.
Sattım gitti.
Hiç sorun çıkarmam.
Seninle iş yapmak bir zevk,
öyle değil mi ama?
Tekrar geleceğiz, tefeci.
Görüşürüz, Ortiz.
Arkadaşların mı, Ortiz?
Onları tanırım.
Makinenin seri numarasını okusana.
"1-0-7..."
1-0-7...
"1-2."
1-2.
Bay Nazerman...
Bana bir şey söyler misiniz,
Bay Nazerman?
Bu nedir?
Bu. Bir çeşit gizli cemiyet
numarası falan mı?
Evet.
Peki ona katılmak için ne yapmalıyım?
Katılmak için ne mi yapmalısın?
Su üzerinde yürümeyi öğrenmelisin.
Bay Nazerman.
Bana altını öğretin.
Evet...
Pekala.
Sana altını öğreteceğim.
Bir amcam var.
Detroit'te yaşıyor.
42 yıldır ticaret yapıyor.
Bakkal işletiyor.
Annem, ayaklarının
Cebelitarık Dağı kadar...
...sağlam yere bastığını söyler.
İşleri her defasında daha da büyüyor.
Polisler bile ona
"bayım" diye hitap ediyor.
Bir de oğlu var.
Benim yaşlarımda.
Amcam nalları diktiğinde...
...bakkalda duran bu çocuk
her şeye konacak.
Demek istediğimi biliyorsunuz.
Bu iş onu güçlü kılıyor.
Kendi çapında bir kral gibi.
Tahtını çocuklarına bırakıyor.
Ben de kendime bir iş kuracağım.
Bunu kafama koydum.
Tek ihtiyacım olan sermaye.
Paranı biriktir.
Yapacağım.
Evet efendim, bunu yapacağım.
Bu arada...
...işi ustasından öğreniyorum.
Dikkatini verip konuşmayı kesmediğin
sürece asla öğrenemeyeceksin.
Tamam, tamam. Sustum.
Bana altını öğretin.
Dikkatini ver.
Bunun gibi bir saat var mesela.
Bu bir mihenk taşı.
Saati şu şekilde mihenk taşına sürt.
Gördün mü?
Bu taşta bir iz bıraktı.
Sonra biraz asit al...
...ve mihenk taşının
üzerindeki ize damlat.
İşte böyle.
Şimdi, burayı izle, tamam mı?
Parlak yeşil bir renk alırsa...
...bu onun, pirinç olduğu anlamına gelir.
- Yazmama izin verin.
- Tamam.
Parlak yeşil, pirinç olduğu
anlamına gelir, tamam mı?
Süt beyaz olursa
gümüş demektir.
Adım Savarese.
Tüm lanet mekanı
baştan dekore ettir, tefeci.
5.000 papele diyelim.
Çeki kime yazacağım?
ACME müteahhitlik şirketine.
- A-C...
- M-E.
Ortaya güzel bir iş çıksın, tefeci.
Tüm lanet mekanı
pembe ve sarıya boyat.
Pembe ve sarı.
Bu harika.
Paran...
5,000 papel.
Say.
Dokunma ona.
Ne?
Pazartesi için hazır olsun.
Pazartesi geldiğimizde Ekim olacak.
Eylül'de bırakalım, olur mu?
Nasıl yani?
Nasıl diye sorma.
Dediğimi yap sadece.
Takvimi olduğu gibi bırakıp evine git.
Pazartesi görüşürüz.
Ve tam zamanında burada
olacağımdan emin olun, duydunuz mu?
Buraya gerçekten, erken geleceğim.
Yakalayın!
Tessie!
Deli misin nesin?
Geri zekalı!
Hadi yukarı çıkıp...
...oturalım da biraz konuşalım.
Yorgunum.
Patronum...
Patronum öğleden sonra
beni çok çalıştırdı.
Çok çalışman hoşuma gitmiyor.
Tüm enerjini tüketmeni istemiyorum.
Hiç enerjimin bittiğini gördün mü?
O yüzden sen hiç merak etme, bebeğim.
Tek yapman gereken...
...böyle yaptığımda etrafta olmak.
Gel buraya, gel buraya.
- Selam, Ortiz.
- Selam, Tangee.
Bir saniye önce
senden bahsediyorduk.
Dahası ne biliyor musun?
Robinson,
ona söylediğim bir şeye inanamadı.
"Nasıl olur da, Ortiz gibi akıllı biri,...
...rehinci dükkanında çalışır?" dedi.
Öyle demedin mi?
Nasıl olur da, Ortiz gibi akıllı biri,...
...rehinci dükkanında çalışır?
Orası beni ilgilendirir.
Hemen sinirlenme bakalım.
Sadece bu nasıl oldu?
Hepsi bu.
Nasıl olur da orada çalışıyorsun?
Gelecek planları var!
İşi öğreniyor.
Güzel bir meslek.
Üç kuruşluk bir iş.
$2.00 ver, $5.00 ver.
Çerez parası.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Çerez parası.
5,000 dolara ne dersin dostum.
Çünkü, Bay Nazerman'nın
kasasına koymuş olması gereken tutar bu.
Burada mı?
Bu gece de uyuyamıyor mu, Tessie?
Onun için mi buraya geliyor?
Ölmüş arkadaşının eşine
mutluluk vermek için mi?
Kapıyı kapa, Tess.
Kapatın bakalım.
Beni de kendinizden tecrit edin.
Beni ölülerin topraklarından tecrit edin.
Birlikte olduğumuz için
bizi asla affetmeyecek, Sol.
Ona göre, ben hala
Reuben'in karısıyım.
Hayatım?
Beni seviyor musun?
Bunu niye yapıyorsun
biliyor musun tatlım?
Çünkü sen ve ben hayatım...
...bunu yaptığımızda...
...bizden iyisi olmaz.
Uyudu.
Şu Nazerman...
...işi biliyor.
Acaba bir rehin dükkanı açmak
kaça patlar bebeğim.
5,000 dolar mı dersin?
5,000 dolar mı bebeğim?
Evet, öyle olmalı.
Bu parayı bulmana yardım edebilirim.
Yapabilirim.
Özel işlere çıkarım.
Patrona da pay vermem.
Bize haftada fazladan 100-200 dolar
kazandırabilirim, hayatım.
Seninle çalışabilirim.
Ortak olabiliriz.
Ne dersin?
Evet. Olabilir.
Olabilir, bebeğim.
Bakacağız.
Sıra sende mi yoksa bende mi?
- Sende.
- Bende.
Takvimi düzelteyim.
Olmaz.
İyi misiniz Bay Nazerman?
Kötü...
Kötü görünüyorsunuz.
Orada öylece dikilme.
Yapacak bir şeyler bul.
Hadi.
Tefeci, bu radyo için
bana ne kadar verirsin?
Bu küçük ve güzel bir radyo, dostum.
Çok para eder, dostum.
Bu radyoda çok iş var.
Kısa dalgası var.
Polis, sahil güvenlik telsizleri...
Gece geç vakitte uzaydan bile sesler alır.
Hadi ama tefeci,
bana bir teklifte bulun.
Bu 100 dolar değerinde bir radyo.
Net bir sesi var.
Kristal netliğinde bir ses.
Hadi bebeğim.
Adama gücünü göster, bebeğim.
Mahvet onu! O güzel sesini dinlet!
Hadi ama, seni ihtiyar radyo!
2.00 dolar vereceğim.
Bana yamuk mu yapıyorsun?
Her zaman bundan iyisini çalarsın!
Sıcak yüzünden olmalı.
Bak ne diyeceğim.
Bana 8 dolar ver ha?
Yani, bu...
Bu annemin radyosu.
2 dolar dedim.
Hadi ama $5.00,
seni kan emici dolandırıcı!
Seni paragöz Yahudi! 5!
Hala aynı adreste misin?
Tamam, dostum.
2 papeli alıyorum.
2 doları bana ver yeter. Senin olsun.
- Üzgünüm Bay Nazerman.
- Ne için?
Bu gencin size söylediği şeyler için.
Üzüntünüzü başkasına satın
Bayan Birchfield.
Esasen buraya özür dilemek için geldim.
Niçin?
Geçen gün nezaketsizlik ettim.
Size fazla yüklendim.
Öfkeme kapıldım.
Bu, tüm hafta sonu kafama takıldı.
Sanırım oldukça
aptal olduğumu düşünüyorsunuz.
Ancak buraya doğru yürürken...
...kendimle mantıklı bir konuşma yaptım.
Duymak ister misiniz?
İkimiz beraber bir öğlen yemeği yesek...
...ne güzel olur diye düşündüm.
Çarşamba mesela?
Ya da Perşembe?
Birkaç sandviç getiririm.
Parkta yeriz.
Kesinlikle şaka yapıyor
olmalısınız Bayan Birchfield.
Hayır, yapmıyorum.
Sizce de bu oldukça...
Hayır. Hayır.
Lütfen aptalca demeyin.
Bunu küçük görmeyin.
Özür dilemeye geldim.
Yani, özür dilemeye geldiniz ve...
Özrünüzü kabul ediyorum.
İzninizle.
Sizin için ne yapabilirim?
Ne istiyorsunuz?
Elmas nişan yüzüğüm.
Borç almak istiyorum.
Camdan.
Cam mı?
Gerçek olduğunu söylemişti.
Çarşamba mı, Perşembe mi?
- Ne?
- Parkta öğle yemeği.
Çarşamba bana daha çok uyar.
Çarşamba, perşembe, siz nasıl isterseniz.
Pekala.
Görüşürüz o zaman.
Peki, peki.
Ders saati, Bay Nazerman.
Ders saati.
Geçen sefer bana altını öğretmiştiniz,
değil mi? Bu gece ne öğreteceksiniz?
Bu gece sana paranı biriktirmeyi
öğreteceğim.
Bunu yapacağım Bay Nazerman.
Evet, efendim.
Bu arada işi...
...ustasından öğreniyorum, doğru mu?
Ama bir şeyi bilmek istiyorum.
Kafama takılan bir şeyi.
Nasıl oluyor da sizin millet ticareti
böyle doğal beceriyor?
"Sizin millet" mi?
Anladım, evet.
Anladım, anladım.
Başarımızın...
Başarımızın ardındaki sırrı
öğrenmek istiyorsun, doğru mu?
Pekala.
Sana öğreteceğim.
İlk olarak, elinde...
...büyük bir sakallı adam
efsanesi dışında...
...seni ayakta tutacak
başka şey olmadan...
...birkaç bin yıllık
bir geçmişle başlarsın.
Üzerinde yiyecek yetiştirebileceğin ya da
avlanacağın kendi toprağın yoktur.
Hiçbir şeyin yoktur.
Hiçbir yerde, bir coğrafyaya,
orduya ya da ülke efsanesine...
...sahip olacak kadar
uzun süre kalmamışsındır.
Tek sahip olduğun küçük bir beyindir.
Yoklukta bile...
...seni özel olduğuna inandıracak...
...ve ayakta tutacak olan...
...küçük bir beyin
ve sakallı bir adamın efsanesi.
Ama bu...
Bu küçük beyin...
Gerçek anahtar odur.
Bu küçük beyninle çıkıp
bir parça kumaş alırsın.
Sonra bu kumaşı ikiye ayırıp...
...ödediğinden bir kuruş fazlasına
satmak için dışarı koşarsın.
Bir kumaş daha alır,
onu da 3 parçaya ayırırsın...
...ve 3 kuruş karla satarsın.
Ama bu süreçte arkadaşım...
...asla pes edip,
masana fazladan bir ekmek ya da...
...çocuğuna bir oyuncak almamalısın.
Hayır.
Hemen koşup kendine daha büyük bir
kumaş parçası almalısın.
Böylece, bu işlemi defalarca
tekrarlarsın ve birden bir şey keşfedersin.
Artık yiyecek yetiştirmek için
toprağı işlemek ya da...
...uçsuz bucaksız araziye bakıp
burası benim demek için...
...içinde hiç istek, arzu kalmamıştır.
Hayır, hayır.
Aynı şeyi yapıp durursun.
Bu işlemi yüzyıllar boyu tekrarlarsın.
Ve sonra birden
büyük bir keşifte bulunursun.
Ticari yetenek kalıtsal olarak
sana geçmiştir. Bir tüccarsın.
Bir faizci,
gizli kaynakları olan bir adam...
...bir büyücü, bir tefeci...
...pis, paragöz
ve açgözlü bir yahudisindir.
Gerçekten büyük bir
hocasınız Bay Nazerman.
Gerçekten...
Gerçekten büyüksünüz.
Jesus?
- Evet?
- İşin nasıl gidiyor?
İyi gidiyor anne. Çok iyi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Patronun nasıl, iyi biri mi?
- Kim, Nazerman mı? Evet, iyi.
- Çok bilgili biri.
- Öyle mi?
- Sayesinde ben de çok şey öğreniyorum.
- Ne güzel.
- Bir gün ben de kendi işimi kuracağım.
Bu kutu gibi daireden kurtulacağım.
Bu günden itibaren iyi bir çocuk
olacağını söyleyebilirim yani.
Ben zaten çok iyi bir çocuğum.
İyi bir çocuğum.
Un buen muchacho.
Tamam, iyi çocuk.
İyi çocuk de.
Ama...
İyi çocuk.
İkisi de aynı anlama gelmiyor mu?
Hayır farklı.
Gel buraya. Gel.
İyi çocuk.
İyi çocuk, de.
İyi.
İyi...
Çocuk.
Tamam. Ben...
Ben...
İyi bir... Ben...
İyi bir...
İyi bir çocuğum.
Nazerman...
Artık yüzüne bile bakamıyorum.
Yüzüm kızarmaya başlıyor.
Leipzig'li Nazerman.
Bak, Tessie.
Kendini kaybetme.
İkimiz de kendimizi suçlu
hissetmemizi gerektiren bir şey yapmadık.
Gidip onu görsen iyi olur.
Ben de Auschwitz'deydim.
Ben sağ çıktım.
Sen ölü olarak çıktın.
Geldiğinde içmen için kahve yapacağım.
Evet, tamam.
Suçluluk.
İşte karşımda.
Kendini sağ bulmanın suçluluğu.
Bu yüzden kendini
bir çeşit örtüye bürümüşsün.
Ve gerçekten ölenlerle beraber...
...ölümün asaletini
paylaştığını sanıyorsun.
Söylesene...
...damarlarında hiç kan
akıyor mu Sol Nazerman?
Acı hisseder misin?
Hayır.
Bir sahtekarsın.
Nefes alıyor, yemek yiyor, yürüyorsun.
Para kazanıyorsun.
Bir hayali alıp bir dolar veriyorsun.
Umuda hiç yer bırakmadan.
- Hayatta kalıyorum.
- Hayatta mı kalıyorsun?
Bir korkağın hayatta kalması!
Peki neyin karşılığında?
Sevgi yok, tutku yok.
Acıma yok! Ölüsün!
Sol Nazerman, yürüyen ölü!
Bugün, Çarşamba.
Evet, Çarşamba.
Birlikte öğle yemeği yiyecektik.
Günü kendiniz seçmiştiniz.
Unuttunuz mu yoksa?
Evet, korkarım unuttum.
Neyse, önemli değil.
Ben burdayım.
Bayan Birchfield, size karşı dürüst
olmam gerektiğini düşünüyorum.
Sizi hayal kırıklığına uğratmak istemem.
Ancak ilginizi hoş karşılamıyorum.
Toplama kampındaydınız, öyle değil mi?
Bu sizi ilgilendirmez.
Hakkımda biraz bir şey
duymak ister misiniz?
Gerçekten bir önemi yok.
Hayır, bunu söylerken
size inanmıyorum.
Küçük bir kızken...
...tombik ve sevimliydim.
Herkes beni severdi.
Tüm oğlanlar benimle takılmak isterdi.
Hatta bazılarının onlara kız kardeşlerini...
...hatırlattığımı söylediklerini
anımsıyorum.
Bu garip sınıflandırmayla...
...bir çok partiye katıldım.
Bir sürü arkadaşım oldu.
Yanlış hiçbir şey yoktu.
Bir gün, acı verici bir illetin...
...bana bulaştığını anlayana kadar.
Yalnızlığın.
Sonra genç bir adamla tanıştım.
Aşık olduk.
Evlendik.
Ama birden öylece göçüp gitti.
Kalbi duruverdi.
Ve yalnızlığın ilişkilerin normal bir
parçası olduğunu öğrendim.
Çoğu insan için böyle.
Sevgili Bayan Birchfield...
...saflığınız ne kadar dokunaklı.
Demek yalnızlığı keşfettiniz!
Dünyanın adaletsiz ve zalim
olduğunu öğrendiniz.
Bir şey söylememe izin verin,
sevgili sosyoloğum.
Sizin dünyanızdan çok farklı bir dünya var.
Ve orada yaşayan insanlar
başka bir türe aitler.
Şimdi size soruyorum.
Ne biliyorsunuz?
Bu konuda pek tecrübem yok sanırım.
Bunu söyleyebilirim.
Ama benim yaşadığım...
Bir hiç.
Hayır!
Öyle değil.
Sizi bu kadar acılı yapan nedir?
Acılı mı?
Hayır, Bayan Birchfield.
Acı hissetmiyorum.
Hayır, ondan kurtulalı çok oluyor.
Öfkesi olmayan bir adamım.
Bana yapılanlar için intikam arzum yok.
Duygulardan arındım.
Kendi benliğimde güvendeyim.
Tek isteyip arzuladığım huzur ve sükunet.
Niye bulmadınız peki?
Çünkü sizin gibi insanlar
buna izin vermiyor.
Bayan Birchfield, bu öğleden sonrayı,
bir cevap için yaptığınız...
...ısrarlı arayışla
çok yorucu hale getirdiniz.
Ve bir şey daha.
Lütfen hayatımdan uzak durun.
Bunu yapmamalıydın.
Sorun nedir, tefeci?
Çarşambaları sevmez misin?
Ona dokunmamalıydın.
Oldu bir kere.
Patron bunları imzalamanı istiyor.
Bugün belge imzalanmayacak.
- Bak, belki anlamadın.
- Seni çok iyi anladım.
Bugün belge imzalanmayacak dedim.
Bırakabilirsin ama imza olmayacak.
- Bu patronun...
- Bugün belge imzalanmayacak dedim!
Tamam.
Sert bir adamsınız Bay Nazerman.
Demek istediğim, o da sert duruyor ama...
Niçin kendi işine bakmıyorsun?
Böyle...
Böyle yaptığınızda beni
endişelendiriyorsunuz Bay Nazerman.
Neyiniz var?
Bilmiyorum.
İyi günler Bay Nazerman.
Bay Nazerman, birkaç gündür...
...bir düşünceme...
...bir çeşit şekil,
bir biçim vermeye çalışıyorum.
Şimdi Bay... Bay...
Sokrates...
Sokrates'in kendisi...
...dramanın sınırlarında yazıyordu,
değil mi?
Evet, peki ya Baudelaire.
Baudelaire ve o tuhaf, dinsel gizemciliği.
Ve kim bilir?
Belki Marki...
Tam olarak neyi rehin vermeye
gelmiştiniz Bay Smith.
Rehin mi? Elbette, rehin.
Ben, yanımda...
Ben... Ben...
Burada bir yerde olacaktı.
Kıpırdamadan durun.
Bir dakikalığına kıpırdamayın.
Şimdi düşünün.
Hayatınızda bir kez olsun...
...mantıklı ve doğru düşünmeye çalışın.
Buraya neyi rehin vermeye geldiniz.
Ben...
Hiçbir şeyi.
Getirecek hiçbir şeyim yoktu.
Ben...
Sizinle konuşmayı özleyeceğim.
Böyle yaratıklar niye var ki?
Ona niçin yaratık dediniz?
Siyah olduğu için mi?
Hayır, siyah olduğu için değil.
Ne olduğu umurumda değil.
Ayrım yapmıyorum, bir görüşe
bağlı değilim. Siyah, beyaz ya da sarı.
Hepsi eşit derecede...
- Eşit derecede ne?
- Kötü, kusurlu.
Çok zorlu birisiniz Bay Nazerman.
Yani, sonuçta hepsi tanrının çocuğu.
Değil mi?
Tanrıya inanıyor musun, Ortiz?
Bilmiyorum Bay Nazerman.
Ama siz inanıyorsunuz.
Bu konuda bahse varım.
Tanrıya inanmıyorum.
Sanata ve bilime de.
Gazetelere, politikaya ve
felsefeye de inanmıyorum.
Pekala o zaman Sayın Hocam...
İnandığınız bir şey yok mu?
Para.
Tamam.
O zaman bana parayı
öğretin Bay Nazerman.
Pekala Bay Ortiz.
Gel bakalım.
Birincisi, paranın değeri
artabilir veya düşebilir.
İkincisi para risk taşır,
ama belli bir andaki değeri hakkında...
...fikir sahibi olabilirsin.
Üçüncüsü, parayla birçok şey alabilirsin.
Rahatlık, lüks, acıdan kurtuluş.
Hatta bazen hayatın kendisini alabilirsin.
Şimdi beni dinle.
Hem de çok iyi dinle.
Bana göre, Einstein'nın...
...kainattaki tek mutlak güç dediği...
...ışık hızından sonra
ikinci sırada para gelir.
Evet...
İnan bana bilmen gereken tek şey bu.
Hayat paradan mı ibaret?
Hayat paradan ibaret.
Para her şey mi demek yani?
Para her şey demektir.
Sonra görüşürüz Bay Nazerman.
Lütfen, lütfen?
Lütfen beni dinle.
Sana para bulabilirim hayatım.
Satabileceğim birkaç hediyem var.
Müşterilerden gelen ekstralar.
Diğerlerine ihtiyacın yok bebeğim.
Tangee, Buck, hele o Robinson...
Hepsi kötü.
Onlardan gelip sana zarar
vermeyecek bir şey yok bebeğim.
Yalvarırım, lütfen,
yardım etmeme izin ver.
Sana para bulabilirim.
Yapabileceğimi biliyorum.
Para. Para.
Para her şeydir.
Elbette.
Elbette, hayatım,
sadece diğerlerine gitme.
Ah, bebeğim...
Ben sadece seni düşünüyorum.
Lanet para.
Bulacağım onu.
Onu en kısa sürede bulacağım!
Chico! Gel. Otur.
Niye bize katılmıyorsun?
Bir şey düşünmem lazım.
Ya?
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence aklında
konuşmak istediğin bir şey var.
Yoksa buraya gelmezdin.
Konuşmadan önce biraz
gönlünü almamı istiyorsun.
Beni dinle Tangee.
Söyleyecek bir şeyim yok, tamam mı?
Sadece düşünmeliyim.
Sadece düşünmem gereken çok şey var.
Pekala.
Kimse sana baskı yapmıyor.
Ve eğer...
Eğer bir şey yapmaya
karar verecek olursam...
Ne yapılacağını ben söylemeliyim.
Orası belli.
Ve bu iş olacaksa...
...yani eğer olursa...
...silahla ateş edilmeyecek.
Tamam dostum.
Silah bulunacak
ama sadece göstermelik.
Çünkü silah ateşlemek bela demektir.
Aptalca.
Onsuz da yapabiliriz.
Ne olursa olsun, tamam mı?
Bu işi yapmaya karar verirsem...
...eğer olursa...
...zamanını ve nasıl
olacağını ben söylerim.
Eğer olursa.
Rehin vermek istediğim bir şeyler var.
Bununla başlayalım.
Pahalı bir madalyon.
Fazla uzatmaya gerek yok. Altın.
Onun için sana 20 dolar vereceğim.
$20 mı? En az 100 dolar eder.
Belki, ama benim için değil.
Bu madalyon, özel bir seans için aldığım
bir armağan, bir hediye.
Tefeci, beni, dayaktan perişan bir...
...yaşlı kadına çevirme gücü
ellerinde duruyor.
Bunu deme sebebin ne?
Çünkü, patronum,
özel seans yaptığımı öğrenirse...
...böyle bir şey karşısında
sessiz durmayacaktır.
Yani bu kulağına gidecek olursa...
...beni hırpalayıp
zamanından önce emekli eder.
Alo.
Mendel öldü.
Babam öldü.
Az önce dediğimi duydun mu?
Evet. Dediğini duydum, evet.
Bir dakika.
Orayı kapat lütfen, olur mu?
Alo.
Babam öldü.
Ne yapacağım, Sol?
Onu gömeceksin.
Yapacak başka şey yok.
Yok mu?
Yok. Yok.
Böyle konuştuğun zaman
insanlıktan çıkıyorsun.
Ne yapayım? Gelip seninle beraber
ağlamamı mı istiyorsun?
Evet.
Ağlamanın canı cehenneme.
Bana destek olacak birine ihtiyacım var.
Şimdi gelemem.
Dükkanı bırakamam.
Dükkan.
Büyük... önemli... dükkanın.
Paran nereden geliyor sanıyorsun.
Dükkan olmasa, babanın
cesedini bile toprağa gömemezdin.
Babam öldü.
İstediğin bu değil miydi?
İyiyimdir, tefeci.
Gerçekten iyiyim.
Daha önce hayalini bile
kurmadığın şeyler biliyorum.
Sadece 20 dolar daha.
Seni mutlu edeyim.
Daha önce hiç olmadığın kadar.
Ne kadar güzel olduğumu göstereceğim.
Bu konuda kimseye
bir şey söyleme, tamam mı?
Hiçbir şey. Dediğim gibi...
...patronum, özel işler
yaptığımı öğrenirse kötü olur.
Yani Rodriguez'in
kulağına bir şey gitmesin.
Rodriguez mi?
Rodriguez...
büyük adam...
Patron.
Harlem'in en büyüğü.
Yani...
...Rodriguez için mi çalışıyorsun?
Evet.
Birçok alanda faaliyet gösteriyor.
Güçlü bir adam.
Ona bir şey söylemesen iyi olur yani.
Ama biraz para bulmak zorundayım.
Bak.
İşte böyle, bak.
İşte bu, bak!
Bakmak bedava.
İşte böyle. Sadece bak.
Bak.
Bu anı nasıl dört gözle
beklediğimi anlatamam Nazerman.
İletişime geçtiğim
insanların hepsi...
...birer ahmak.
Ama senin temelin sağlam.
Kültürlüsün.
Ben de hiç düzenli eğitim almadım.
Ama sezgilerim güçlü.
Sen...
...hayatıma giren hoş bir değişikliksin.
Ama...
...istediğin buraya gelip
sadece bakmaksa...
...sana bir resmimi yollardım.
Pekala, ortak...
...şikayetin nedir?
Dükkanımın aşağısındaki genelev
sana mı ait?
Burnunu bu tür...
Senin genelevin, öyle değil mi?
Farzedelim ki benim, ne olacak?
- Oradan geliyorsa, paranı istemiyorum.
- Anlamadım.
Oradan geliyorsa paranı istemiyorum.
- Niçin?
- Çünkü pislik ve korkuyla beslenen para!
Evet, öyle profesör.
O halde...
...seninle işbirliğimiz artık bitmiştir.
Profesör.
Farkında değilsin ama
nutuk verme bitti.
Şimdi sen beni dinleyeceksin.
Hayatını sürdürdüğün para
nereden geliyor sanıyorsun profesör?
İhtiyar bir yahudinin
bakımı için ödediğin para.
Tessie'ye verdiğin para.
Long İsland'taki güzel ve lüks ev ile...
...orada oturan güzel ve durumu iyi
aileyi desteklediğin para?
Evet, her şeyden haberim var.
Ve paranın nereden geldiğini biliyorum.
Benden.
Parayı en fazla kazandığım
yerlerden biri de genelevler.
Bir de bowling salonları, otoparklar...
...otel çamaşırları ve emlak işleri.
Şimdi söyle bakalım, sen paranın
nereden geldiğini sanıyordun.
Bilmiyorum.
Bu seni bir aptal yapıyor, profesör.
Tam ortasında yaşıyorsun!
Büyük bir genelevin tam ortasında.
Bu dünyanın merkezinde!
Nasıl demiştin, pislik ve korku mu?
Tam ortasındasın ama farkında değilsin.
Ya da belki başka bir şeydir.
Belki bilmek istemiyorsundur.
Neler olup bittiğini bilmek ve hissetmek
istemeyen...
...o türden bir adam mısın, profesör?
O türden biri misin?
İşte bu seni bir hiç yapar!
Koca bir hiç!
Dükkanında paramı aklıyorsun
ben de sana ödeme yapıyorum.
O yüzden beni
yarı yolda bırakma, profesör.
Bir daha olmasın.
Yüzüme bak.
Yüzüme bak!
Sana...
İmzalamadığın şu belgeler,
yarın sabaha kadar imzalanmış olsun.
Efendim?
Evet.
Evet mi?
Evet, evet, evet.
Evet.
Güzel rüyalar, tefeci.
İçeri girin.
Size bir şey getireyim mi?
Kahve?
Hayır, sağ olun. Hayır.
Telefon ettiğinizde, balkondaydım.
Uyuyamadım.
Acaba...
Sabahları çok hoş oluyor.
O yüzden bu daireyi aldım.
Balkon.
Şehir ve nehir.
Bizim de...
Bizim de Almanya'da bir nehrimiz vardı.
Bana ondan söz edin.
Uzun zaman önceydi.
Avrupa...
Avrupa bir mezarlığa
dönüşmeden önceydi.
Buraya gelmenize sebep olan neydi?
Bilmiyorum.
Sadece...
Son zamanlarda bazı şeyler oluyor.
Ve...
...biriyle konuşmam
gerektiğini hissettim.
Ne tür şeyler Bay Nazerman?
Aniden...
...son birkaç gündür kendimi korkmuş ve...
Hissetmeyeli uzun zaman oldu...
- Hiçbir şey mi?
- Korku.
Korku, korku.
Hissettiğim buydu.
Ve sonra ben...
Sizi aradım.
Bu kadar yalnız olmanıza üzüldüm.
Hayır, hayır.
Anlamıyorsunuz.
Sadece bazı anılarım var ki onları...
Onları hafızamın derinliklerine...
...gömdüğümü sanıyordum.
Ama onlar geri gelip duruyorlar.
Ve bazı sesler var...
Duymamak için
kendimi zorladığım sesler.
Ama şimdi...
Şimdi hepsi...
...aklıma akın ediyor.
Evet.
Bugün bir yıldönümü.
Ne olmuştu?
- Ne mi olmuştu?
- Evet.
Ben ölmedim.
Sevdiğim her şey...
...ellerimden alınmıştı...
...ve ben ölmedim.
Bay Nazerman...
Yapabileceğim...
...hiçbir şey yoktu.
Hiçbir şey.
Garip değil mi?
Hiçbir şey yapamadım.
Hayır, yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Niye böyle oturuyorsunuz?
Ürperdim.
Sizi dinlerken ürperdim.
Ve sizin için elimden hiçbir şey gelmiyor.
Sol!
Sol, düşmesine izin verme!
- David?
- Düşüyor Sol!
Tanrım, David!
Sol! Sol!
Ruthie!
Hiçbir şey yapamıyorum!
Tanrım, hiçbir şey yapamıyorum.
David. David!
David! David!
Bay Nazerman.
İyi misiniz?
İyi görünmüyorsunuz.
Dinleyin, benim...
Yapabileceğim bir şey var mı?
Bay Nazerman.
Beni hatırladınız mı?
Güzel konuşma ödülü.
Beni biraz idare etmesi için acaba...
İşte size bunları getirdim.
Onları çizmeyin.
Kesin 10 dolar ederler.
$50.
$2.00.
Sen delirmişsin. Bir Lecia marka
kamera için 2.00 dolar mı?
- Sen ne zırvalıyorsun?
- $1.00. Bu daha iyi mi?
Aklını kaçırdığına şüphe yok.
Ne verecekseniz razıyım.
Artık onlara ihtiyacım yok.
Ne kadar almak istersiniz?
Bilmiyorum.
$20?
$50.
Bunu size 2 dolara bırakırım.
Elbette, saati hemen alıyorum.
Durun bakalım biraz.
Burada...
...12,5 dolar olduğu yazıyor, bayan.
Ne diyorsun evlat?
Tefeci...
Ne dediği umurumda değil.
Bu malı istiyorsanız...
...12,5 dolar getirin.
Etikette öyle yazıyor.
Bay Nazerman.
Bay Nazerman, siz iyi misiniz?
Beni yalnız bırak, Ortiz.
Tamam, öyle yapacağım Bay Nazerman.
Öyle yapacağım.
Ama önce iyi olup
olmadığınızı bilmek istiyorum.
- İyiyim.
- Emin misiniz?
Evet, eminim! İyiyim.
Şimdi beni yalnız bırak yeter.
Pekala.
Sadece merak ettim, o kadar.
Sonuçta hocamsınız.
- Neyinim?
- Hocamsınız.
Sizin öğrencinizim.
Benim için hiçbir şeysin.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Yani ben...
...dışarıdaki herkes gibi miyim?
Doğru.
Sen de dışarıdaki herkes gibisin.
Benim için hiçbir şeysin.
Öğle yemeğine çıkacağım.
Yemeğine git.
Canın ne isterse onu yap.
Beni yalnız bırak yeter.
Şimdi git!
Sonra görüşürüz.
Kapanış saatinde olacak.
Kapanış saatinde dedim.
Niye?
O zaman olmalı.
Daha önce söyledim...
...şimdi de söylüyorum.
Silahla ateş edilmeyecek.
Sorun nedir...
...yahudi için mi endişeleniyorsun?
Hayır.
Jesus Ortiz için endişeleniyorum.
Şimdi...
Bir planım var.
Sonra bu geveze polis...
..."Irkınızın sorunlarına karşı...
...sizinle aynı
duyguları paylaşıyorum, bayan" dedi.
Belgeleri bu sabah
teslim etmen gerekirdi.
İmzalanmış olsalar iyi olur.
İmzala şunları.
Peki ya imzalamazsam...
- Ne yapacaksın, beni öldürecek misin?
- Evet.
Öyleyse öldür beni.
İzninle tefeci.
Profesör...
Beni öldürmek zorundasın.
İstediğin bu.
Bunu gerçekten istiyorsun,
öyle değil mi profesör?
Bak sana ne diyeceğim.
Öleceksin...
Ama istediğin zaman değil.
Bu kadar çok arzularken değil.
Bir gün başına gelecek...
...tam da bunun
olmamasını dilediğin anda.
Bunun karşılığında
borç para almak istiyorum.
Karşılığında 10 dolar istiyorum.
Onları biriktiririm.
Ne kadar çok insanın
onları dekorasyon amaçlı...
...kullandığını bilseniz şaşarsınız.
İçinde bir kral kelebeği var.
Ve büyük parlak benekli ile...
...yas pelerini kelebeği.
Ayrıca...
...göz desenli...
Sağ olun.
Evet beyler, ne istiyorsunuz?
Parayı.
Oyun oynamıyoruz.
Şu kasayı hemen aç.
Hadi!
Hadi ama!
Bakın...
Eve gidin.
Şaka yapmıyoruz bayım.
Parayı kasadan çıkar.
Anladın mı?
Uğraşma, zaten açık.
Kenara çekil, tefeci.
Ne uğruna ölmek istiyorsun, tefeci?
Para senin için çok şey
ifade etmiyor, öyle değil mi?
Şimdi, kıpırda.
Kasanın önünden çekil.
Ateş etmek yok!
Geri çekilin!
Jesus!
Jesus! Jesus!
Ay, ay, ay!
Aman tanrım!
Ateş etmek yok, demiştim.
Canını... yakmayın demiştim.
Canını...
Canını yakmayın demiştim.
...yakmayın, dedim!
Geri çekilin, geri çekilin!
Gidelim!