Gerçek Bir Hikâyeden Uyarlanmıştır.
Manchester, İngiltere
Dikkatle dinliyor musunuz?
Güzel.
Dikkatle dinlemiyorsanız...
...bir şeyleri,
önemli bazı şeyleri kaçırırsınız.
Duraksamayacağım.
Söylediklerimi tekrarlamayacağım
ve siz de sözümü kesmeyin.
Siz orada oturduğunuz ve
ben de burada oturduğum için...
...gerçekleşmek üzere olan şeyin
kontrolünüz altında olduğunu düşünüyorsunuz.
Yanılıyorsunuz.
Kontrol bende.
Çünkü sizin bilmediğiniz şeyleri biliyorum.
Manchester Polis Departmanı,
bekleyin lütfen.
Gizli İstihbarat Servisi Merkezi
~ MI6 ~
Pencereler kırıldı ve ev yağmalanmış
durumda. Bir dedektif yollarsınız, değil mi?
Şu anda sizden istediğim tek şey bir söz.
Beni dikkatle dinleyin ve
bitirene kadar sakın ola yargılamayın.
Buna söz veremiyorsanız
o hâlde lütfen odayı terk edin.
Girin.
Ancak kalmayı seçerseniz
burada olmayı seçtiğinizi unutmayın.
Şu andan itibaren olacaklar...
...benim değil sizin sorumluluğunuzda.
25 Ocak 1952, Sabah 10:32.
Alan Turing soyuldu.
Manchester polis soruşturması askıda.
Dikkat edin.
- Bütün bunlar nedir peki?
- Turing, Alan. King's College'ta profesör.
- Görünüşe göre bir hırsızlık olmuş.
- Yani?
- Yalnızca bu! Aslında kayıp bir şey yok.
- Manchester'da ne yapıyor?
Makinelerle bir şeyler işte.
İUFL'da bir proje. Kontrol ettim ama
ne hakkında olduğunu söylemeyecektir.
Profesör Turing! Ben,
Manchester Polisi'nden Dedektif Nook.
Çavuş Staehl dün gece burada
hırsızlık olduğunu söyledi. Profesör Turing!
Bir adım geri gidip derin nefes almayın.
- Nefes almak mı?
- Seyreltilmemiş siyanür.
Sizi öldürmek için bir
yüksük dolusu bile fazla gelir.
- Moral bozucu. - Anlayamadım!
- Biraz daha fazlasını ümit ediyordum.
Çavuş Staehl yalnızca ben mi yoksa sen de
hakaret uğradığımız hissine kapıldın mı?
Dün gece haneye tecavüze uğradınız.
Komşunuz Bay Springborn
gürültüyü bildirmek için aradı.
Epey patırtı olduğunu söyledi. Ne var ki
siz bir şey alınmadığını söylüyorsunuz.
Tuhaf! Neler olduğunu anlatmaya ne dersiniz?
Bu sayede bunu yapan herifi bulabiliriz.
Beyler! Bunu yapan herifi
bulabileceğinize inanmıyorum.
Tabii ki size doğru yürüyüp
suratınıza tükürmediği sürece.
Şu anda işime yarayacak kişi bir aynasız
değil gerçekten iyi bir temizlikçi kadın.
Yani içinizden birinin arabada
önlüğü olmadığı sürece...
...raporlarınızı dosyalayıp beni
rahat bırakmanızı tavsiye ederim.
Dediğiniz gibi olsun Profesör Turing.
Siyanürünüzle iyi şanslar!
Bundan daha çekilmez bir adamın adını
verebilirsen sana bir sterlin veririm.
Yine de biraz zorlanmış
görünüyordu, ne dersin?
Ne demek istediğini anlamadım.
Etrafta kişisel işlerini eşelemesini
istemediğin bir çift aynasız varsa...
...def ettiğinden emin olmak için
mükemmel bir yol olurdu.
- Şüpheli olduğunu düşünmediğini söyle.
- Şüpheli olduğunu düşünmüyorum.
Evinden çalınan bir şey olduğunu itiraf
etmeyecek olan gizemli bir profesör!
Bence Alan Turing'in bir şeyler saklıyor.
YAPAY OYUN
Savaş ilan edildi!
800,000 çocuk tahliye edildi!
Alman bombaları yolda!
Gazetenizi buradan alın!
Yeni çıkan gazete!
Savaş ilan edildi!
800,000 çocuk tahliye edildi!
Alman bombaları yolda!
Çeviri ~ Nehirin
twitter: Nehirin_
Keyifli Seyirler
Bu sabah Berlin'deki İngiliz Büyükelçisi...
...kendilerinden duyduğumuz kadarıyla sabah
11:00 itibarıyla aramızda savaş durumunun...
...mevcut olacağını belirten son notu
Alman hükümetine teslim etti.
Böyle bir girişimin
alınmadığını söylemem gerek.
Ayrıca bunun sonucu olarak...
...bu ülke Almanya ile savaştadır.
Çoğumuzun hayatında ikinci defa olarak...
...huzurlu bir yol bulmak için...
...savaştayız.
Kâğıtlar lütfen.
Bletchley Radyo İmalâtı
Burada ne işiniz var?
- Hanımefendi beklememi söyledi.
- Ofisimde mi?
- Buradayken çay alıp keyfinize bakmanızı da
söyledi mi? - Hayır, söylemedi.
O hâlde anladığım kadarıyla
belli ki şaka olduğunu da söylemedi.
- Söylemesi mi gerekiyordu?
- Kimsiniz?
- Alan Turing.
- Turing!
- Matematikçi.
- Doğru.
- Oysaki tahmin edebilirdim.
- Edemezdiniz.
- Yalnızca şu kâğıt parçasında okudunuz.
- King's College, Cambridge.
Burada yazdığına göre matematik
bölümünün dehalarındanmışsınız.
Bunu değerlendirebileceğimden
pek emin değilim Bay...
- Kaç yaşındasınız Bay Turing?
- 27.
- Cambridge'te akademisyen
olduğunuzda kaç yaşındaydınız? - 24.
Zar zor anlayabildiğim bir başlığı olan bu
makaleyi yayımladığınızda kaç yaşındaydınız?
- 23. - Peki bunun sizi sertifikalı bir deha
olarak nitelendirdiğini düşünmüyor musunuz?
Newton "binom teoremi"ni
22 yaşında keşfetmişti.
Einstein 26 yaşlarındayken dünyayı
değiştiren dört makale yazdı.
Söyleyebileceğim kadarıyla
ancak "vasat" yaptım.
- Tanrım! Ciddisiniz.
- Şaka yapmış olmamı mı tercih edersiniz?
Bunların ne olduğunu bildiğinizi sanmıyorum.
İstihdam açısından burada gereklilik
olması pek adil görünmüyor Bay...
Kraliyet Donanması'ndan Komutan Denniston.
Pekâlâ Bay Turing, söyleyin bakalım.
Neden Majestelerinin hükümeti
için çalışmak istiyorsunuz?
- İstemiyorum aslında.
- Kahrolası barış yanlılarından mısınız?
Şiddet konusunda agnostiğim.
Peki, Londra'dan 950 kilometre uzakta
Avrupa'yı zorbaca yutmak isteyen...
...Hitler adında iğrenç küçük bir adam
olduğunun farkında mısınız?
- Siyaset gerçekten uzmanlık alanım değil.
- Sahi mi?
Sanırım yalnızca İngiliz askeri tarihinin
en kısa iş görüşmesi nedeniyle...
...dünyanın en iyi matematikçilerden
biri olma rekorunu kırdınız.
Annemin dediğine göre...
...dünyadaki en iyi matematikçilerinden biri
olduğum için bazen itici olabiliyormuşum.
- Dünyadaki mi?
- Evet.
Bu program için kaç kişiyi
geri çevirdiğimi biliyor musunuz?
- Hayır.
- Doğru çünkü çok gizli bir programız ama...
...yalnızca arkadaş olduğumuz için
size anlatayım, yalnızca geçen hafta...
...Almancayı Bertolt Brecht'den
bile daha iyi bilen...
...büyük ulusumuzun en iyi
dilbilimcilerinden birini geri çevirdim.
- Almanca bilmiyorum.
- Ne?
Almanca bilmiyorum.
Peki, bilmiyorsanız Alman iletişimini
nasıl deşifre edeceğinizi sanıyordunuz?
- Almanca bilmiyorum öyle mi?
- Çapraz bulmacada gerçekten mükemmelimdir.
- Margaret!
- Alman kodları birer bulmacadır.
Bir oyun... yalnızca diğer bir oyun gibi.
- Margaret neredesin? - Oyunlarda
gerçekten çok iyiyimdir. Bulmacalarda yani!
- Bu da dünyadaki en zor bulmaca.
- Margaret! Tanrı aşkına!
Bu bir şaka belli ki!
Korkarım bunların ne olduğunu
bilmiyorum Komutan Denniston.
- Cambridge'e keyifli yolculuklar Profesör.
- Enigma. - Beni mi çağırdınız?
Burada yaptığınız şey budur.
Bletchley'deki çok gizli program.
Alman Enigma Makinesi'ni
kırmaya çalışıyorsunuz.
Bunu size düşündüren nedir?
Almanların tüm önemli
iletişimlerinde kullandıkları...
...tarihteki en kayda değer
şifreleme cihazı.
Müttefikler Enigma'yı kırarsa... işte.
Gerçekten çok kısa bir savaşa dönüşecektir.
Tabii ki üzerinde çalıştığınız bu ama
henüz bir yere ulaşmış da değilsiniz.
Ulaşmış olsaydınız üniversite dışından
kriptografları işe alıyor olmazdınız.
Benim size ihtiyacım olduğundan
daha çok sizin bana ihtiyacınız var.
Problem çözmeyi severim Komutan.
- Enigma da dünyadaki en zor problem.
- Hayır, Enigma zor değil imkânsız.
Amerikalılar, Ruslar, Fransızlar, Almanlar...
...herkes Enigma'nın kırılmaz
olduğunu düşünüyor.
Güzel. Denememe izin verin ki
kesin olarak bilelim, değil mi?
Enigma'ya hoş geldiniz.
Her sürpriz saldırının ayrıntıları,
her gizli konvoy ve...
...kahrolası Atlantik'te derinleri
tarayan her bir denizaltı!
- Kulağa anlamsız geliyor.
- Çok güzel.
Ölümün kendisi hileli bir el zaten.
Çalıkuşlarımız bir günlük radyo mesajlarının
binlercesine müdahale ediyorlar ve...
...Kraliyet Donanması Kadın Servisi'nin
güzel genç hanımları için belki de saçmalık.
Yalnızca Enigma için geri besleme
verdiğinizde anlam kazanacak.
Bir Enigma makinemiz var ama.
Evet, Polonya İstihbaratı'nın
Berlin'den aşırdığı bir tane var.
Peki sorun nedir?
Yalnızca elde ettiğiniz mesajları
Enigma'ya geri koyun ve...
Baksana bu kadar basit olamaz değil mi?
Yalnızca bir Enigma makinesine sahip olmak
mesajları çözmenize yardımcı olmuyordur.
Çok güzel Bay Turing.
Mesajı çözmek için makinenin
ayarlarını bilmeniz gerek.
Almanlar her gün tam gece yarısında
makinenin ayarlarını değiştiriyorlar.
Genellikle ilk mesajlarımızı sabah
6:00 civarında elde ediyoruz...
...ki bu da size değişmeden önce
kodu kırıp tekrar başlamanız için...
...her gün tam olarak 18 saat verir.
Beş rotor.
On kumanda paneli kablosu.
- Bir milyon... - Bir milyar!
- Hayır, hayır. Anladım.
Milyar.
Açıkçası milyonlarca var!
150 trilyon olası ayardan fazlası var.
- Çok güzel.
- 159.
Bu konuda kesin olmak gerekirse
arkasında 18 sıfırla birlikte 1-5-9.
- Olasılıklar. Hem de her gün.
- Beyler Hugh Alexander'la tanışın.
- Bu birimi yönetmesi için
kendisini bizzat seçtim. - Yoksa siz...
- Bay Alexander Britanya Ulusal Satranç
Şampiyonası'nı kazandı. - İki defa.
Burada oyunlar konusunda iyi olan
tek kişi siz değilsiniz Turing.
O hâlde birlikte mi çalışıyoruz?
Kendi ofisim olmasını tercih ederim.
Bir ekipsiniz ve birlikte çalışacaksınız.
Devam edip kendimi
açıklayacak zamanım yok ve...
...korkarım ki bu adamlar
yalnızca beni yavaşlatacaklardır.
Birlikte çalışamazsanız o hâlde
korkarım çalışmanıza hiç izin veremeyiz.
Bu bey MI6'dan Stewart Menzies.
Askerî istihbaratın yalnızca beş birimi var.
MI6 diye bir şey yok.
Kesinlikle!
İşte bu!
Bay Turing Enigma yüzünden kaç İngiliz
personelin öldüğünü biliyor musunuz?
- Hayır, bilmiyorum.
- Üç! Tam da sizinle bu konuşmayı yaparken!
Bakın, biri daha gitti.
Umarım geride ailesi yoktur.
Komutan Denniston'ın da yer aldığı
bu savaşı kazandığımız falan yok.
Kodu kırarsak en azından bir şansımız var.
Çocukları yeni oyuncaklarıyla
baş başa bıraksak mı?
Pekâlâ beyler! Oynayalım hadi.
Oyun oldukça basitti.
Her bir Alman mesajı, her sürpriz saldırı
her bombardıman uçuşu...
...olması muhtemel her denizaltı saldırısı.
Hepsi havada dalgalanıyordu.
Gerekli teçhizata sahip herhangi bir
okul çocuğu bile radyo sinyallerine...
...müdahale edebilirdi.
Hile şifreli olmalarıydı.
159 trilyon olası Enigma ayarı vardı.
Tek yapmamız gereken her birini denemekti.
Ancak tek ayarı bir dakika
kontrol eden on adam olsaydık...
...her gün 24 saat
ve haftada yedi gün için...
...her bir ayarı kontrol
etmek sizce kaç gün sürerdi?
Günler değil yıllar sürerdi.
Günaydın.
Tam 20 milyon yıl!
- Gelen saldırıyı durdurmak için...
- Teşekkürler.
...20 milyon yıllık ayarı 20 dakika
içinde kontrol etmek zorundaydık.
Açlıktan ölüyorum.
Öğle yemeğine ne dersiniz?
Güzel Tanrım! Şu küçük şapkalı
hanımlar da neyin nesi?
Çocuklar öğle yemeği almaya gidiyoruz.
- Alan! - Evet.
- Öğle yemeği almaya gidiyoruz dedim.
- Alan!
- Evet.
- Beni duyabiliyor musun? - Evet.
- Dedim ki, öğle yemeği almaya...
- Biraz tekrar eden bir hâl almaya başlıyor.
- Nedir o?
Bizimle yemeğe gelmek
ister misin diye soruyordum.
Hayır, öyle değildi.
Öğle yemeği almaya gidiyoruz dedin.
- Bir şekilde seni rencide mi ettim acaba?
- Bunu da nereden çıkardın?
- Bizimle yemeğe gelmek ister misin?
- Yemek vakti ne zaman?
Tanrım! Alan! Kahrolası bir sandviç.
- Nedir o? - Öğle yemeği.
- Sandviç sevmem.
Boş ver!
Bu "Huysuz Deha"yı yenmek için birinin
gerçekten deha olması gerek biliyorsun Alan.
Ancak burada ilerleme
kaydeden biziz değil mi?
- Siz misiniz?
- Evet, biziz.
Harf dağılımlarını analiz ederek...
...bir dizi Alman mesajını deşifre ettik.
Bozuk bir saat bile günde iki kez doğrudur.
Bu ilerleme falan değil yalnızca kör talih.
Her bir mesajı her gün, anında
kırmamızı sağlayacak bir makine...
...tasarlıyorum.
Acıkan var mı?
Gidelim hadi.
- Ben de açım.
- Ne?
Peter kimlerin aç olduğunu sordu.
Biraz çorba alabilir miyim lütfen?
1951, Manchester
"Çok gizli" de ne demek?
Hayır, "çok gizli" kelimesinin
sözlük anlamının farkındayım.
Sorduğum şey bir matematik profesörünün
askerî kayıtlarının neden çok gizli olduğu.
Evet, geleceğim.
Affedersiniz, izin verirseniz
bazı belgeleri görmek istiyorum.
Bay Alan Turing'in hizmet kayıtları.
Beni Dışişleri Bakanlığı gönderdi.
Bu kabul edilemez!
Şikâyeti görüşmek istiyorsanız
düzgün bir randevu almanızı öneririm.
Alexan...
Şikâyet mi?
Hayır! Hayır, Hugh Alexander
tasarladığım makineyi yapmak için...
...ihtiyacım olan ekipman
parçaları talebimi reddetti.
Kod kırıcı arkadaşlarınız sizinle çalışmayı
reddediyor ve resmî bir şikâyette bulundular.
Eski bir Polonya kod makinesinden esinlendi.
Yalnızca bu son derece gelişmiş olanı.
Şikâyeti yanıtlamazsanız bu durumda İçişleri
Bakanlığı ile devam etmek zorunda kalacağım.
- Bu dosyaları masama bırak.
- İyi, yanıtım hepsinin aptal olduğu.
Hepsini kovup tasarruf edilen
fonu makinem için kullanın.
Yaklaşık olarak
yalnızca 100,000 sterlin gerekli.
100,000!
Neden bir makine yapıyorsunuz ki?
Oldukça teknik anlamazsınız.
Denemek için çaba göstermenizi öneririm.
Enigma son derece iyi tasarlanmış bir makine.
Bizim sorunumuz ise onu yenmek için
yalnızca insan gücü kullanıyor olmamız.
Peki yalnızca bir makine
diğer bir makineyi yenebilirse?
Aslında pek de teknik bir şey değil.
Biriminizden Hugh Alexander sorumlu
ve hayır dediyse hepsi budur!
- Bunun için vaktim yok yalnızca.
- Hiç bir savaşı kazandınız mı Turing?
Ben kazandım.
Nasıl yapıldığını bilir misiniz?
Düzen, disiplin ve emir komuta zinciri.
Artık üniversitede değilsiniz.
Çok büyük bir sistemde küçük bir dişlisiniz
ve komutanınızın emrettiğini yapacaksınız.
Sizin komutanız kim?
Winston Churchill. Downing Caddesi
Numara 10 Londra, SW1.
Kararımla ilgili bir sorununuz varsa
meseleyi kendisiyle görüşebilirsiniz.
Bay Menzies!
- Londra'ya mı gidiyorsunuz?
- Muhtemelen.
Benim için bir mektup teslim eder misiniz?
Bakın özür dilerim
ama şaka mı yapıyorsunuz?
Churchill Alan'a yetki mi verdi?
- Berbat bir fikir bu!
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
- Yani bu adamlara emir verebilir miyim?
- Bunu söylemekten nefret ediyorum ama evet.
Mükemmel. Keith ve Charles
ikiniz de kovuldunuz.
- Affedersin?
- Ne?
İkiniz de vasat dilbilimciler ve
tam anlamıyla kötü kod kırıcılarsınız.
Alan! Keith ve Charles'ı öylece kovamazsın.
- Az önce yapabileceğimi söyledi. - Hayır,
öyle bir şey demedim ama Churchill dedi.
Canın cehenneme!
Pekâlâ... insanca değil bu!
Senin için bile.
Okulda popülerdin öyle değil mi?
1928, Sherborne Okulu
Sorun elbette ki havuçlarla başladı.
Havuçlar turuncu, bezelyeler ise yeşildir.
Temas etmemeleri gerekir.
Anladım.
İnsanlar neden şiddeti sever biliyor musunuz?
İyi hissettirdiği için tabii ki.
İnsanlar şiddeti son derece
tatmin edici bulurlar.
Ancak tatmin yok olunca...
...eylemin de içi boşalır.
Turing!
Hadi ama!
- Bu kadar Yahudi olma!
- Bırakın çürüsün kahrolası.
Bunu kendi başıma öğrenmedim elbette.
Yardım aldım.
- Christopher yardım etti.
- Alan iyi misin?
Benim hatam değil.
Havuçlar bezelyelerle temas ediyordu ve...
Üzgünüm. Bunu bir daha
yapmalarına izin vermeyeceğim.
Gittikçe kötüleşiyorlar.
Beni dövmelerinin tek sebebi
onlardan daha akıllı olmam.
Hayır, seni dövmelerinin sebebi farklı olman.
Annem yalnızca tuhaf ördeğin teki
olduğumu söylüyor ve kesinlikle haklı.
Fakat biliyorsun Alan...
...bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri
hayal edip yapabilen insanlar vardır.
- Peki, şimdi ne yapacağız?
- Personel eksiğimiz var.
- O hâlde daha fazla personel alırız.
- Peki, bunu nasıl yapmayı önerirsin?
- Alan Turing, Stewart Menzies'i göreceğim.
- Pekâlâ efendim.
Peki kim bunlar?
Her çeşitten var aslında.
Öğretmen, mühendis, bir avuç öğrenci.
Sen de Bletchley için nitelikli
olduklarını düşünüyorsun...
...çünkü çapraz bulmacada iyiler öyle mi?
İyi olduklarını söylüyorlar ve şimdi
bizim de bunu bulmamız gerek, değil mi?
Size yardımcı olması için tam sağınızda
yeşil bir karalama defteri var.
Notlarınızı içine alın.
Beyler bulmacayı tamamlamak için...
...tam altı dakikanız var
ve bu noktada ben...
Affedersiniz hanımefendi
burası kısıtlanmış bir odadır.
Geciktiğim için özür dilerim.
Otobüsün lastiği patladı.
- Devam edebilir miyim acaba? Teşekkürler.
- Buraya girmenize izin yok hanımefendi.
- Fakat yalnızca beş dakika geç kaldım.
- Sekreterler yukarı çıktılar.
- Bu oda adaylar için.
- Artık devam edebilir miyim? Lütfen.
- Ben de adayım.
- Hangi pozisyon için?
- Mektupta tam olarak belirtilmiyordu.
- Evet, yani sekreterler yukarıdalar.
- Bunda çok gizli olduğu yazıyor.
- Neler oluyor?
Gazetedeki çapraz bulmacayı çözdüm ve...
...bir çeşit gizemli bir iş için aday
olduğumu yazan bu mektubu aldım.
İsmim Joan Clarke.
Küçük hanım bulmacayı
gerçekten kendiniz mi çözdünüz?
Bulmacayı benim çözmediğimi
size düşündüren nedir?
- Gerçekten oldukça iyiyimdir...
- Hanımefendi sormam gereken...
Bayan Clarke! Her koşulda
geç kalmayı kabul edilemez bulurum.
Oturun da devam edebilelim hadi.
Teşekkür ederim.
Şimdi! Söylediğim gibi...
...önünüzdeki işi tamamlamanız
için altı dakikanız var.
Beyler ve hanımefendi başlayın.
- Altı dakika. Mümkün mü acaba?
- Hayır, benim sekiz dakikamı alıyor.
Bu çapraz bulmacayla ilgili değil.
Birinin imkânsız bir problemi
çözme yaklaşımlarıyla ilgili.
Her şeyi bir defada çözüyor musunuz
yoksa küçük parçalara mı bölüyorsunuz...
- Bitirdiniz mi?
- Evet.
- Beş dakika, otuz dört saniye.
- Altı dakikanın altında yapın dediniz.
Tebrikler.
Majesteleri'nin hizmetine
en içten dileklerimle hoş geldiniz.
Az sonra göstereceğim şeyle ilgili tek kelime
ederseniz vatana ihanetten idam edilirsiniz.
Arkadaşlarınıza, ailenize
ve karşılaştığınız herkese...
...gerçekte burada ne yaptığınız
konusunda yalan söyleyeceksiniz.
Peki, gerçekte burada ne yapıyoruz?
Kırılmaz bir Nazi kodunu kırıp
savaşı kazanacağız.
- Ne okuyorsun sen?
- Kriptografi hakkında bir şey.
- Gizli mesajlar gibi mi?
- Gizli değil. Harika kısım da bu.
Herkesin görebildiği mesajlar ama anahtarı
yoksa kimse ne anlama geldiğini bilemez.
- Konuşmaktan ne kadar farklı?
- Konuşmak mı?
İnsanlar birbiriyle konuşurken
ne demek istediklerini asla söylemezler.
Başka bir şey söylerler ve senden yalnızca
ne demek istediklerini anlaman beklenir.
Ancak asla yapmam.
Peki, farklı olan nedir?
Alan içimde bu işte çok iyi
olacağına dair tuhaf bir his var.
İyi geceler Alan.
İyi geceler.
1940, Bletchley Park
Beklesene Marion! Ben de geliyorum.
Az ayar geliyor ve sonra da geriye
doğru yöneliyor... bunlara doğru geriye.
Dikkatli ol tamam mı?
Oyuncak değil o.
Tuhaf! Oyuncak gibi görünüyor.
100,000 sterlinlik lanet büyük bir oyuncak!
- Yeni köle de geldi.
- Jack Good. Karşılaşmıştık...
Bayan Clarke nerede peki?
Çok hoş öyle değil mi?
Öyle sıradan tekdüze
bir üretim fabrikası değil.
Yani dediğim gibi çok
önemli bir radyo fabrikası.
Öyle değil aslında.
Radyo fabrikaları yelpazesinde
bu özellikle...
Neden Bletchley'de değilsin?
Ziyaretiniz için çok
teşekkür ederim Bay Turing.
- Yolculuğunuz iyi geçti mi?
- Eşyalarını topla da gidelim hadi.
Üzgünüm ama teklifinizi kabul edemiyorum.
Böyle bir pozisyonun pek uygun
olmayacağını düşünüyoruz.
Matematikte çifte birincilik kazandın.
Ama ne yazık ki akademisyen
olmak için verilmiş bir fırsat değildi.
Sen Bletchley'e aitsin!
Üzgünüm ama benim
durumumda birinin yaşamak için...
...evden o kadar uzakta tamamen erkeklerle
birlikte bir radyo fabrikasında çalışması...
...son derece uygunsuz olur.
Bu ne anlama geliyor ki?
Bürokratik işlerin tümüyle ilgilenen
asistanlar, çevirmenlerden oluşan...
...bir grup genç hanım var ve
kasabada birlikte yaşıyorlar.
Bundan daha uygun bir ortam olur mu?
- Yani onlarla birlikte mi çalışacağım?
- Evet.
Harika hanımlardır!
Yolun aşağısındaki Aziz Martin Kilisesi'nin
sosyal etkinliklerini bile onlar düzenler.
Gerçekten her şey oldukça uygun.
Uygun bir güvenlik yetkin olmayacak ama...
...tabii ki bu yüzden işleri biraz
doğaçlama halletmemiz gerekecek.
Neden bana yardım ediyorsunuz?
Çünkü şu anda bütün dünyada
önemli tek bir şey var...
...anlıyor musun?
O da Enigma'yı kırmak!
Fakat Bay Turing neden
bana yardım ediyorsunuz?
Bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri...
...hayal edip yapabilen insanlar vardır.
- Efendim.
- Nedir bu?
- Alan Turing'in çok gizli askerî dosyası.
- Tamamen bomboş. - Kesinlikle.
- Yalnızca bomboş bir zarf.
- Evet.
Yani davayı tamamen
açtın bu durumda, değil mi?
Alan Turing'in savaş kayıtları
yalnızca çok gizli değil yok.
Bu da birinin yok ettiği anlamına gelir.
Silmiş ya da yakmış.
Ayrıca aynı kişi evine girip
bir şey çalmadı mı yani?
- Guy Burgess ve Donald Maclean.
- Ne yani, gazetedeki casuslar mı?
Sovyet casusları ama önceden
profesördüler, değil mi?
Cambridge'te radikalleşip sonra da
Komünist Parti'ye katıldılar...
...sonra da Dışişleri Bakanlığı'na ve savaş
boyunca Stalin’e bilgi sızdırdılar. Şimdi...
...Cambridge'de olduğunu bildiğimiz
savaş çıktığında şüpheli ve...
...çok gizli işlerle uğraşan başka
birini düşünebiliyor musunuz?
Şu Alan Turing'in Sovyet casusu
olabileceğini mi düşünüyorsun?
Burnumuzun tam dibinde çok ciddi
bir şeyler olduğunu düşünüyorum.
Ne olduğunu öğrenmek istemez misiniz?
Hoş geldiniz hanımlar.
Beni izlerseniz.
Bazı insanlar Almanlarla savaşta
olduğumuzu düşünüyordu ama yanlış.
Zamanla savaştaydık. Britanya kelimenin
tam anlamıyla açlıktan ölüyordu.
Amerikalılar her hafta 100,000
ton yiyecek gönderiyor ve...
...Almanlar umutsuzca ihtiyaç duyduğumuz
ekmeği okyanusun dibine göndermek istiyordu.
Günlük başarısızlığımızı
gece yarısı çanları bildiriyor ve...
...o ses nahoş
rüyalarımıza musallat oluyordu.
Tik... tak... tik.
- Lanet olsun!
- Ne oldu ki?
Gece yarısı yaptığımız bütün o çalışmalar
bugün işe yaramıyor ama endişe etmeyin...
...yarının mesajları akmaya başlamadan ve
yeniden başlamadan önce birkaç saatimiz var.
- Sıfırdan!
- Bundan çok sıkıldım.
Kumanda paneli matrisinin
uyumlanması dört saat.
Rotor pozisyonlarında dün üç saat.
- Sakın oraya gitme.
- Baksana John, hayır.
- Bu iş önceden de imkânsız değilse
şu anda gayet iyi işte! - Hugh yapma!
Sana da işe yaramaz makinene de lanet olsun!
Makinem kazanmamızı sağlayacak.
Sahi mi?
Bu makine mi?
Bu kahrolası makineden mi bahsediyorsun?
- Hugh! Hugh! Hugh yapma!
- Hugh! Hugh! Dur!
Kibirli piç seni!
Bize yardım edebilirdin.
İşlerin daha hızlı ilerlemesini
sağlayabilirdin ama yapmazsın!
Siktir git!
Çok haklı Alan.
Gerçek bir savaşı kazanmaya
çalışan gerçek askerler var.
Kardeşim Donanma'da
gıda konvoylarını koruyor.
Kuzenlerim Kraliyet Hava
Kuvvetleri devriyesi olarak uçuyor.
Bütün arkadaşlarım bir fark yaratıyorlar...
...biz ise günlerimizi öylece
hiçbir şey üretmeden geçiriyoruz.
Senin yüzünden.
Makinem çalışacak.
Gel hadi Peter.
Tamam!
Joan!
Acaba...
Biraz daha gürültü yapabilir misin?
Ev sahibimin uyandığından emin değilim.
- Affedersin.
- Bak.
Sanırım yapabileceğim en iyi şey bu.
Hava karardıktan sonra erkek ziyaretçi yasak.
Pekâlâ... bana ne getirdin?
- İşte burada! Al.
- Bazı erkekler çiçeği dener.
Bunlar doğrudan Nazi Yüksek Komutası'ndan
gelen çözülmüş gerçek Enigma mesajları.
Sabah saat 06:00. Hava bugün açık,
akşam yağmur var. Çok yaşa Hitler!
Net olan şey bu bilginin hayatî
parçası bize savaşı kazandıracak.
Beni ilgilendiren şifreli ve şifresi
çözülmüş mesajlar arasındaki ilişki.
Christopher'da kurabileceğimiz
bir mesajı burada bulabilir miyiz?
- Christopher kim?
- Makinem.
- İsim mi verdin?
- Bu kötü bir isim mi?
Hayır. Hayır, boş ver.
Evrensel makineni mi kurmaya çalışıyorsun?
- Üniversitedeki yazını okudum.
- Çoktan öğretilmeye mi başlandı?
Hayır, hayır. Erken gelişmiştim.
Demek her sorunu çözebilecek
bir makine kuramlaştırdın.
Yalnızca bir şeyi değil her şeyi yapıyordu.
Yalnızca programlanabilir değil
yeniden programlanabilirdi.
Christopher'ın gerisindeki fikrin bu mu?
İnsan beyni çok hızlı bir şekilde
büyük toplamları hesaplayabilir.
Hatta Hugh bile bunu yapabiliyor ama
Christopher'ın daha zeki olmasını istiyorum.
Bir hesaplama yapıp sonra da
ne yapacağını belirlemek.
İnsan gibi. Bir düşünsene.
Elektriksel beyin.
Rakamsal bir elektronik beyin.
Rakamsal elektronik beyin.
Ne var?
Neler oluyor?
Hayır, Hayır. Hayır, Hayır!
Sakın ona dokunmayın!
- Geri çekilin.
- O benim masam.
Tanrı'ya şükür! Yanlış bir yeri
araştırdığımı düşünmek istemem.
- Ne yapıyorsunuz? Neler oluyor?
- Bletchley Park'ta bir casus var.
Donanma içimizden birinin Sovyet
casusu olduğunu düşünüyor Alan.
Neden?
Bizim çocuklar bunu Moskova'ya giderken
tespit etmişler. Tanıdık görünüyor mu?
Bu bir Beale şifresi.
Bir kitaptan ya da şiirden
bir cümleyle şifrelenir.
Bunu gerçekten benim yaptığımı
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Çift taraflı ajanlar aşağılıktır.
İzole olmuş yalnızlardır.
Arkadaşlarına ya da ailelerine
bağlılıkları yoktur. Kibirlidirler.
Böyle birini tanıyor musunuz?
Benden hoşlanmadığınızın farkındayım
ama bu beni Sovyet casusu yapmaz.
- Olağan dışı bir şey yok efendim.
- Sahi mi? Pekâlâ.
İçişleri Bakanlığı şu anda seni koruyor
olabilir ama er veya geç bir hata yapacaksın.
Seni kovma zahmetine girmeyeceğim
çünkü vatana ihanetten asacaklar.
Merhaba.
Olanları duydum.
Kulübede konuşulabilecek üç kız var.
Seni neşelendirebilecek bir fikrim var.
Hiç harf olmadığı için
kendisi gibi kodlanmış olabilir.
En başında reddedilebilecek
bir avuç ayar var zaten.
- Ekibin bu mu?
- Evet. - Merhaba desek mi?
- Hayır. - Merhaba.
- Bunu yapmamanı söyledim.
- Alan.
- Hugh merhaba.
- İçtiğini bilmiyordum. - Gerçekte içmiyor.
Yalnızca bazen köpüğü yudumluyor.
- Size küçük bir sır vereyim mi Bayan...
- Clarke.
- Bayan Clarke.
- Buyurun.
- Köpük benim de en sevdiğim kısımdır.
- Doğru mu bu?
- Gelip bizimle bir içki içer misiniz?
- Birazdan orada oluruz.
Bayan Clarke.
Senden hoşlandı.
- Evet.
- Senden hoşlanmasını sağladın.
- Neden?
Çünkü erkek işi yapan bir kadınım
ve eşek olmak gibi lüksüm yok.
Alan...
...ne kadar zeki olduğunun bir önemi yok
Enigma her zaman daha zekidir.
Bulmacanı gerçekten çözmek istiyorsan...
...elde edebileceğin bütün
yardıma ihtiyacın olacak ama...
...senden hoşlanmazlarsa asla
yardım etmeyeceklerdir.
- Bunlar da nedir?
- Elma.
- Hayır.
- Gerçekten öyle.
Ben... Bayan Clarke... Joan yani,
size bir şeyler getirirsem...
...bunun hoş olacağını söyledi.
İşte böyle. - Teşekkürler.
- Elmayı çok severim.
- Bayan Clarke'a hürmetler.
Ormanın birinde
iki kişi bir ayıyla karşılaşırlar.
İlki dizlerinin üzerine çöküp dua eder.
İkincisi ise botlarını bağlamaya başlar.
İlk kişi ikinciye şöyle der...
Canım arkadaşım ne yapıyorsun?
Bir ayıdan koşarak kaçamazsın.
İkinci kişi de şöyle yanıtlar...
Gerek yok. Yalnızca senden kaçsam yeter.
Bana ihtiyaç olursa
Christopher'ın yanında olacağım.
İkinin kare kökünün rasyonel
bir sayı olduğunu varsayarsak...
...bu durumda A ve B tam sayı
ve B sıfır olmadığı sürece...
...ikinin karekökünün A üzeri B
olduğunu söyleyebiliriz.
- Bay Turing not geçiyoruz, değil mi?
- Hayır efendim.
Yalnızca Turing anlamsız
yazılmış notlar geçecektir.
Pekâlâ beyler tatil süresince
sakın cebiri unutmayın.
Keyifli tatiller!
Döndüğünüzde irrasyonellere devam edeceğiz.
İki uzun hafta sonra görüşürüz
sevgili arkadaşım.
1941, Bletchley Park
Ancak Euler teoremi bunu hemen verir.
Al. Şuna bak.
Kumanda paneli diagonal matris
kablolarını çaprazlarsan...
...rotor pozisyonlarını 500 kat
daha hızlı ortadan kaldırır.
Aslında tamamen kötü bir fikir değil.
Sanırım bu Alan için "teşekkür ederim"di.
- O benim sandviçim.
- Sandviç sevmezsin.
Gergin misin?
Şimdi ne olacak?
Günlük Enigma ayarlarını çözmesi gerekir.
Ne kadar sürede?
Çok yaşa zafer! Çok yaşa zafer!
Alman Ordusu Polonya'dan Sırbistan'a...
...Litvanya'dan Danimarka'ya, Norveç'ten
Fransa'ya Avrupa çapında yayıldı.
Şu anda Nazi bayrağı iki düzineden
fazla ulusun başkentinde dalgalanıyor.
Harekâtları özgür Avrupa’yı
parçalarcasına öfke içinde yükselmektedir.
Hâlâ ilerliyor.
- Günaydın efendim.
- Günaydın Margaret.
Dişliler, rotorlar dönüyor da dönüyor.
Sonu yok.
- Görünürde hiçbir sonuç yok mu?
- Hayır.
Turing.
- Turing kapıyı aç.
- Hayır. Olmaz.
Kapıyı aç yoksa kırarız.
Girmenize izin veremem!
Müdahale etmenize izin veremem.
Devam edin.
- Şu şeyi kapatın!
- Hayır, yapmayın lütfen! Lütfen.
Lütfen! Lütfen!
Hayır! Hayır, hayır! Yapmayın.
Pekâlâ! Görünüşe göre muhteşem
devasa pahalı makinen çalışmıyor.
- Çalışıyor.
- Harika! Peki, o hâlde Enigma'yı kırdın mı?
Yalnızca hâlâ çalışıyordu.
Bu, İçişleri Bakanlığı'ndan meslektaşım.
Anlayacağın 100 bin sterlin
oldukça büyük para ve...
...bunun için göstermen gereken
şeyi görmek için geldi.
Burada yarattığım şeyin...
...önemini asla anlamayacaksınız!
Tek bir Alman mesajını deşifre ettin mi?
Bir tane bile mi? Elde ettiğin
herhangi bir şeyi gösterebilir misin?
Para kaynağı da sabrımız da tükendi.
Sonunda böylesine büyük bir keyifle
bunu söylemem mümkün oldu.
Alan Turing kovuldun!
Lütfen Bay Turing'e çıkışa kadar eşlik edin.
- Hayır.
- Anlayamadım?
Alan'ı kovarsanız...
...o zaman beni de kovmak zorunda kalırsınız.
Tanrı aşkına ne söylüyorsun böyle?
Benden daha az söyleyebilecek kimse
yok dediğimde bana güvenin ama haklı.
Alan haklı.
Makinesi çalışabilir ve belki de
elimizdeki en iyi şans bu.
Tanrım, bu inanılmaz.
- Onu kovarsanız beni de
kovmanız gerekecek. - Beni de!
Bizler Britanya'nın en iyi şifreleme
zekâlarıyız. Hepimizi kovacak mısınız?
Komutan en azından bize biraz zaman verin.
Altı ay! Makine ihtiyacımız olan
hiçbir sonucu üretmezse...
...o zaman işleri eskisi gibi yapmaya
devam ederiz. Ne dersiniz?
Bir ay! Sonra da Tanrı
şahidimdir hepiniz gidersiniz!
Bırakın onu.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Alan...
...kahrolası makinen çalışsa iyi olur!
Yemin ederim casus falan değilim.
Tanrı aşkına! Tabii ki
lanet bir casus değilsin.
- Ne? - Beale şifresini Denniston
vermişti ve bil bakalım ne oldu?
Kırdım.
"İsteyin size verilecek,
arayın bulacaksınız." Matta 7:7.
Anahtar buydu.
Senin gibiler için çok basit.
Yazık ki Denniston aynı fikirde değil.
Girin.
Efendim sanırım Turing'i yakaladım.
Dün akşam adamın biriyle buluştuğu
meyhaneye kadar takip ettim.
Zarf değiş tokuş ettiler.
Bu yüzden diğer adamın peşine düştüm
ve adamı alıp güzelce salladım.
- İbne olduğunu itiraf etti. - Ne?
- Adam itiraf etti... Arnold Murray.
Meyhane civarında takılıyor ve
adamlar birlikte olmak için para veriyor.
Turing de ödeme yapan adamlardan biri.
Yalnızca sonrasında Bay Murray'in parlak
fikri arkadaşıyla Turing'in evini soymaktı.
Turing'in sakladığı budur.
Adam bir ibne casus değil.
- Hayır.
- Sorun nedir?
Bir üniversite profesörünü
ahlâksızlıkla suçlayabiliriz.
Hayır, kahrolası bir saçmalık bu.
Turing önemli bir şeyler saklı...
Suç işledi ve yasayı ihlâl etti.
Hem de bir ibneyle!
Yüce Tanrım! Son derece iğrenç.
Yürüttüğüm soruşturma bu değildi.
- Getir onu. - Bekle.
Bırak da onu sorgulayayım. Lütfen!
Bana yarım saat ver ve sonra yemin ederim...
...gelecek ayı istediğin gibi saçma sapan
ayak işleri yaparak geçireceğim.
Oldu. Şimdi biri bana Alan Turing'in
tutuklanması için bir emir alsın.
- Alan! - Yalnızca Christopher
yeterince hızlı hareket etmiyor.
- Konuşmamız gerek.
- Hatta diagonal panelle bile...
...ayarları ihtiyacımız olduğu gibi
hızlı bir şekilde ayıklamıyor.
- Gidiyorum.
- Ama daha yeni geldin.
- Hayır... Hayır, Bletchley'e.
- Ne? - Ailem.
25 yaşındayım, evli değilim, yalnız
yaşıyorum ve beni evde istiyorlar.
- Bu çok saçma.
- Benim ailem böyle.
Gidemezsin... izin vermem!
"Seni özleyeceğim." Normal bir insanın
bu durumda söyleyeceği şey budur.
- Neyin normal olduğu umurumda değil.
- Ne yapmam gerekiyor Alan?
Ailemden vazgeçemem.
Burada hayatının bazı gerçeklerini
kullanmak için bir fırsatın var.
Sonunda senin gibi mi olayım.
Hayır, teşekkürler.
Yalnız olduğun için üzgünüm
ama Enigma seni kurtarmayacak.
Bunu çözebilir misin, seni kırılgan narsist?
Yoksa yardım etmesi için gidip şu değerli
Christopher'ını almamı ister misin?
Özür dilerim.
Kalmanı istiyorum çünkü senden hoşlanıyorum.
- Seninle konuşmayı seviyorum.
- Ben de seninle konuşmayı seviyorum Alan.
Peki yalnız olmasaydın?
Bir kocan olsaydı?
- Aklında biri var mı?
- Var. - Hugh mu?
Hugh korkunç derecede çekici
kabul ediyorum ama...
...evlenilecek biri olduğunu
gerçekten hiç sanmıyorum.
Hayır, aklımdaki Hugh değildi.
Ya da Peter.
Peter çok sessiz.
- Aman Tanrım!
- Ama mantıklı.
- Az önce bana evlenme mi teklif ettin?
- Yapılacak en mantıklı şey bu.
- Bu çok saçma.
- Ailen yüzünden.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Joan... ikinci ismin Caroline mi
yoksa Catherine mi?
- Elizabeth.
- Joan Elizabeth Clarke...
...benimle evlenir misin?
Çok güzel.
Normal olmadığının farkındayım
ama kim normali sevmiş ki?
İki eliyle birden tutup ceylan
gözleriyle bana baktı ve şöyle dedi...
Bunu ağzıma almam mı gerekiyor?
Ben de "Evet, bilirsin işte
Fransız tarzı bu." dedim.
Sonra birden ağzına alıp
dudaklarını çevresine kenetledi ve...
...lanet Marseillaise'i mırıldanmaya başladı.
Gel dans edelim.
Hayır, hayır olmaz istediğin
zaman nişanlınla dans edebilirsin.
Şimdi, şu anda benim sıram.
Sorun nedir?
Ya...
Peki ya Joan'le o şekilde
birlikte olmak istemiyorsam?
Homoseksüel olduğun için mi?
Şüphelenmiştim.
Erkeklerle ilişkim olduğunu
ona söylemeli miyim?
Kuşkusuz sınırlı
deneyimlerime göre kadınlar...
...yanlışlıkla homoseksüellerle evlenme
konusunda biraz hassas olma eğilimindedirler.
Belki de bu konuda herhangi bir şey
söylememek senin için en iyisi olabilir.
Onu seviyorum... gerçekten seviyorum.
Yalnızca o şekilde
davranabilir miyim bilmiyorum.
Kimseye söyleyemezsin Alan.
Yasal değil.
Hem Denniston da seni kapı
dışarı etmek için bahane arıyor.
- Biliyorum.
- Sır olarak kalmak zorunda.
- Hadi gel sıra sende.
- Tamam.
Seni seviyorum.
- Bir fincan çay?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Bay Turing size bir sır verebilir miyim?
- Bu konuda oldukça iyiyimdir.
Size yardım etmek için burada bulunuyorum.
Şüphesiz.
- Makineler düşünebilir mi? - Yayımlanmış
çalışmalarımdan bazılarını mı okudunuz?
Bunu söylemenize sebep nedir?
Genç bir adama penisimle dokunduğum
gerekçesiyle suçlanıyorum ve...
...siz de bana makineler
düşünebilir mi diye sordunuz.
Düşünebilirler mi peki?
Makineler insanlar gibi düşünebilirler mi?
- Çoğu insan düşünemeyeceğini söylüyor.
- Siz çoğu insan değilsiniz.
- Mesele aptalca bir soru soruyor olmanız.
- Öyle mi?
Elbette makineler insanların
yaptığı gibi düşünemezler.
Makine insandan farklıdır.
Dolayısıyla farklı düşünürler.
İlginç soru şu ki, bir şey yalnızca
sizden farklı düşündüğü için...
...bu düşünmediği anlamına mı gelir?
İnsanlar için diğerlerinden ayrıran
bu gibi farklılıklara izin veriyoruz.
Siz çilek seversiniz,
ben buz pateninden nefret ederim...
...siz duygusal filmlerde ağlarsınız,
bense polene alerjiğimdir.
Beynimizin farklı çalıştığı, farklı
düşündüğümüz anlamına gelmiyorsa...
...farklı zevkler,
farklı tercihlerdeki amaç nedir?
Bir başkası için bunu söyleyebiliyorsak
o hâlde aynı şeyi neden...
...bakır, kablo ve çelikten yapılmış
beyinler için söyleyemeyelim?
Peki yazdığınız büyük makale bu mu?
- İsmi nedir peki?
- "Yapay Oyun."
Peki neyle ilgili?
- Oynamayı sever misiniz?
- Oynamak mı?
Bu bir oyun... bir çeşit test.
Bir şeyin makine ya da insan
olduğunu belirlemek için.
Nasıl oynarım?
Bir bilirkişi ve bir denek vardır,
bilirkişi sorular sorar ve...
...deneğin verdiği cevaplara bağlı olarak
...kiminle konuştuğunu,
ne ile konuştuğunu belirler ve...
Bütün yapmanız gereken
bana bir soru sormak.
- Savaş boyunca ne yaptınız?
- Bir radyo fabrikasında çalıştım.
Savaş boyunca gerçekte ne yaptınız?
Dikkatle dinliyor musunuz?
Kahretsin!
- Yakında zamanımız doluyor. Bir ay.
- Sonra da... bu kadar, değil mi?
Sorun şu ki, ne kadar gelişme
kaydettiğimizin hiçbir önemi yok.
Makinenin 159 trilyon olasılığı
zamanında işlemesi mümkün olmayacak.
Lanet olası yalnızca umutsuz vaka.
Araştırıyor da yalnızca
ne araştırdığını bilmiyor.
Mesajların ne olduğunu
bilseydik söyleyeceğimiz...
Mesajların ne olduğunu bilseydik hepsini
deşifre etmeye gerek olmadığını söylerdik.
- Alan'ın arkadaşı kim?
- Hugh. Aslında biraz ahlâksız biri.
- Tam benim tipim desene!
- Tanıştırayım sizi. - Hayır.
- Kendisi gelecektir.
- Emin misin? - Evet.
15 dakika önce ona gülümsedim ve
o zamandan beri arkasına dönüp bakmadı.
- Joan'in yanındaki kim?
- Helen. Birlikte çalışıyorlar.
Gerçekten çok güzel.
Oraya gitmemi istiyor.
Ne? Nereden biliyorsun?
Bir süre önce bana gülümsedi ve
o zamandan beri bir daha bakmadı.
İşte yakaladım onu!
Acaba neden bekârken
bunu çok sıkıcı bulurken...
...şu anda nişanlıyken korkunç
derecede eğlenceli buluyorum.
Bingo! Zokayı yuttu.
Alan tanıştır bizi.
Ne? Neden ben?
Bir kadının arkadaşının nişanında
damattan daha yakışıklı olan arkadaşıyla...
...sonradan pişman olacağı şeyler
yapmak istemesi gibisi yoktur. Gidelim.
Yarım kronuna bahse girerim
Alan işin içine edecek.
Bahis yok.
- Alan Turing'in bir teorisi var.
- Pek çok var.
Bu tür yakınlık mutlaka romantizme
yol açacağı için kadın ve erkeğin...
...yan yana uyum içinde çalışmasının
kurallara aykırı olduğuna inanıyor.
- Ne? Hayır, öyle bir şey yok. Ben...
- Ancak ben aynı fikirde değilim.
- Öyle mi?
- Evet.
Bence bir kadınla gün boyu
birlikte çalışıyor olsaydım...
...onu yatağa almadan da yeteneklerini
ve zekâsını takdir edebilirdim.
Affedersin ama tanışıyor muyuz?
Anımsamıyorum ama
tanışmadığımızı varsayalım.
Helen Stewart.
Hugh Alexander.
- Peki Alan'la mı yoksa benimle mi
hemfikirsiniz? - Alan tabii ki!
- Gurur duydum gerçekten ama sanmıyorum...
- Palavra!
Her gün bir erkeğin hemen
yanında çalışıyorum ve...
...elimde olmadan
ona karşı biraz aşk besliyorum.
O adam da kim?
Belki kıçına bir tekme atabilirim.
Endişeye gerek yok. Temiz bir ilişki.
Hiç karşılaşmadık. Adam bir Alman.
Şimdi onu gerçekten öldürmek istiyorum.
Bir Alman'ın yanında çalışmakla
ne demek istiyorsun?
Her birimiz belli bir Alman radyo kulesinden
gelen mesajlara müdahale ediyoruz.
Yani diğer tarafta mesajları yazıp
gönderen bir meslektaşımız var.
Herkesin farklı bir dokunuş tarzı vardır
bu yüzden meslektaşını ritminden tanırsın.
Tuhaf bir şekilde samimi.
Onu çok iyi tanıyormuş gibi hissediyorum.
Ne yazık ki kız arkadaşı var ve bu sebeple
sizinle hemfikir değilim Bay Alexander.
Çünkü bir çeşit iş arkadaşıma
aşığım ve karşılaşmış bile değiliz.
Sana bir bira daha alıp neden
yanıldığını anlatmama izin ver.
- Hadi!
- Mükemmel.
Teşekkürler.
Bira... Yaban eriği cini var mı?
- Merak ediyorsan flört böyle bir şey işte.
- Helen!
Sahiden sigara yok mu?
- Alan...
- Evet, Alan?
Neden Alman meslektaşının bir kız
arkadaşı olduğunu düşünüyorsun?
- Yalnızca aptal bir şaka, endişe etme.
- Hayır, hayır, hayır. Anlat hadi.
Mesajlarının her biri aynı
beş harfle başlar... C, I, L, L, Y.
Bu yüzden Cilly'nin sevgilisinin ismi olması
gerektiğinden şüpheleniyorum.
Bu imkânsız. Almanlara her mesajın başında 5
rastgele harf kullanmaları talimatı verildi.
- Bu adam öyle yapmıyor. - Aşk bir erkeğe
tuhaf şeyler yaptırıyor sanırım.
Bu durumda aşk Almanya'ya
bütün kahrolası savaşı kaybettirecek.
- Yürü Peter.
- Affedersin.
Alan! Alan!
Alan!
İstediğim yalnızca...
- Hugh Alexander.
- John Cairncross. - Peter Lanet Hilton.
Alan! Ne... ne zaman...
Ya...
peki ya Christopher'ın...
...ayarların tümünü
araştırması gerekmiyorsa?
Peki ya yalnızca mesajın içinde
olduğunu bildiğimiz kelimeleri araştırırsa?
- Tekrarlanan ya da tahmin
edilebilen kelimeler. - Kesinlikle.
Bakın, bakın! Bunun gibi.
Sabah saat 06:00. Hava bugün açık,
akşam yağmur var. Çok yaşa Hitler!
İşte bu!
Kesinlikle.
Her gün sabah 06:00'da
hava raporu gönderiyorlar.
Yani her sabah 06:00 mesajında
kesin üç kelimenin olacağını biliyoruz...
..."hava" belli bir şey ve...
- Çok yaşa "Lanet" Hitler.
Çok yaşa "Lanet" Hitler.
Bu sabah 06:00'nın mesajları burada işte!
- Hugh sağ harf çarkını ayarla...
- Biliyorum, biliyorum. "Hava" ve "Hitler."
Peter, John! Geri karıştırıcılar
vasıtasıyla şu harflere gerilim verin.
- Yani halkaları mı kullanalım?
- Evet. Joan en son sabah 06:00 mesajı neydi?
- L... - L...
- H...
- W... - W...
- A... - A...
- Q. - Q.
Tamamdır.
Hadi! Hadi!
Hadi Christopher.
Aman Tanrım!
- Ne oldu? İşe yaradı mı?
- Alan?
Alan! Alan!
Yeni bir mesaj lazım.
En son kesme noktası.
Teşekkür ederim.
O... T...
- Hazır mısın?
- Evet.
- M... - M...
- Y... - Y...
- M... S... - M... S...
- A... I... - A... I...
- C... - C...
- T... - T...
- R... - R...
- S... O... - S... O...
- A... - A...
- Y... R... I... - Y... R... I.
KMS Jaguar bulunduğu noktadan
53 derece 24 dakika kuzeye ve...
...1 derece batıya yöneldi.
Çok yaşa Hitler.
Görünüşe göre Enigma'yı kırmak
için yalnızca Almanca bilmeniz gerek.
Evet!
- M... - M...
- A... - A...
- Y... - Y...
- T... - T...
- R... - R...
- O... - O... - T...
- T... A... - A...
- H... - H...
- Q... - Q...
- U... - U...
- R.
Tanrım başardın.
Bulmaca çözerek Nazizm'i mağlup ettin.
Dünya'da Atlantik'teki her geminin
yerini bilen beş kişi var.
- Hepsi de bu odada.
- Aman Tanrım!
- Şu an yaptığımız işi yapacak gücü bile
olduğunu sanmıyorum. - Hayır.
İngiliz yolcu konvoyuna saldırı
gerçekleştirilecek. Tam şurada.
- Tanrım, haklısın. Alman denizaltıları
sadece 20, 30 dakika uzaklıkta. - Siviller.
Yüzlerce kişi var,
hayatlarını kurtarabiliriz.
Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'nı uyarması
için Denniston'ın ofisini arayacağım.
Sence onları kurtarmak için
yeterli zaman var mı?
Mesajı iletebilirsek olması gerek.
- Komutan Denniston'ın ofisi lütfen.
Çok acil. - Hayır.
- Ne halt ediyorsun sen?
- Denniston'ı arayamazsın.
- Ona saldırıdan bahsedemezsin.
- Ne diyorsun sen?
On dakika içinde konvoya
hava desteği sağlayabiliriz.
Bırakalım Alman denizaltı konvoyu batırsın.
Bak, bu büyük bir gün ve
belki acı çekiyor da olabilirsin...
- Zamanımız yok... - Hayır!
- Hugh! Hugh! Bu kadar yeter!
- Bu kadar yeter! - Dur Hugh!
- John saldırı an meselesi.
Evet. Hayır, iyiyim. İyiyim.
İyiyim.
İnsanlar neden şiddeti
sever biliyor musun Hugh?
İyi hissettirdiği için tabii ki.
Bazen iyi hissettiren şeyi yapamayız.
Mantıklı olanı yapmak zorunda kalırız.
Mantıklı olan nedir?
Yalan söylenmesini beklediklerinde
birilerine yalan söylemek en zor andır.
- Aman Tanrım!
- Ne?
Yalan bekleyen birileri varsa
onlara bunu veremezsin.
- Kahretsin Alan haklı.
- Ne?
Denizaltılarını yok etsek
Almanlar ne düşünürdü?
- Hiçbir şey. Ölmüş olurlardı.
- Hayır. Hayır, haklı olamazsın.
Peki konvoyumuz aniden rotadan
sapar ve hava bombardıman filomuz...
...mucizevi bir şekilde denizaltılarının
koordinatlarına hücum ederse...
...Almanlar ne düşünür?
Almanlar Enigma'yı kırdığımızı anlar.
Öğle itibarıyla bütün
radyo iletişimini durdurup...
...hafta sonu itibarıyla da Enigma'nın
tasarımını değiştirmiş olacaklardır.
- Evet.
- İki yıllık çalışma.
Burada yaptığımız her şey
tamamen boşa gidecektir.
Konvoyda tam 500 sivil var.
Kadınlar, çocuklar.
Onları ölüme terk etmek üzereyiz.
İşimiz yolcu konvoyunu
kurtarmak değil savaşı kazanmak.
- İşimiz Enigma'yı kırmaktı.
- Onu başardık.
Artık en zor kısım
bunu sır olarak saklamak.
- Carlisle.
- Ne?
Konvoy... şey yapmak üzere olduğumuz...
Gemilerden biri HMS Carlisle.
İstihbaratın her parçası
üzerinde hareket edemeyiz.
Peki iyi yapmayalım.
Yalnızca bu.
Peter neyin var senin?
Kardeşim... Carlisle'da.
Topçu teğmen.
Ben... çok üzgünüm.
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
O... benim kardeşim.
Abim! Pekâlâ, öldürülmesini engellemek
için yalnızca birkaç dakikanız var.
Yapamayız.
- Haklı.
- Alan.
Joan.
Hugh.
John.
Lütfen ben...
Yalnızca bir saldırıyı engelledik diye
Almanlar şüphelenmeyecektir.
Kimse anlamaz.
Arkadaşınız olarak size rica ediyorum.
Lütfen!
Çok üzgünüm.
Sen Tanrı değilsin Alan! Kimin yaşayıp
kimin öleceğine karar veremezsin!
- Evet, verebiliriz.
- Neden?
Bizden başka kimse yapamaz.
Bunu neden bana söylüyorsun?
Deniz Kuvvetleri, Ordu, Hava Kuvvetleri'nden
gizlemek için yardımınıza ihtiyacımız var.
Enigma'yı kırdığımızı kimse bilmemeli.
Hatta Denniston bile.
- Seni kovmak üzere olan kişi.
- Bununla ilgilenebilirsiniz.
Biz de o arada saldırıları durdurup
atlatmaya izin verecek ve istihbaratın...
...ne kadar etkilediğini belirleyecek
bir sistem geliştirelim. İstatiksel analiz.
En az eylem sayısının bize savaşı
kazandıracağını varsayalım ama...
...Almanlar şüphelenmeden önce
en çok sayıyı elde edebiliriz.
Bütün bu istatiklere mi
güveneceksin? Matematiğe mi?
- Doğru. - Sonra da MI6 diğer herkese
söyleyeceğimiz yalanlarla gelebilir.
Kullandığınız bilginin
bütün parçaları için...
...inanılır alternatif
kaynak bulmanız gerekecek.
Enigma konusunda hiçbir şey yapmadan...
...nasıl bilgi elde ettiğimizi
açıklayabileceğimiz sahte bir hikâye.
Sonra da bu hikâyeleri
Almanlara sızdırabilirsiniz.
Ve sonra da kendi ordumuza.
Hükümetin en üst seviyesinde de
sahte komployu sürdürmek.
Bana uygun görünüyor.
Alan bunu söylemek için
nadiren sebebim vardır ama...
...tam olarak her zaman
olacağını umduğum adamsın.
"Ultra" kod adını verdiler.
Dünya tarihinin en büyük askerî
istihbarat deposu hâline geldi.
Himmler'in telsizine
musluk takmak gibi bir şeydi.
I, E, O...
Gizlilik öncelikli mesele hâline geldi
ve nedense bana güvendiler.
Peter... 630 deşifreleyici sende mi...
Bu bir Beale şifresi. Bir kitaptan ya da
şiirden bir cümleyle şifrelenir.
"İsteyin size verilecek,
arayın bulacaksınız." Matta 7:7.
Anahtar buydu.
Peter eninde sonunda gelecektir.
Jack! Alan ve bana bir dakika
verir misin lütfen?
Sovyetler ve biz aynı taraftayız.
Yaptığım şey Britanya'ya yardımcı olmak.
- Denniston'a söylemek zorundayım.
- Hayır, değilsin.
Çünkü sırrımı söylersen
ben de seninkini söylerim.
Homoseksüellere ne
yaptıklarını biliyor musun?
Bir daha asla ne çalışman ne de
öğretmen mümkün olmayacaktır.
Değerli makineni bir daha
göreceğini hiç sanmıyorum.
Alo. Stewart Menzies'le
konuşabilir miyim lütfen? Çok acil.
Bir dakika lütfen.
Alo. Menzies.
Sır saklama konusunda birkaç tavsiye.
İlk etapta bilmiyorsanız çok daha kolaydır.
Mektuplarımı açıp
telefonuma dokunuyorlar mıydı?
Gergin yürüyüşlerimi izliyorlar mıydı?
Bilirsiniz... asla öğrenemedim.
Joan?
Joan? Ne...
- Joan nerede?
- Askerî hapishanede.
Ne yaptınız?
Deşifre edilmiş Enigma mesajları.
Komodinde yığın hâlinde buldum.
Hayır, hayır. Aralarında bağlantı kurmaya
çalışırken bir yıl önce ona ben vermiştim...
Verdiğine eminim.
Denniston bir Sovyet casusu arıyor.
- Kulübe 8'de arıyor.
- Casusun kim olduğunu biliyorum.
Joan değil... Cairncross.
Beale şifresini buldum... İncil.
Tanrım! Keşke casus sen olsaydın.
Bu işte ondan çok daha iyi olurdun.
- O olduğunu biliyor muydun?
- Elbette biliyordum.
Bletchley'e gelmeden önce de biliyordum.
Neden onu buraya yerleştirdiğimi sanıyorsun?
- Bir Enigma makinemiz var ama.
- Evet, Polonya İstihbaratı...
Bletchley Park'a bir Sovyet
casusu mu yerleştirdiniz?
İstediğimiz her şeyi Stalin'e
sızdırabilmek için gerçekten çok yararlı.
Churchill kahrolası bir paranoyak.
Sovyetlerle küçük bir parça
istihbarat bile paylaşmayacaktır.
Hatta Almanlara karşı
yardımı olacak bir bilgiyi bile.
Çok fazla gizlilik var.
Cairncross'un bildiğimize dair
hiçbir fikri yok elbette.
Pek de parlak biri sayılmaz.
Yardımına da bu yüzden ihtiyacım var.
John'a, Sovyetlere ve İngilizlere
ne sızdırdığını bilmek istiyorum.
Ben casus değilim...
yalnızca bir matematikçiyim.
Bir sürü casus tanıyorum Alan.
En iyilerinden bile daha fazla sırrın var.
Joan'i serbest bırakacağına dair
bana söz vermek zorundasın.
Evet, Joan markette.
Bir saate kadar dönecek. Yalan söyledim.
En iyisi bunlar bende dursun.
Birisi bunları öğrenirse
hapishane dertlerinin en azı olur.
Alan... birlikte harika bir savaş vereceğiz.
- Bletchley'den ayrılmanı istiyorum. - Ne?
- Menzies... Ona güvenmiyorum.
- Burası güvenli değil. - Başka bir yerin
daha güvenli olduğunu mu sanıyorsun?
Kaçıp kurtulman gerek..
Benden çok uzakta olmak zorundasın.
Alan ne oldu?
Artık nişanlı olamayız.
Ailenin seni geri alması ve
başka bir yerde bir koca bulman gerek.
- Neyin var senin?
- Sana söylemem gereken bir şey var.
Ben... homoseksüelim.
Pekâlâ.
Hayır, hayır. Erkekler Joan...
kadınlar değil.
- Ne olmuş?
- Şey... söyledim ya.
Ne olmuş?
Şüphelerim vardı, her zaman oldu
ama biz diğer insanlar gibi değiliz.
Birbirimizi kendi tarzımızla seviyoruz ve
birlikte istediğimiz hayata sahip olabiliriz.
Mükemmel bir koca olmayacaksın.
Mükemmel bir eş olmaktan başka niyetim
olmadığı konusunda sana söz verebilirim.
Sen ofisten eve gelirken ben de bütün
gün boyunca kuzunu pişirmiş olmayacağım.
Çalışacağım... Sen de çalışacaksın.
Birbirimizin arkadaşı...
birbirimizin aklı olacağız.
Kulağa çok daha iyi bir evlilik gibi geliyor.
Çünkü seni seviyorum...
...sen de beni seviyorsun.
Hem birbirimizi kimsenin
anlamadığı kadar çok anlıyoruz.
Ben değil.
- Ne?
- Seni sevmiyorum.
Asla sevmedim. Yalnızca Enigma'yı
kırmak için sana ihtiyacım vardı.
Artık başardım... yani gidebilirsin.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Hayatımın büyük kısmını benim için ne
düşündüğün konusunda endişelenerek geçirdim.
Ya da ailemin, Kulübe 8'deki çocukların
veya Kulübe 3'teki kızların!
Ne biliyor musun? Benden bu kadar!
Şu ana kadar yaptığım en önemli iş bu ve...
...kimse bana engel olmayacak.
Özellikle de sen!
Biliyor musun? Haklılarmış.
Peter, Hugh, John.
Gerçekten canavarın tekisin.
Savaş tek başına iki koca yıl daha...
...sürüp gitti ve...
...her gün kanımıza bulanmış
o hesapları yapıp durduk.
Her gün kimin ölüp kimin
yaşayacağına karar verip...
...Müttefiklere zafer kazanmaları
için yardım ettik ama kimse bilmiyordu.
Stalingrad... Ardenler
Normandiya işgâli.
Bütün zaferler sağladığımız istihbarat
olmadan mümkün olamazdı.
İnsanlar savaştan medeniyetler arasındaki...
..."destansı savaş" diye bahsediyorlardı.
Zulme karşı özgürlük,
Nazizm'e karşı demokrasi!
Toprağa akan milyonlarca askerin kanı...
...okyanusları ezen gemi filoları,
gökyüzünden bomba bırakan uçaklar...
...ta ki güneş gökyüzünden
çekilene kadar devam ediyordu.
Savaş bizim için bu değildi.
Bizler yalnızca...
...İngiltere'nin güneyindeki küçük bir
köyde yarım düzine bulmaca meraklısıydık.
Bu sizlerin zaferi.
Her ülkede özgürlük davasının..
...zaferidir.
Bu kutsal ve aynı zamanda şanlı bir andır.
Keşke Franklin D. Roosevelt de
yaşayıp bu günü görseydi.
Ben Tanrı mıydım?
Hayır çünkü savaşı Tanrı değil...
...biz kazanmıştık.
Peki şimdi ne olacak?
Sanırım üniversiteye
geri döneceğiz değil mi?
Evet, öyle sayılır ama...
...ama hükümetteki hizmetiniz sona ermeden
önce yapmanız gereken bir şey daha var.
- Nedir?
- Her şeyi yakmak.
- Yakmak mı? Neden?
- Başladığınızda size söylenen...
...bunun çok gizli bir program olduğuydu.
Şaka yaptığımızı mı sanıyordunuz?
- Savaş bitti ama.
- Bu bitti ama başka savaşlar da olacaktır.
Diğer herkesin kırılmaz olduğuna inandığı
bir kodun nasıl kırılacağını biliyoruz.
Aynen öyle.
Yıkın, yakın hepsini.
Külleri süpürüp atın.
Hiçbiriniz daha önce tanışmadınız ve...
...daha önce Enigma
diye bir kelime duymadınız.
Güvenli yolculuklar.
Uslu durun!
Şansınız varsa hayatınızın geri kalanında bir
daha ne beni ne de diğerlerini görürsünüz.
Bu inanılmaz.
Şimdi... Dedektif yargılamanız gerek.
Peki, söyleyin... ben neyim?
Bir makine miyim yoksa insan mı?
Bir savaş kahramanı mıyım...
...yoksa bir suçlu mu?
Sizi yargılayamam.
Demek...
...bana hiç yardımcı olmuyorsunuz.
Girin.
- Beni mi görmek istediniz efendim?
- Turing. Otur.
Bir sorun mu var?
Sen ve Christopher Morcom
oldukça yakınmışsınız.
Pek sayılmaz.
Matematik öğretmeninizin dediğine göre
ikiniz kesinlikle ayrılmaz ikiliymişsiniz.
- Sınıfın en iyi öğrencileri biziz.
- Geçen gün sana not verirken yakalandı.
Kriptografi, yalnızca zaman geçirmek için.
Sınıf çok basit.
Sen ve arkadaşın matematik dersi
boyunca problem çözüyorsunuz...
...çünkü matematik sınıfı çok sıkıcı öyle mi?
- O benim arkadaşım değil.
- Bana tek arkadaşın olduğu söylendi.
- Kim söyledi ki?
- Morcom'la ilgili bir şey oldu.
- Neden buradayım?
Christopher öldü.
- Anlamıyorum.
- Annesi bu sabah bir not gönderdi.
Anlayacağın ailece tatildeydiler.
Anlamıyorum.
Sığır tüberkülozundan muzdarip
olduğunu sana söylediğinden eminim.
Yani şaşırtıcı gelmeyecektir
ama yine de üzgünüm.
- Yanılıyorsunuz.
- Sana söylemedi mi?
Uzun zamandır hastaydı.
Yakında bunun olacağını biliyordu
ama bunu sükûnetle karşılıyordu.
İyi çocuktu.
- İyi misin Turing?
- Evet, elbette.
- Dediğim gibi onu pek iyi tanımıyordum.
- Anlıyorum.
Çok güzel.
Gidebilir miyim Müdür Bey?
Tebrikler efendim.
Cambridge Profesörü Ahlâksızlık
Sebebiyle Mahkûm Edildi.
Affedersin.
Gelip tanıklık etmem gerekiyor.
Homoseksüel olmadığımı mı söyleyeceksin?
Alan... bu ciddi bir mesele.
Seni hapse yollayabilirler.
Kahretsin!
- Ellerin... titriyorsun.
- Hayır, hayır. Titremiyorum.
- Alan.
- Tedavi yüzünden.
- Tedavi mi?
- Yargıç bana bir seçenek önerdi.
Hapiste iki yıl mı yoksa hormonal tedavi mi?
Aman Tanrım!
Evet, evet. Doğru.
Kimyasal hadım etme.
Homoseksüel eğilimimi tedavi etmek için.
Elbette bunu seçen benim.
Demek istediğim hapiste çalışamazdım.
Pekâlâ.
Şimdi gidip doktorlarınla konuşacağım.
- Gidip avukatlarınla da konuşacağım.
- İyiyim ben.
- Lütfen yardım etmeme izin ver.
- Hayır, yardımına ihtiyacım yok.
Teşekkür ederim.
- Alan bunu tek başına yapmana gerek yok.
- Yalnız değilim.
Asla olmadım.
Christopher artık daha zeki.
Tedaviye devam etmezsem o zaman...
...onu benden alırlar.
Bunu yapmalarına izin veremezsin. Olmaz.
Beni yalnız bırakmalarına izin vermezsin.
Yalnız kalmak istemiyorum.
- Yalnız kalmak istemiyorum.
- Pekâlâ, pekâlâ. Tamam.
Pekâlâ. Geçti.
Gel otur hadi.
Her şey yolunda. Gel otur şöyle.
Geçti.
Benim yaptığımdan çok daha hoş bir yüzük bu.
Evet. İsmi Jock.
Asker, buna inanabiliyor musun?
Birlikte çalışıyoruz.
Neden bir bulmaca çözmüyoruz!
Yalnızca beş dakikamızı alacaktır
ya da senin durumunda altı.
İşte böyle.
- Belki daha sonra.
- Evet, tabii ki.
İstediğin her şeye sahipsin, değil mi?
İş, bir eş ve normal bir hayat.
Normal hiç kimse bunu yapamazdı.
Biliyor musun, bu sabah
sen olmasaydın...
...şu anda var olmayacak olan
şehrin birinden geçen bir trendeydim.
Sen olmasaydın muhtemelen
ölmüş olacak bir adamdan bilet aldım.
Tüm konularda bilimsel
araştırma yapabiliyorsam...
...hepsi yalnızca senin sayende.
Şimdi normal olabilmeyi istiyorsan...
...emin ol ki ben istemezdim.
Öyle olmadığın için
dünya son derece iyi bir yer.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Bence...
...bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri...
...hayal edip yapabilen insanlar vardır.
Hormonal tedavi cezası
verildikten bir yıl sonra...
...7 Haziran 1954'te
Alan Turing intihar etti.
Öldüğünde 41 yaşındaydı.
1885 ve 1967 yılları arasında Britanya
Hukuku gereğince yaklaşık olarak...
...49,000 homoseksüel erkek
ahlâksızlık nedeniyle mahkûm edildi.
2013'te Kraliçe 2. Elizabeth
ölümünün ardından Turing'e...
...kraliyet affı bahşedip
eşsiz başarılarını onurlandırdı.
Tarihçilerin tahminine göre
Enigma'nın kırılması savaşı...
...iki yıldan fazla kısaltarak
14 milyon hayatı kurtardı.
50 yıldan fazla devlet sırrı olarak kaldı.
Turing'in çalışmaları bilim
adamlarının "Turing Makineleri"...
...diye adlandırdığı
araştırmalara ilham kaynağı oldu.
Bugün o makinelere bilgisayar diyoruz.