YARGIÇ
Bu yaptığın yanına kalmaz.
Palmer!
Şerefsizsin!
- Yapmasana!
- Ne oldu öyle ya?
- Kasten yaptın.
- Ürküttün beni.
- Hayır yapmadım.
Bu West Englewood'daki
uyuşturucu davalarına benzemiyor.
Arama yeterliydi.
Carter'ın kurtulmasına şans yok.
Sakin olur musun? Bu yüzden bu olaya
kanıtlara dayalı duruşma deniliyor.
Ne yani, yalancı şahit bulduğumu
ima ederek beni alt edesin diye mi?
- Buldun mu? - Bıkkın avukatın
hukuka bir saygısı kalmamış.
- Asıl olay bu.
- Ben miyim o?
Ben hukuka saygı duyuyorum sadece dehşetine
kapılmıyorum. Hatta bana engel bile olmuyor.
Eğer büyük Illinois eyaleti
kanıtlama zorunluluğu bulamazsa...
...ve ben suçlu bir müvekkille buradan
çıkıp gidersem hepsi senin suçun!
O yüzden sana önerim
işini yapman Kattan.
Peşimden işemek için tuvalete
gelme klişeni tamamladıysan...
...artık bulaşmasan iyi olur. Geceleri
rahat uyuyorum. Nasıl yapıyorum ki?
"Gelen Arama: Glen Palmer"
Tempur-pedik bir yatakta,
Highland Park'taki evimde...
...ve garajda Ferrari'm
varken yapıyorum.
Karpuz gibi poposu olan
sevgili karımın yanında.
Peki nasıl hissettiriyor bu Hank? Temsil
ettiğin herkesin suçlu olduğunu bilmek?
Sorun olmuyor.
Masum insanların parası bana yetmez.
Kanıtlama zorunluluğu, Kattan.
Bekle bekle, duruşma
olmayacağını söylemiştin.
- Kusura bakma, öyle mi demiştim?
- Bu işten kurtulmak için seni tuttum.
Yanlış. Beni tuttun, çünkü
ikimiz de biliyoruz ki...
...federal cezaevinde
iki gün bile dayanamazsın.
Bana işimi öğretme.
Ben sana dolandırıcılık
nasıl yapılır öğretiyor muyum?
Ölümcül hasta olan poliçe
sahibinin sigortasını...
...reddedip 140 milyonu
cebe nasıl attığını?
Öğretmem, çünkü bu senin işin.
Sen bu işte iyisin.
- Seni dinliyorum.
- Sevindim.
"YENİ SESLİ MESAJ"
Ayağa kalkın.
Duruşma başlıyor. Sayın Yargıç
Stanley Carter duruşma hakimi.
Oturun.
Pit'in talebine karar vermeden önce
avukatların ekleyecekleri bir şey var mı?
Var Sayın Yargıç. Soruşturmamızın
geçerliliğine dair var olan şüphelerin...
...kaldırılmasını istiyoruz.
Sayın Hakim. Yaklaşma talep
edebilir miyim Sayın Hakim?
- Erteleme istiyorum.
- Hayatta olmaz.
- Bu sabah annem vefat etmiş.
- Hadi oradan.
Tekrar açayım.
Annen ilk defa mı vefat ediyor
yoksa her kaybetmek üzere...
...olduğun davada bu
numarayı mı yapıyorsun?
- Başınız sağ olsun. - Teşekkür ederim,
ilk defa. - Ne iğrenç adamsın ya.
Üzerime işedi biliyor musunuz?
Az önce, hemen koridorun
aşağısındaki lavaboda. Uydurmuyorum...
Kattan, yerine dön!
- Baba, annen için üzüldün mü?
- Evet bebeğim, keşke onunla tanışsaydın.
- Neden seninle gelemiyorum?
- Çünkü bunaltıcı olacak. Gelmek istemezsin.
Palmer büyükbabam da mı öldü?
Hayır Palmer büyükbaban benim için öldü.
Lafın gelişi söyledim onu.
Bazı söylediklerimi
yanlış işitmiş olabilirsin.
Çok karışık ya.
Ben de seninle gelmeliyim.
İnan bana, kimse Carlinville,
Indiana'ya gitmek istemez.
Herkes oradan ayrılmak ister.
Bir şey mi arıyorsun?
Sevdiğim şekerden mi aldın ihtiyar?
Bak bakalım.
Seni seviyorum bebeğim.
Kahvaltıdan önce yeme.
Nasıl istersen.
Yapabileceğim bir şey var mı?
- Onlar benim de akrabam, sanki birlikte...
- Bob Schacner...
Boşanma avukatın o mu?
İyi avukattır.
Birlikte yaşamalıyız bu arada.
Hank!
Sabah okulu kaçta başlıyor Hank?
Öğretmeninin adı ne?
Hangi gece browni gecesi?
Peki futbol?
En sevdiği renk ne?
En iyi arkadaşı kim?
Kahvaltıda ne yer?
Doktorunun adını biliyor musun?
Telefon numarası sende var mı?
Üstüne başına ne giyer?
Babasının yatmadan önce eve
asla gelmeyeceğini biliyor.
Çünkü tüm hafta sonu telefondasın.
Annesinin sürekli mutsuz
olmasının doğru olmadığını biliyor.
- Mutsuz mu? Mutsuz musun?
- Evet!
Mutsuzmuş, çok üzüldüm. Facebook'ta
eski lise arkadaşın George ile...
...arkadaş olup
sikişmesini biliyorsun ama!
O çok sağlam adam ya.
Çok akıllı.
Hâlâ o cahil herifle dağa
kaçmadığına şaşırıyorum ben.
Benim için bir şey yapmak ister misin? Şu
siktiğimin ortanca çiçeklerini sula yeter.
Of ya, başlıyoruz işte.
Değişen bir şey yok.
"Mary Palmer. Sevgili eş, anne ve
büyükanne. Saat: 3-6 arası. Yer: Gül Odası."
Merhaba Hank...
Merhaba Dale.
Özledim seni.
Kalbi durdu gibi bir şey.
Ortanca çiçeklerinin
orada buldum onu.
Aferin.
Bu Aziz Francis.
Ben seçtim. Annemin en sevdiğiydi.
Kuşlara kol kanat gerer.
Kuşlar için dışarıya yem koymayı unutmamalı.
Özellikle kış aylarında.
Kibardır. Aynı annem gibi.
Indiana'daki tüm yılanları kovmuş.
Nasıl olduğunu sorma.
İrlanda.
İrlanda olmasın?
Yılanlar burada hep olur ama o dediğin
Aziz Patrick olacak. Aziz Francis değil.
İrlanda'da yani, Indiana değil.
İnan bana Indiana'daki sürüngenlerden
kurtulmak kimsenin umurunda değil.
- Gittin mi oraya?
- Gitmedim.
- Belki de haklısındır.
- Hank Palmer Carlinville'e teşrif etmiş.
- Evet etti.
- Carlinville'in yerli kuşlarından...
- Merhaba Glen.
- Daha birkaç dakika önce görüştük.
Nereye park ettin?
- Sokağın önüne.
- Ben de boş yer...
...bulmaya çalıştım o yüzden
etrafta dolandım biraz.
- Sonunda buldum ama.
- Al bakalım.
- Ailen nerede?
- Gelemediler, okul var.
Chicago'da yazın okula
gidildiğini bilmiyordum...
Gitmiyorlar. Sadece
gelemeyeceklerini düşündüler.
- Olay nedir?
- Olay falan yok.
"ADLİYE"
Söyleyecek başka
bir şeyiniz kaldı mı?
Bu durumu aydınlatmanızı
sağlayabilecek herhangi bir şey?
Ne duymak istiyorsunuz?
Kimse işe almıyor.
Olmayan parayı nereden bulayım?
Çocuk nafakası ödeyecek durumda değilim.
Değilsin demek.
Peki dışarıdaki yeni kamyonun?
Hangisi?
Evet...
"Evet" mahkemede kullanılan
bir onaylama şekli değildir...
bir onaylama şekli değildir.
- Evet efendim. Yargıç, kusura bakmayın.
- Anahtarları ver...
Bir de...
- Adım Augustus efendim.
- Tabii, Gus...
Anahtarları Bay Williams'ın
eski eşine verir misin lütfen?
Sonrasında da Bayan Williams'ı bu
adamın eski kamyonuna kadar yolcu et.
O aracı bu kadının üzerine geçireceksin.
Siz de bayan, Devany Motors'a
gidip Mike Devany ile görüşün.
Hayırlı bir evlat babası kendisi.
Yeni kamyonunuzu ona, bu hergelenin
aldığı fiyattan geri satın.
- Bu hiç adil değil, ben...
- Hadi tek kelime daha söylesene!
Etrafına bir bak. İnşaa edilme dayanağı
herkesi yaptıklarının sonuçlarıyla...
...yüzleştiren, bu ülkenin en harikulade
tarihi katedrallerinden birindesin.
Adalet mi istiyorsun?
Peki, kuzeye git.
Indiniapolis'e varınca dur. Traktörler,
pamuk şekerler, süt mısırları ve...
...dünyanın en büyük geyikleri.
Ağustosun ilk haftasında git.
Bayılacaksın.
Dur bak unuttum, bekle...
Kamyonun yok ki!
- Çok teşekkür ederim Yargıç. - Buna neyin
sebep olduğunu söyleyeyim mi hanımefendi?
Teşekkürler herkese.
Hepiniz gelmişsiniz sağ olun.
Donut dükkanına kim bakıyor şu an?
- O çok iyi biriydi Joseph.
- Grace ve ben...
...ne zaman ihtiyacın olursa buradayız.
- Teşekkürler.
Teşekkürler.
Çok sağ olun.
Başınız sağ olsun...
Geldiğin için teşekkür ederim.
Çok sağ ol.
Tüm teşkilat dışarıda.
- Henry...
- Yargıç...
- Johnny'ciğim...
- Başın sağ olsun...
- Joseph başın sağ...
- Teşekkürler Rose.
Duşa girip uzanacağım.
Glen, yarın çocuklarına sahip çık.
Etrafta gürültü olsun istemeyiz.
- Tamam Yargıç.
- Tamam.
Uzun zaman oldu Hank ama...
...arabanı garaj yolunun tersine
koyarsan, çıkmak daha kolay olur.
Bu zamanla değişecek
bir kavram değil.
- Teşekkürler.
- Değil mi? - Anladım.
Kendi evinmiş gibi, lütfen.
- Nasılsın sen?
- Bitkileri sulamam lazım.
Yarınki cenaze töreninde
iyi olacak mısın?
- Evet.
- Eğer kamera görünürse...
...ikimiz de sonra nereye
sokulacağını biliyoruz, değil mi? - Kıçıma.
Aferin sana.
Ne gündü.
Sabah başka birine
sarılırken benim elimi sıktı.
Bu aile Picasso tabloları
gibi amına koyayım.
Babam odana tüm önemli
eşyalarını koydu...
Olacak iş değil...
- Magic 8 topu.
- Orası kesin.
"UÇAN GEYİK LOKANTASI"
- Hoş geldin Hank, kahvaltı ister misin?
- Yiyeceksen acele et.
"Merhaba Hank. Kahvaltıya
gidiyoruz gelmek ister misin?"
"- Olur, ne zaman? - Hemen şimdi.
- Tamam, pantolonumu giyebilir miyim?"
"Giy tabii, sen de ailedensin.
Sen yeter ki rahat et."
Bu konuşmaların hepsi
kulağa mantıklı geliyor.
Ben 35 yıldır her cumartesi buraya gelirim.
Unuttum bak, bugün senin günündü.
- Kahve var mı?
- Gidelim.
- Orada görüşürüz Hank.
- Hemen geliyorum.
Hâlâ seni gıcık etmesine
izin mi veriyorsun?
Sam...
Henry.
Hâlâ burada çalışıyor olmana şaşırdım.
İyi anlamda yani. Hani insanlar
tanıdıkları birinin...
...20 yıldır aynı işi
yaptığını fark edince...
...şaşırırlar ya?
- Saçların dökülmemiş.
Fırça gibiler, boşuna o kadar
dert ettin zamanında.
Diğer korkuların gerçekleşti mi?
Evet, şu an oluyor.
Eski kız arkadaşları görmek...
Bakmasana artık,
biliyorum güzelim.
Annen için üzüldüm.
Bağımızı koparmadık,
her salı görüşürdük.
Garip bir şekilde.
- Cenaze töreni nerede biliyorsundur.
- Sen de davetlisin, tabii ki.
- Bitir yemeğini, gitmen gerek.
- Sorma, gitmem gerek.
Orada görüşürüz.
Her zaman bir tanemdin. Hep de öyle
kalacaksın. Bunu böyle bilmeni istiyorum.
Yarın yine gelirim.
Ve sonraki her gün.
Görüşürüz.
- Hank'in ayakları koltuğun üstünde.
- Aynen.
Glen, yeğenim hâlâ top oynuyor mu?
Çocukların da senin kadar iyidir bence.
Evet.
Evet, Joe üniversite takımında.
Eric'e top fırlatıp kafasından
vursan bile beyzbol nedir anlamaz.
Ne olursa olsun,
beni ilgilendirmiyor.
Yargıç'a dikkat et.
Bence içiyor.
Sen kafayı mı yedin?
Babam 28 yıldır içmiyor.
Adliye'de Gus'ın adını unuttu.
Gus? Mübaşir Gus mı?
- Yok artık!
- Benden demesi.
- Saçmalık. Uçağın yarın kaçta senin?
- 8:15, sabırsızlanıyorum.
- Yarınki ilk uçak.
- Kendi evinmiş gibi, Henry.
- Market alışverişine çıkıyorum.
- Glen seni bıraksın mı?
Bilemedim Dale. Dul kalınca
şoförlüğü unuttum mu sence!
Hank, eğer gitmeden görüşemezsek...
Geldiğin için sağ ol.
Eminim annen çok sevinirdi.
Hayatım biz Firefly'a gidip içeceğiz.
- Yok.
- Hadi! - Ben yatacağım.
- Hayır içeceğiz.
- Tamam.
- Dale geliyor musun?
Hank, babam dikkatimizi
çekmek için üstümüze gelir...
...canımızı acıtmak için değil,
biliyorsun.
Hayır, dikkatimizi çekmek için
köpekmişiz gibi buyruk yağdırıyor.
Spor olsun diye de
sürekli yapıyor.
Lütfen ama, açtığın onca dertten
sonra yine sana iyi davranıyor.
- Gelebildiğin için sağ ol Carla.
- İyi be geç kaldık işte. Dava edersin.
Çok zor günlerdi ama
o kadar da kötü değildi.
- Balık tuttuğumuz günleri hatırladınız mı?
- Göl evinde.
Evet, hepimize sessiz
olmamızı söylerdi.
- "Balıkları kaçıracaksınız."
Hâlâ her çarşamba günü oraya gidip
Dr. Morres ile satranç oynuyor.
- Orayı çok seviyor.
- Seni tanıyorum değil mi?
- Sen şu lastikçide çalışmıyor musun?
- Doğrudur.
Palmer?
Seni de tanıyorum.
Seni gerzek engelli.
Sürekli kameraya bir şeyler çekiyorsun.
- Doğru konuş...
- Babanız Yargıç Palmer mı?
Bu kasabayı yönettiğini
sanıyor, değil mi?
- Baban şerefsizin teki.
- Dur dur, yapma.
- Sana doğru konuş dedim.
- Gel hadi gel.
- Adam gibi konuş dedim!
- Şartlı tahliye var mı aranızda?
Yargıç Palmer'dan
hoşlanmıyor musunuz?
Sorumlu memur, olay raporunu
doldururken çok yardımcı olacağım.
Durun tahmin edeyim, hanginiz
bu gece alkollü araç kullanacak?
Ürktün! Uyuşturucu madde
bulundurma, şiddete başvurma.
Seni tarif ettim. Sen iyi misin canım?
Hapse girebilmeniz için daha kaç tane...
...küçük suçun açığa çıkması gerekiyor?
Tutuklama emrinden
kurtulabilecek misiniz? Hadi ama!
Aramızda askıya alınmamış ehliyet
sahibi olan tek kişi ben olduğum için...
...sizin kızları eve ben bırakacağım.
Hanginiz daha yakında oturuyor?
Buruşuk tenli olan mı, nefesi
Red Bull ile döl karışımı kokan mı?
Şerefsiz!
Hadi salla yumruğunu.
Hapishane yemeği sever misin?
Belki kendi kendime yumruk
sallıyorumdur avukat.
Belki de senden benim çavuşu
tokatlamanı isteyecektim.
Metafor yaptın. Duymuştum,
aferin sana çok komiksin.
- Hadi gidelim buradan.
- Avukat bulun kendinize.
Delikanlı!
Buraya gel.
Evet?
Neden benim de sicilimi okumuyorsun?
Belki sana içki ısmarlarım.
Dakiklik sorunu, aynı zamanda zorbalığa
yatkın. Sağlam dişler, genlerde var.
Bir de, ne kadar ıslanırsan o
kadar güzel görünürsün sanırım.
Ne içersin?
Son sipariş çocuklar.
Sana yeter.
- Yola bakıyor musun?
- Sence ne yapıyorum? Gözüm yolda.
- Düz gel...
- O kız gibi kokuyorsun.
Kız güzel kokuyor.
Parfümü ne?
Play-Doh işte.
Sen dikkatli bakıyor musun?
Topla gel.
Topla...
Topla, topla.
Yavaş, güzel. Dur!
- Bilerek yaptın. - Hayır yapmadım.
- Evet bilerek yaptın.
Kendin düzeltirsin.
Dale hadi gidelim.
Hadi.
- Neye vurdu ki?
- Bence biranın dibine vurdu.
Kahretsin!
Hangi zibidi arabamı vurdu!
Cevap verin, kim yaptı bunu?
- Baba.
- Sence kim? - Kim!
- En son kim sürdü?
- En son markete gittin, hadi ama.
- Glen, çocuklar nerede?
- Baba onlar senin arabanı sürmez.
Sanki durum karmaşıkmış gibi yapma hiç.
Buradaki kuşkunun bir mantığı yok.
O da insan. Karısı
öldü, içkiye tekrar başladı.
- Cadi'yi vurdu. Kabul et, olur
böyle aksilikler. - Evliliğin gibi mi?
- Evliliğin gibi.
- Evliliğim hakkında ne biliyorsun ki?
- Çok şey biliyorum.
- Evliliğim konusunda hiç kafa yorma!
O kadın senin annen olmadan
çok önce benim karımdı.
Aramızda hiç sır olmadı.
Kardeşlerine boşanacağını söylesene!
Durma hadi söyle onlara!
Lisa, başka biriyle
mercimeği fırına vermiş.
- Geri dönmeyeceğim.
- İyi yolculuklar.
- Bu siktiğimin yerine bir daha
asla gelmeyeceğim! - Güzel!
Lütfen tüm elektronik
cihazlarınızı kapatın...
"Arayan: Glen Palmer"
Çabuk konuş.
Hank, uçağa binme.
Geri dönmen lazım.
- Babam...
- Umurumda değil Glen.
- Konuşma da beni dinle!
- Telefonu kapatmam lazım.
Kapa çeneni de bir dinle!
Bir kez olsun sus ve dinle!
Ne oldu Glen?
Şerif White aradı.
Babamı emniyete çağırdı.
Arabadaki hasar
hakkında sorular soruyorlar.
- Birini... - Glen, kimseyi
öldürmediği sürece, işe karışmam.
Bir ceset bulmuşlar Hank.
Dedi ki; yani Yargıç, ben bu ineği
sağsam, yesem, içsem, sıçsam, suç mu şimdi?
Gerçek hikaye bu.
- Bay Palmer.
- Yargıç Palmer olacak, Memur Hanson.
- Efendim, aracınıza sizden başka erişimi
olan biri var mı? - Hayır, yok.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Böyle sorgulama mı olur?
Olay vaktinde onun arabasının Shelby yolunda
olduğunu iddia eden görgü tanıkları var.
Hadi canım! Arabasının olay
mahallinde olması yeterli değil.
Herhangi bir ahmak avukat bile bu
suçlamayı düşürebilir. Çalıntı araç.
Direksiyon başında görülmesi gerek.
- Hank, gel gidelim dostum.
- Nereye gidelim?
Oha, çift taraflı Bobby. Mezuniyet
gecesi ibneleri. Senin Chevy arabada.
Hepsini hatırlıyorum. Sen ve Kevin
Thompson arka koltukta çıplak oturmuş...
...malı çekiyordunuz. Devam
edeyim mi? Detaya girebilirim?
- Dedikodu yapıyor.
- Nerede kalmıştık?
Sorgulamanın bu tarafında
epeydir olmadığı için unutmuş.
Susarsan, uzarsın.
Biz burada kanunun arkasına saklanmayız.
Arabamın önündeki hasar...
...dün gece markete
giderken oldu, tamam mı?
Ağzından çıkan her kelime
seçeneklerini kısıtlıyor, devam et.
İnsanların fikirlerine önem verdiği uzak
bir yer hayal et Hank. Şimdi oraya git.
Peki ya içki? Vurkaçların
yüzde sekseni alkol yüzünden.
Karısı daha yeni öldü,
neden birkaç yudum almasın ki?
Ama onun itirafına ihtiyacınız var.
Daha da iyisi, gönüllü idrar örneğine.
Al bakalım, doldur hadi.
Nezaketen kahve ikram edeceğinize
böyle şeyler denerseniz...
...onu hazırlıksız yakalayabilirsiniz.
İhtiyacımız olan her şeye
saç örneğiyle ulaşıyoruz.
Tabii ulaşırsınız, tebrikler şerif.
Kendinizle gurur duymalısınız. Öğlene
kadar kasıtsız cinayetten içeri alırsınız.
Yargıç Palmer, aracınıza geçici
olarak el koymamız gerekiyor.
- Ne olduğunu anlat.
- Hatırlamıyorum.
- Sarhoş olduğun için mi?
- Hayır çünkü hatırlayamıyorum!
Sence hatırlamak
istemez miyim? Olmuyor!
Bildiğim kadarıyla birine
veya bir şeye çarpmadım.
İçki dolabını gördüm.
İyileşmekte olan bir alkolik
dolaba alkol depolar mı ya?
Hayır, "iyileşmiş". Daha güçlü olduğumu ve
üzerimde bir etkisi olmadığını hatırlatıyor.
Şu an o Hanson denilen
polis markete gidiyordur.
Korkudan altına sıçmış liseli
ergenlerin cebine para sıkıştırıp...
...alkol kokup kokmadığını
soruşturuyordur.
- Aldın mı?
- Hayır!
- Gözlerin kanlanmış mıydı?
- Geveleyerek konuştun mu?
- Hayır!
Birlikte arabaya binmemeleri lazım.
Ben senin tarafındayım Yargıç.
Bu iş kötüye giderse ki gidebilir.
Doğru düzgün bir açıklama yapman gerekecek.
28 yıldır alkol almıyorsun.
Olan oldu. Eğer birine vurduysan da
o kişi önüne atladığı içindir.
Olaya önem gösterip bu hikaye
için alıştırma yapmanı öneririm.
Al sana hikaye!
Bir ertelemeye daha ihtiyacımız var.
Başka ne yapabilirim?
Güven bana en kısa
zamanda döneceğim.
Özel bir durum. Evet ben de
uğraşmak istemiyorum ama mecburum.
Ken, hatta kal.
Ne diye beni arıyorsun Lisa?
Lauren?
Merhaba tatlım, annenin
telefonu neden sende?
Yok yok, onu merak etme sen.
Nasıl gidiyor?
Ben de seni özledim bebeğim.
Yakında görüşeceğiz.
Belki ben eve gelirim, belki sen buraya...
Onu hallederiz, sen merak etme. Söz.
Seni alışverişe götüreceğim.
Benimle gelir misin?
Cep telefonu mu istiyorsun?
Kendin için demek. Tamam alırız...
Babanın çalışması lazım.
- Evet? - Hank, adli tıp babanın
arabasında kan izleri bulmuş.
- Ee?
- Ön panjurun içinde.
- Harika!
- Kurbanın kanıyla eşleşiyor.
- Üzgünüm.
- İkinci dereceden cinayet.
- Cinayet mi? Sen kâhin misin?
- Hepsi bu da değil.
Bu herif kafayı yemiş amına koyayım.
Çok acemice bir hareket, dikkat et.
Kurbanın ismi Mark Blackwell.
Çok hoş bir tesadüf,
değil mi ama? Blackwell?
Onu öldürdün!
- Siktir, bu Bayan Blackwell.
- Oğlumu öldürdün!
Tamam hadi,
doğrudan arabaya binin.
- Hemen bin, hadi bakalım.
- Avukatlarımızın seninle işi bitince...
Evini ateşe vereceğim senin!
- Kaybınız için üzgünüz bayan.
- Üzgün mü? - Hadi gidelim, hadi!
Üzüleceksiniz! Bu pislik
herif artık ölü sayılır!
- Anne gidelim!
- Seni tanıdım. Papazın yanındaki çocuksun!
Hadi sür hadi.
Bu insanlar neden bu kadar kızgın?
Kadın cama tükürdü.
Babam yargıç işte.
Bazen zor kararlar vermesi gerekiyor.
Bir kız vardı...
- Adı neydi?
- Hope Stevens.
Bir de adam vardı. Mark Blackwell,
senden büyük. Glen gibi.
Hope onun kız arkadaşıydı,
16 yaşına yeni girmişti.
Eline bir silah alıp kızın
evini kurşuna dizdi.
- Başka bir şey konuşabilir miyiz?
- Anlamıyorum.
- Neden...
- Kızın odasındaki pencerelere ateş etmişti.
6 aydır falan sevgili olan gençlerin
kızabileceği bir konuda kızmıştı.
Beni iyi dinleyin, çocuk mahkemeye
çıktı ve hüngür hüngür ağladı.
Sarhoş olduğunu ve bir
daha yapmayacağını söyledi.
Zarar vermek isteseydi
zaten vereceğini söyledi.
İnandım ona!
İnandım.
Asgari cezayı verdim, 30 gün.
Serbest kaldığı sabahı hatırlıyorum.
Glen'le birlikte arka bahçede
oturup o şıngırdayan...
...topuyla oynuyorduk. Maç daha yeni
başlıyordu, Cincinnati ile St. Louis maçı.
Ama...
- Tanrı yardımcımız olsun, niye
öyle bir şey yaptı ki? - Blackwell...
- Kızı havuzda boğdu.
- Kızın evinin yaklaşık 45 metre arkasında.
Yarım metre su ya var, ya yoktu. Kızın
göğsüne boğulana kadar dizüstü bastırmış.
Babam 20 yıl ceza verdi.
Nisan ayında çıktı.
- Arabayı durdur.
- Baba, yapma.
Korece mi konuşuyorum ben?
Durdur şu arabayı!
- Yürümem lazım.
- Olay yerinde görülmen, kan delili...
Suç güdüsü. Kariyerindeki en büyük
hatayı yaptıktan sonra onu ezdin mi?
Kahve içerken bile suçlu bulabilirim seni
ama boş ver, rutin önemlidir. Kapat kapıyı.
Eğer kan örneği eşleşirse, ki
eşleşmemesi için bir sebep yok...
...ona vurmuşum demektir.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
"Hiçbir şey hatırlamıyorum"
demek mahkemede bir işe yaramıyor!
Sağlam bir savunma yapmamız gerekiyor.
Tüm suçlamaları düşürüp ön
duruşmada işi bitirmemiz lazım.
- Duruşmaya hiç çıkmayacağız. - Yok öyle
bir şey Henry. Kazaydı işte, o kadar.
İyi bir avukat bunu
kolayca kanıtlayabilir.
İyi derken dürüst demek istedim.
Buradan biri, Indiana'daki bir
yargıcın güvenebileceği bir avukat.
En iyi avukatlardan
birini bu sabah tuttum.
Keşke seni daha çok sevebilseydim.
- Öyle demek istemedi.
- Öyle demedi...
- Keşke annemin yerine o ölseydi.
- Kes!
- Kes sesini.
- Sen yola bak korkak herif.
- Olacak iş değil. - Camdan atla dese
atlayacaksın. "Arabayı durdur."
Hank kapa çeneni artık be!
Peşinden sür işte.
Ne korkak adamsın be.
- Belki de babamı takip etmeliyiz.
- Öyle mi?
Taşak dağıtılırken siz neredeydiniz ya?
- Sikerler ben çıkıyorum.
- Güzel!
Yargıç, nereye gidiyorsun?
- Indiana Hapishanesi bu tarafta.
- Ukala.
Taşak dağıtılırken neredeydik biz?
Gitmem gerek biliyorsun değil mi?
# Bon Iver - Holocene #
Dinlemeye geldin
konuşmaya değil, tamam mı?
Hakiki civa camlarının en güzel
yanı, çift cidarlı olmasıdır.
Görüyor musunuz, hemen dibinde.
İngiltere Cam Şirketi.
Ne harika bir buluş.
Beyler, yukarıdaki ofisime
gelmek ister misiniz?
- Davaya Yargıç Warren bakacakmış,
tanıyor musunuz efendim? - Evet tanıyorum.
Serttir, adildir.
Kibirlidir.
Davacı tarafına özel bir avukat
olan Dwight Dickham atanmış.
Gary'nin dışından.
Nedenini anlayamadım.
Ön duruşma önümüzdeki
cuma günü olacakmış.
- İşimiz biraz zor.
- Savunmamız belli C.P., karanlıktı...
Bekle...
Hangi işin ehlisin bakalım? Antika
eşya mı, avukatlık mı? Hemen söyle.
- Şey, avukatlık.
- Hukuk fakültesi? - Evet.
Ne olduğunu mu biliyorsun
yoksa gittin mi?
Hukuk fakültesine gitmeden
avukatlık yapıyorum. Evet, Valpo.
Valpo? Valparaiso?
Hemen şurada olacaktı. Eşime
Valparaiso'nun önünü kapatma dedim kaç kez.
Of ya, şuraya kitap
sıkıştırmasından nefret ediyorum.
Burada Indiana'da.
Siz eyalet dışına çıktınız mı?
- Northwestern.
- Vay, fiyakalı okul.
Jüri duruşmasına hiç
savunma yaptın mı?
- Evet yaptım.
- Suçlama neydi?
- Saldırı.
- Derecesi? - Üçüncü.
- Karar?
- Suçlu bulundu.
Koç Blakelive, dönüş maçının devre arasında
oyun kurucusunun kafasında tahta kırmış.
- Savunmasına göre... - Dur tahmin edeyim.
- John Jr.'ın başında kaskı varmış.
- Hep söyleyecek bir şeyi var, değil mi?
- Otur!
Bilin diye söylüyorum, yazları Evansville
savunma idaresinde staj yaptım.
Mezuniyetten sonra 2 sene
Yargıç Robert için...
...Indiana Yüksek Mahkemesi'nde
yazmanlık yaptım.
Çok güzel bir deneyim oldu.
"Vay" kelimesi mahkeme
salonunda hoş karşılanmaz.
- Teşekkürler, dikkate alırım.
- Tuttuğun adam bu mu?
Eğer işi beceremezse kendini
cinayet davasında bulacaksın.
Ben kahve alacağım.
Vay! Avukat kıyafetin buradaymış. Sıradaki
davayı kaybetmeden önce giyme bunları.
Sen onu boş ver,
aradığım adam sensin.
Sayın Yargıç, sizin için canımı
dişime takarak savaşacağım.
Bundan emin olabilirsiniz.
Günaydın.
Ayağa kalkın.
Duruşma başlıyor. Sayın Yargıç
Sandford Warren duruşma hakimi.
Oturun.
Anladığım kadarıyla dile
getirmek istediğin bir talep var.
Sayın Yargıç, mahkeme yerini
değiştirme talebi için son tarih...
...çoktan geçti.
Şartlarda değişik olmadığı sürece
davacının talebi için zaman doldu.
Gece yarısı tüm eyaleti kapatıp
başka bir yere taşımayacaksak tabii.
Bunun haricinde söyleyeceğim, bu duruşma
burada Carlinville'de gerçekleşecek.
Bu bir ön duruşma,
duruşma değil.
Olay nedir Bay Dickam? Mahkeme
yerinde değişiklik yapma konusunda.
Meraktan soruyorum Sayın Yargıç, mahkeme
yeri için değişiklik talep etsem ne olurdu?
- Süresi doldu ancak düşünürdüm.
- Peki sonra?
- Reddederdim, süresi doldu.
- Talebimiz yok Sayın Yargıç.
Burada duruşmaya dair bir talep olup
olmadığını dinlemek üzere toplandık.
İki taraf da tanıklık edene kadar
kanıtların saklı kalmasını istiyorum.
Daha sonrasında
tartışmaları dinleyeceğim.
Başka bir gecikme olmadan
başlayalım artık beyler.
Şerif olay yerine
vardıktan sonra neler gördünüz?
Kurbana yaklaştığımda tepkisizdi.
O anda yardım talep ettiniz mi?
- Ölmüştü evlat.
- Hayır yani? - Hayır. - Çok güzel.
- Bay Palmer size tam olarak ne söyledi?
- Bay Palmer aracı kullandığını belirtti.
- 1971 model Cadillac'ı mı sürüyordu?
- Doğrudur, kaza gecesi onu sürüyordu.
Tamam.
Affedersiniz.
Affedersiniz!
- Evet?
- Bayım, siz yardımcı avukat mısınız?
- Değil. - Hayır.
- Otur ve sus!
Bayım, ölüm nedeni konusunda
bir fikriniz var mı?
Ağır iç yaralanma. Yaralanma
şekli araba kazasıyla tutarlı.
Teşekkürler, Dr. Putney.
Başka sorum yok efendim.
- Sorgulama yapacak mısınız Bay Kennedy?
- Başka sorum yok gibi Sayın Yargıç.
Demek o gece mini markette çalışıyordunuz ve
Yargıç Palmer ile Bay Blackwell'i gördünüz?
Soğuk içecekler kısmındaydılar.
Göz temasında
bulunduklarını gördünüz mü?
Evet, Bay Blackwell ve Yargıç Palmer'ın
göz temasında bulunduğunu gördüm.
- Yargıç Palmer sonrasında ne yaptı?
- Yumurtaları elinden düştü...
- Dışarı çık! Mübaşir, çıkar şunu!
- Oku şunu.
İlk defa kovulmuyorum.
"İTİRAZ ET!
Göz temasını kanıtlayamazlar aptal!"
Peki sonrasında dışarı
birlikte mi çıktılar? Palmer'ı onunla...
Ayağa kalkın.
Duruşma başlıyor. Sayın Yargıç
Sandford Warren duruşma hakimi.
Oturun.
Görgü tanıklarının ifadelerine ve Bay
Dickam'ın sunduğu kanıtlara dayanarak...
...mahkeme bu davanın duruşmaya
taşınmasına karar vermiştir.
Jüri seçimi bir hafta
sonra başlayacaktır.
Mahkemede görüşmek üzere.
"Yargıç Joseph Palmer
cinayetle suçlanıyor!"
Gipper'ın koçuyla anlaşması.
- Anlayamadım?
- Gippers'ın koçuyla anlaşması, 10 harfli.
Ayeofknute...
Zamanında Indiana'da
çok kullanılırdı bu söz.
- Cevabı biliyordu, verdi de.
- Gel, otur.
Biraz gevşe bakalım.
Otur bakalım, rahatça, yavaşça...
Sence neden Dickham
dosya değiştirmek için...
...son tarihi kaçırdı?
- Bence kaçırmadı.
Burası küçük bir kasaba. Karşına çıkan
iki kişiden biri kazanıp diğeri kaybediyor.
- Biri sevip diğeri nefret ediyor.
- Evet.
Dickham'ın değişiklik yapma niyeti olmadığı
çok açık. Duruşma burada olsun istiyor.
Bu sabah C.P. geldi.
Neden?
Bu dava için fazla
deneyimsiz olduğunu ve...
...bu deneyimsizliğinin
davaya mâl olacağını söyledi.
Aramızda kalsın,
Shelby yolunda ne işin vardı?
Evden markete gitmek için
o yolu seçmen çok mantıksız.
Bekle, bekle...
Avukatım olup
olamayacağını mı soruyorsun?
Peki...
Markette olduğumu
hatırlıyorum, yumurta alacaktım.
Eve giden yol çok kötüydü,
eski değirmenin olduğu yer.
Işıkların olduğu
yerden geri döndüm.
Sonrasında...
Hatırlayamıyorum.
- Kalemini alabilir miyim?
- Evet.
Soruna gelince, avukatın olup olmayacağımı
sormuyorum, o işler öyle yürümüyor.
Bana paran yetmez.
O yüzden bedavaya yapacağım.
Şansına, bu sene karşılıksız
avukatlık pek yapmadım.
Bu standart hizmet sözleşmem.
İşaretle, imzala ve tarih at.
"HANK PALMER HİZMETİ?
EVET. HAYIR. HATIRLAMIYORUM."
- Teklifim bir iş günü içinde sona eriyor.
- Bir düşüneyim.
- Sanatçı iş başında...
- Selam Hank, filmleri birleştiriyorum.
- Görüyorum.
- İstersen yardım edebilirsin.
Yok sadece izleyeceğim.
Hani bizim ihtiyarın her çarşamba
satranç oynadığını söylemiştin ya...
- Kimdi o? - Dr. Morris.
- Evet, ama babam satranç oynamaz.
Hatta masa üstünde oynanan oyunlardan
çok doktorlardan nefret eder.
Çok da iyi oynuyor.
Sana göstereyim, filme çektim.
Henüz tam hazır değil ama...
Bu bir karatavuk. Çok
belalı kuştur. İşte göl.
Evin girişi...
Gördün mü?
Satranç oynuyor.
Dur.
- Güzel kare.
- Teşekkürler...
- Başka ne var?
- Eğer diğerlerine de bakacaksak...
Cesedi burada bulmuşlar.
Çarpma burada olmuştur.
Polis raporuna göre
bisiklet kullanıyormuş.
- Evet, patinaj izi görmüyorum hiç.
- Bak şimdi, avukat-müvekkil sorusu.
Blackwell'i tanıdın mı?
- Hatırlamadım, hatırlayamıyorum.
- Hatırlayamıyorsun, buna bağlı kal.
Bak, ikimiz de o adama kasten...
...çarpmadığını biliyoruz ama
buradan vurmaya çalışacaklar.
Birkaç duble viski içtin, annemin
ölümüyle daha da kederlendin...
Ben de böyle düşündüm.
Ama içmiyorsun artık, değil mi?
- Hayır.
- Hasta mısın baba?
Hasta olduğumu söyleyebiliriz, evet.
Tesisatlarımda kanser var.
Bağırsağımda yani.
Birkaç kemoterapiden sonra...
...azalacak. Başa çıkamayacağım
bir şey değil, kimse bilmiyor.
Annen biliyordu sadece.
Bu dava için cinayete
teşebbüse ihtiyaçları var.
Kemoterapi yüzünden kontrolünü
kaybettiğini savunabiliriz.
Eğer jüri sana acırsa
asla suçlu bulmaz.
- Dur bakalım hele... - Buranın evladısın,
40 yıldır halka hizmet veriyorsun.
Dur! Bak bakalım son bir senede
onayladığım davalar öyle miymiş?
- Onayladıkların mı?
- Ceza verdiğim herkes ceza isteyecek.
Yabancılar kimin umurunda?
Hapishanede çürüyüp gideceksin!
Böyle hatırlanmaktansa
hapishanede çürümeyi tercih ederim.
- Of ya.
- Yeteneksiz ihtiyar sanık kürsüsünde.
O kürsüye yaklaşmana
bile izin vermeyeceğim.
Dinle beni şimdi.
Ulysses S. Grant bu ülkeyi bir arada tuttu.
Peki nasıl hatırlanıyor?
Sarhoş biri olarak!
Ronald Reagan Soğuk Savaş'ı sonlandıran
Berlin Duvarı'nın yıkılışını göremedi...
...ardında bıraktığı tek miras ise jelibon
yiyen, uykulu ve Alzheimer bir başkan.
Reagan mı? Şimdi olabildiğince saygısızlık
etmeden ve seviyesizleşmeden konuşacağım...
Sen mısır yetiştirilen, yeniliklere
kapalı bir yerde kamuya hizmet verdin.
Ardında bıraktığın miras
kimsenin umurunda bile değil!
Ama benim umurumda oğlum.
Benim umurumda.
Mahkemedeki o koltukta 42 yıldır
oturuyorum. Buranın insanı bana güveniyor.
Hukukun gücüne güveniyor.
Bu kaza, hukukun gerçek
yüzünü gösterecek Henry.
Eline yüzüne bulaştıramazsın.
O yüzden yapma.
Ayrıca, sadece suçlu insanlar
kürsüye çıkmayı reddeder.
- Anladın mı?
- Elimi kolumu bağladın.
İşimi yapmama izin
vermezsen sana yardım edemem.
Kapıyı aç hadi, gidelim.
Eve gitmek istiyorum.
Kahretsin!
Çok iyi be.
Hasiktir ya.
Yedekte sadece bir
tane siyah elbisem var.
Hank, tanışmanı istediğim biri var.
Bu kızım Carla.
Tam da tahmin ettiğim gibi,
kalbim temizmiş. Senin Hank bu mu?
Lütfen beni utandırma olur mu?
- Siz tanıştınız mı?
- Hayır. - Evet. - Evet.
- Barda, değil mi?
- Ne oluyor ya, önüne dön.
O tişört hâlâ duruyor demek.
Hank Palmer'ın Carlinville'den
yok olduğu geceden.
- Ne zaman kızın oldu senin?
- Şubat 1990.
Yaz tatili için geldi.
- Evlendin mi?
- Hayır.
Washback tekne gezisinin beklenmedik
ancak mutlu sonucu olarak meydana geldim.
Kool-Aid ile Everclear karıştırınca.
- Şimdi de Carla Georgetown'a gidiyor.
- D.C.'deki Georgetown mı? Vay!
Siz hiç Washington'da
bulundunuz mu Bay Palmer?
Hayır.
Ne okuyorsun?
Hukuk.
Her zaman çimlere kusacaksın.
Betona kusarsan ayakkabına sıçrar.
Ne oldu hiç bilmiyorum.
Hayatını sana emanet etmiş
müvekkilin duruşmasına çıkıyorsun.
- Geçer, güven bana.
- Umarım geçmez.
Yani efendim, sanığı tanıyor
olmanızın ve onun halk arasındaki...
...itibarını bilmenizin, karar almanızı
hiç etkilemeyeceğini mi söylüyorsunuz?
Jüride kimin üzerine oynayacağız?
Açıklamaları dinleyip kanıtları
takip eden akıllı insanlara.
Çatlak olanlara. Kendi dilini
yutturmaya ikna edeceğimiz kişilere.
Kocaayak görmüş, aya inişi yalanlayan
tipte kişiler hedefimiz olacak.
Bay Palmer.
Hadi bakalım Henry,
nazik davran.
Tampon yazısı?
Kimsenin arabasında, motosikletinde
veya kamyonunda var mı? Elleri göreyim.
Ne yazıyor,
tam olarak söyleyin lütfen.
Dini sembollerle "hoşgörü" yazıyor.
"Willie Nelson başkan olsun."
Gerçekten mi?
Aday olabilir mi sizce?
Hiç suç işlememiş.
"Onaylı meme dedektifi.
Çıkarın memeleri."
"İki elimle de ateş edebiliyorum."
"Onur belgesi alan öğrenci."
"Karım ve köpeğim kayıp.
Köpeğimi bulana ödül var."
- Teşekkür et.
- Teşekkürler.
Seni özlemişim bebeğim.
Çok eğlenceli bir hafta sonu olacak.
Seni merdivenden düşürmezsem tabii.
Lauren...
Seni Palmer büyükbabanla tanışmadan
önce uyarmam gerekiyor.
Çünkü o Schnider büyükbabana
hiç benzemiyor.
Schnider büyükbaban hani iyidir, seni
dondurma yemeye falan götürür...
...belki sana hikayeler okur.
Palmer büyükbaban hiçbirini yapmaz.
Sana hikaye okumasını istersen
kitabı kafana fırlatabilir.
Boş ver sen merak etme. Yani kötü
biri değil ama pis bir yaşlı mumya gibi.
Sana zarar veremez.
Çünkü sen özelsin.
Geldi işte bak, orada.
Genelde sargılara sarılı gezer,
kem küm edip sallanarak yürür.
Dışarıya beslenmek için çıkar.
Sen de kimsin?
- Lauren...
- Ben kimim? - Büyükbaba.
Evet.
Sen benim torunum musun?
Hadi bakalım gel benimle.
Buraya geldiğine sevindin mi?
Çok uzun zaman oldu,
uzun zamandır bekliyordum bu anı.
Canım benim.
Gel sana evi göstereyim.
İlk kız torunum sensin. Ailede
uzun zamandır doğan ilk kız hatta.
- Bence büyükbabam çok şeker. - Öyle
değil ama o şekilde düşünmene sevindim.
Çok rahat oldu, yat bakalım.
Başka yastık ister misin?
- Evet.
- Güzel, koy şimdi başını.
Oldu işte.
Şimdi de,
biraz eğleneyim ben burada.
Hoşuna gitti mi? Tamam.
Şimdi seni rahat bırakacağım.
- Burası kimin odası?
- Glen amcanındı.
- Neden bu kadar çok ödül var?
- Çünkü çok iyi beyzbol oynardı.
- Epey iyiydi.
- Televizyona çıktı mı?
Muhtemelen çok iyi bir
takımda oynardı ama...
...Glen'le liseye giderken
kötü bir araba kazası geçirdik.
Sonra eli sakatlandı.
Üzüldüm.
Neden ödüllerini kendi evine götürmedi?
Babası için daha önemliydiler.
Hassas bir konu bu,
hadi uyu çabuk.
- İyi geceler bebeğim.
- İyi geceler baba.
Tamamdır, prova yapalım.
Bay Palmer, Mark Blackwell daha önce
Bayan Stevens'ı öldürme suçundan...
...mahkemede karşınıza çıktı doğru mu?
- Evet.
Mahkemede çok kişi cinayet
için karşıma çıkmıştır...
Ancak bu davada özel bir durum
olduğuna katılıyor musunuz?
Herkes kendi davasının
özel olduğunu düşünür.
Tamam, bu arada tanık kürsüsünde
atıştırmalık şeyler olmaz.
- Geri ver.
- Hayır, dikkatimi dağıtma.
- Hazırlanmama gerek yok.
- Daha önce hiç tanık kürsüsünde oturmadın.
Dickham'ın böyle bir niyeti yok Henry.
- Olmayacak da.
- Dickham sinsinin teki.
O gece için kendi senaryosunu
yazıp jüriyi de buna dahil edecek...
...sonra da artık seni, bayraklar yarıya
düşmüş bir şekilde ölüme yolcu ederiz.
Yarıya inmiş. Kimse yarıya
düşmüş demiyor artık.
Al, prova yapmayalım
o zaman. Sikerler.
Tamam, gerek yok zaten.
Alıngan. Henry.
Sam, duyabiliyor musun beni?
Canım sıkkın biraz.
Acaba bir duşa girip seninle
görüşsem mi diye düşünüyordum.
Tamam, orada mı? Peki.
Yok artık, önceden bu kadar uzun değildi.
Yükseltmişler mi ne?
Hadi şehir çocuğu,
göster bakalım kendini.
Tamamdır, ben biraz açma germe yapayım.
Hadi arkadan destek ver.
Girdik.
Gece yarısı olmuş. Blackchop'ta bir
randevum var, aceleyle eve gidiyorum.
76' Chevette, sahte ahşap panelli?
- Chev? Hayır babamınki Maverick.
Biliyorum sorma! - Aklından ne geçiyordu?
Bir de baktım ne göreyim.
Görebileceğin en büyük geyik.
2-3 metre.
Yaklaşık 90 kilo.
Yoldan bana doğru geliyor.
Kayıyoruz, bir elim
direksiyonda diğeri Carla'da.
Geyik kaportanın üzerinden uçtu...
...arka ayakları cama çarptı.
Biraz daha hızlı olsaydım...
...ön cama girecekti, ve kesin orada
can verirdim. Hatta Carla da öyle.
Tam o an bir karar verdim.
Geçmişte her ne olduysa...
...kendi hikayemin kahramanı olacaktım.
- Sıradan mı olmuş?
- Destansı olmuş.
4 bin dolarım vardı, 12 bin dolar da
büyükbabamdan ödünç aldım.
16 bin dolarla Dan'e lokanta için
reddedemeyeceği bir teklif yaptım.
- Burası da onun son...
- Burası senin mi yani?
- Evet, aslına bakarsan benim.
- Neden camdan girdik o zaman?
Eğlence olsun diye.
Camın kırılmasına değdi.
3 sene sonra da barı satın aldım.
Param var, epey var.
Colonel Sader'da tavuk, bende para.
- Doğuştan girişimcisin demek.
- Evet. - Tamam, etkilendim.
3. sınıftan beri tanışıyoruz. Daha
önce etkilenecek kadar tanımıyor muydun?
- Senden hep hoşlandım.
- Hep şerefsizdin.
- Seni...
- Konumuz hayattaki başarılarımız...
- İşte buradasın.
- Evet bebeğim.
- Ama 2. sınıf olacak.
- Ne? - 2. sınıf.
Bayan Jenkins'in dersinde,
okulun bahçesindeki güney köşede.
Seni orada öpmeye çalışmıştım.
Kancayı taktın bana.
Somon gibi tadı vardı.
Unutmadım.
2 dakika boyunca donup kalmıştın...
- Dinleniyordum.
- Tamam.
Hadi.
- Sorun ne? - Duruşma bitince
gideceğimi biliyorsun değil mi?
Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Ben mi eminim?
- Benimki emin de seni merak ediyorum.
Buraya neden geldik?
Seninle görüşmeyi seviyorum
ama saf değilim Hank.
- Seni tanıyorum.
- Nasıl tanıdığını sanıyorsun, cidden?
Düzgün bir adam olarak mı?
Sadık biri? Avukat olduğumu?
Siktiğimin Amişleri ile yarışacak bir
iş ahlakım olduğunu mu? Ne biliyorsun?
Söyle hadi.
Denetlenmeye alışığımdır.
Bildiklerimi söyleyeyim.
Carlinville'i asla terk etmeyeceğim.
Burayı çok seviyorum.
Sen ise Indianalı bir çocuksun.
Yapması gerekeni çaktırmadan
yapacak olan birisin.
Çıkarken kapıyı kapat.
Artık iş başa düştü.
Seni düşüneceğim.
Ben de kızınla seviştim.
Siktir.
Yargıç hatırlayamadığını
söylüyor, açıklasana.
"Kemo-beyin" deniliyor.
Yorgunluk ve çatlak ciltle birlikte bazen
hafıza kayıpları, kafa karışıklığı...
...bunaklık ve yanılgılar
meydana gelebiliyor.
O gece Blackwell'e çarparken akli dengesinin
yerinde olmaması çok olası bir durum.
İşbirliği yapabilirsen
bunu yedekte tutabilirim.
İstemiyorum ama tanıklık
etmene ihtiyacım olabilir.
Balıkçı kabininde kemoterapi oluyor.
Kimsenin bilmesini istemiyor bence.
Ben de onun doktoruyum.
İsteklerine bağlı kalmam gerek.
İsteklerine mi bağlı
kalacaksın gururuna mı?
Tedavisi ne zaman sona erecek?
Babana da söyledim bunu,
tamamen kendisine bağlı.
Kendisine mi?
- O nereden bilsin bunu?
- Sana tam olarak ne söyledi?
Kontrol altında olduğunu
ve gerilediğini söyledi.
Bırak şimdi şu doktor
ayaklarını, ben onun oğlu değilim.
- Onun avukatıyım! - Demek doğruymuş.
Gerçekten de iyi biri değilsin.
Şu an mı?
Şeker gibiyim.
Ama seni mahkemeye çağırıp koltuğa
oturttuğumda ve gerçekleri bir bir...
...ağzından aldığımda, işte o zaman haklı
olduğunu, iyi biri olmadığımı anlayacaksın.
Kanseri kesip çıkarmak için çok geçti...
Çıkarmak için geçti.
Eğer düzenli taramalarını yaptırsaydı...
Ama Yargıç bu işi pek düzenli
olarak yapacak biri değil...
Annen denemesi için ısrar etmişti.
Eşi için bile yapmadı bunu.
Bir yılı aşkın süredir onu tedavi ediyorum.
Durumu gittikçe kötüleşiyor.
Acısı daha da aratacak.
- Hush Puppy nedir?
- Çok yararlı.
- Çık! Bırak beni!
- Baba elini ver.
Defol!
- İyi misin?
- Hayır, hayır!
Sabit dur, geçecek.
Tut beni.
Hadi, küvete geçelim.
Tamam mı?
Dikkatli adım at.
Bacağını atabilir misin?
İşte oldu.
- Böyle iyi mi?
- Tamam.
Hadi.
- Sıcaklık iyi mi?
- Çok sıcak.
Pardon, pardon.
Bu da biraz soğuk oldu.
Tamam, iyi.
- Ne oldu?
İçeri gelebilir miyim?
Hemen aşağıya geliyorum. Yemeğini ye.
Hush Puppy'ni bitir bebeğim.
- Doydum.
- Hemen geliyorum Lauren!
- Hadi.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
- Ne yapıyoruz?
Ne diyeceksin kıza?
Küveti tamir ediyoruz.
Sızdırıyor.
- Yardım edebilir miyim? - Kayar,
çok ıslak. - Hayır, yerler hep su oldu.
Git bir şeyler yap işte.
Büyükbabanla hemen geleceğiz.
- Tak tak! - Lauren!
- Sana demedim ki!
- Kim o?
- Army. - Hangi Army?
Büyükbabasının dondurma
yemeye götüreceği Army.
Tamam.
Anlat bakalım Lauren. Neleri seversin,
neleri sevmezsin. Gelecekteki hayalin ne...
Ne olmak istiyorsun? Öğretmen, doktor...
Avukatlık da son zamanlarda revaçta.
Yarış arabası sürücüsü.
Hızlı gitmeyi çok seviyorum.
Düşünüyorsun değil mi?
Aklıma kötü bir fikir
geliyor ama eğlenceli olacak.
- Yola bakıyor musun?
- Evet.
Çok iyi ya, aynaları da kontrol et.
Doğuştan yeteneklisin bu arada. Ellerimi
bırakıp senin sürmene izin vereceğim.
Ben bırakınca sen bırakma!
Oldu mu?
Görüyor musun?
İşte yolda hizalamayı
böyle yapacaksın.
- Annemle ne zaman boşanacaksınız?
- Ne? Ellerin saat 10 ve 2'de olsun.
- Nereden duydun bunu?
- Çok belli...
Bu işlerin tamamlanması,
biraz uzun sürebiliyor.
Belirli aşamaları var.
- Eşyaların kolilerde.
- Bu da bir aşama.
Alyansını takmıyorsun...
...ve muhtemelen bana kiminle
yaşamak istediğimi soracaksın.
- Hangi aşamadayız peki?
- O aşamada.
Çok fazla şey biliyorsun.
- Annem yalnız kalır.
- Öyle mi? Peki ya ben?
- Ben de kalırım.
- Babalar yalnız kalmaz.
- Daha genç annelerle evlenirler.
- Bir şekilde çözeceğiz bebeğim.
Önce Megan'a, sonra
Kaitlin'e oldu aynıları.
Benim de başıma
geleceğini düşünmüyordum.
Ben de öyle.
Hadi sola dönelim bakalım.
Yok artık, harika sürüyorsun.
Köşeyi kendi başına döndün, yürü be kızım!
Peki, anneni gördüğünde
ne demen gerekiyor?
En güzel tatilim!
Evet, güzel bu.
Ama fazla abartma. Anlatabildim mi?
Teşekkürler.
İyi olacaksın değil mi?
Bir şey olmaz sana zilli.
Baba.
En güzel tatilim!
Tesadüftür ya.
Nasıl olabilir ki?
"Samantha Powell ve Hank Palmer 9 Nisan
1989'da gecenin keyfini çıkarırken."
Haziran, temmuz, ağustos, eylül,
ekim, kasım, aralık, ocak, şubat.
ekim, kasım, aralık, siktir ya.
Başlıyoruz bakalım.
Efendim DNA analizine ait delili
sunduğunuz için teşekkürler...
...ancak sonuç olarak,
bu sayılar ve yüzdelik oranlar...
...Mark Blackwell'in kanının Yargıç
Palmer'ın arabasında olduğuyla nasıl ilgili?
Arabadaki kan kurbanın kanı.
- Bay Blackwell'e vurdu mu?
- Hayır efendim.
Küfür etti mi? Bağırıp çağırıp herhangi
bir düşmanca hareket gösterdi mi?
Hayır, hiçbiri olmadı.
Dr. Brannamon, ölüm zamanına ait
başka bir şey daha buldunuz değil mi?
Evet bulduk. Mark Blackwell'in kanında
oksikodon parasetamol varmış. Uyuşturucu.
Chicago'daki laboratuvarınızda
kandaki alkol seviye 0.23 çıktı mı?
- Evet. - Böyle bir durumda, düzgün bir
şekilde bisiklet sürmesi mümkün mü?
Bisiklete biniyorsa
yoldan çıkmıştır zaten.
Bayan Blackwell, geçen onca yıldan
ve yaşanan kırgınlıklardan sonra oğlunuz...
...serbest bırakılınca nasıl hissetiniz?
- Sonunda Mark'ıma kavuşmuştum.
- Yuvasına dönmesini çok uzun süre bekledim.
- Hiçbir anne evladını toprağa vermemeli.
Teşekkürler hanımefendi.
Mark'ı hapishanedeyken ne
sıklıkta ziyaret ettiniz?
Hatırlamıyorum, çok kez.
Belki ziyaretçi kayıtları
hafızanızı tazeler.
Kaç kere?
- İki.
- Duyamadım? - İki.
20 yılda 2 kez olunca
çok kez olmuyor, değil mi?
İki!
10 yılda bir defa.
- En fazla 20 derecelik bir viraj.
- Memur Hanson, bu yola bakarak...
...Yargıç Palmer'ın aracını
yavaşlattığına dair hiçbir iz yok değil mi?
- Yok.
- Aslına bakarsanız...
...fren izleri bile yok.
- Yok efendim.
- Başka sorum yok Sayın Yargıç.
Palmer?
Memur Hanson, daha önce
Detroit'te çalışmışsınız.
İtiraz ediyorum. Memurun
konu dışı geçmişi sorgulanıyor.
"Carlinville'e hoş geldiniz"
diyecektim.
Bay Dickham'ın da belirttiği üzere, bu
fotoğraflar olay mahallinden sabah çekilmiş.
Şu nedir?
Söyleyebilir misiniz?
- Tam şurada.
- Hayır anlayamadım.
Şimdi oldu mu?
Yolda ölmüş bir şey.
Rakun olabilir.
- Efendim delil mi sunuluyor?
- Amacınız nedir Bay Palmer?
O gördüğünüz,
kapan kaplumbağası.
Yani?
Detroit'te kaplumbağaların bu şekilde
ezilmesine müsamaha gösteriliyor olabilir.
Hiç kimse kaçabilecek durumdayken yolda
bir şeye çarpmaz. Eğer bir tavşana...
...sıçana veya kokarcaya çarparsanız
arabanızdan şöyle ses gelir.
Ama eğer bir kaplumbağaya çarparsanız,
sanki silindir çiğnemişsiniz gibi ses gelir.
Bay Palmer, tam olarak nereye
varmaya çalışıyorsunuz?
Sayın Yargıç, davacıya göre fren
izlerinin olmaması, Bay Blackwell'e...
...kasten araba çarptığına
ait bir kanıt teşkil ediyor.
Yargıç Palmer'ın karanlık ve yağmur
varken büyük bir şeye çarpıp...
...bunun insan olduğunu anlamaması ve
yola devam etmesi mantıklı değil midir?
Bu konuda çok katı kurallar vardır.
Burada sorgulama amacından çıkılmadı mı?
Asıl soru memur bey, bu kaplumbağanın
önünde herhangi bir fren izi var mı?
Evet veya hayır.
Hayır, fren izi yok.
Teşekkürler, hepsi bu kadardı.
Her şeyin yerini değiştirmişsin!
Tamam Mary, peki.
Ne var ne!
Ne oldu kahretsin!
Ne olduğunu bilmiyormuş
gibi yapma Mary!
Hafızam bana oyun oynuyor.
Aramaya devam et. Durma devam et!
Çok erken gittin Mary.
Çok erken gittin.
Kabus görüyorsun sandım.
Ellerine ne oldu öyle?
Gel biraz nemlendirelim.
Gördüğün en iyi avukat
kimdi? Hadi söyle.
Benimki Robert Graham. Onun yanında
çalıştım. Hiç kaybetmiyor adam.
Sıra sende.
Bay Shaw.
Hukuk fakültesinden sonraki ilk işim.
Serserinin teki bir çiftçiyi öldürmüş...
...karısına tecavüz etmiş. Five Points
Yolunda, otopsi bıçağıyla. Aşağılık herif.
Mahkeme davayı Bay Shaw'a verdi.
Her akşam hapishaneye yemeğini
götürdük. Bay Shaw onunla oturdu.
Onu hazırladı, savundu.
Üç kağıt yapmadan.
Kazandı mı?
Elektrikle idam.
Öldü. Bay Shaw burada
yaşamak zorundaydı.
Tehdit edildi, suratına tükürdüler.
Kimse kilisede yanına bile oturmadı.
Davayı kolaylıkla reddedebilirdi
ama hukukun gücüne inandı.
En iyisi diyemem ama Henry Shaw...
...tanıdığım en düzgün adamdı.
- Henry?
- Düzgün adamdı.
Henry Shaw.
- Alo, Palmer.
- Hank? Ben Şerif White.
Merkeze gelebilir misin diye soracaktım.
Görmen gereken bir şey var.
Kaza gecesine ait güvenlik
görüntülerini zaten gördük.
Olanları anlatayım, Yargıç marketten
çıkıyor, arabasıyla bir tarafa gidiyor.
...Blackwell diğer tarafa gidiyor.
- Sabredin.
- Ne zaman?
- 4 dakika 45 saniye sonra.
- Değirmenin olduğu yere gitmemiş.
- Yani? Ne demeye getiriyorsun?
Açıklamasına göre Yargıç Palmer
değirmenin yakınındaki yola girdiğini...
...yol çok kötü olduğu için
geri dönmüş. Yalan söylüyor.
Değirmene gidip geri dönmek
yaklaşık 9 dakika alıyor.
Baban 5 dakikada gidip gelmiş.
Yol kötü olduğu için dönmemiş.
Blackwell'i takip etmek için dönmüş.
Tüm hayatını burada geçirdi. Sence yolun
bozulacağını önceden kestirmiş olamaz mı?
- Konu bu değil.
- Şerif, ofisinizi kullanabilir miyim?
- Teşekkürler.
- Odayı da boşalttın.
- 10 yıl diyeceğiz, 7 yatacak.
- Yetersiz kanıt.
Kapıdan çıktığın an teklif geçersizdir.
- Seni camdan çıkarmamı ister misin?
- Hâlâ oynamaya devam etmene sevindim.
- Ben de seni sevdim ama çok sıkıldım.
- Artık kasıtlı yaptığı elimizde.
Önceden planlama. Babanı
adaletin yerini bulduğunu...
...gösteren bir kendini beğenmiş
olarak lanse edeceğim.
Babam adaletin yerini
bulacağına inanan bir...
...kendini beğenmiş olduğu
için nasıl olacağını göreceğiz.
Komikmiş. Galiba beni
hatırlamadığın için seni suçlayamam.
Davacı için yardımcı avukattım.
O mafya Milkwakee'nin oğlunu savunmuştun.
Hani yavşak ve budala olan.
Bankada 40 milyonu var,
fahişenin tekini öldürmüş.
Çok iyiydin, parayla alınabilecek
en iyi karar çıkmıştı.
Herkes korktuğu için üzerine gitmişti.
Ta ki küvette ölü bir fahişe bulunana kadar.
Bu da senin tampon yazın olsun.
Burada durumu eşitlemek için
beni takip ettiğini sanmıyorum.
Tabii ki hayır.
Seni takip ettim çünkü
eğer etmeseydim...
...bir katili daha muhtemelen
serbest bıraktıracaktın.
Babam için çok fazla hoş olmayan şey
denilebilir ama katil onlardan biri değil.
Ancak yalancı.
Bunu belirledik.
Hukukun adı altında kendi
işlerini halledebileceğini...
...sanan bir yalancı, tıpkı oğlu gibi.
Numaraların bir işe yaramaz Bay Palmer.
Üç kağıt peşinde koşturan bir zorbasın.
Senin aksine benim tek bir inancım var.
O da, sadece hukukun karşısında
tüm insanların eşit olduğu.
Sen Mark Blackwell'i önemsiz biri olarak
görebilirsin, ki öyle olması çok muhtemel.
Ancak hukuka göre,
onun hayatı önem arz ediyor.
Müvekkilini birinci dereceden
cinayetten içeri tıkayacağım.
Sen de bunu en önden izleyeceksin.
Neden buraya indik? Sanki hiç
kasırga çıkmıyor. Saçmalığa bak.
Dua et de büyükbabanın bodrum katı var.
- Hadi bakalım.
- Merak etmeyin, hallediyorum.
Açsana şunu Dale amca.
- Neler yaptığını niye göstermiyorsun bize?
- Göstereceğini söylemiştin ama ya.
Hadi.
Aç bakalım.
Tamam.
Projektör Charles Francis Jenkins
tarafından 6 Haziran 1894'te icat edildi.
Wayne County, Indiana'da.
- Dale, sadece çektiğin
filmi gösterir misin? - Tamam.
- Teşekkürler.
- Başlıyoruz.
- Tamam bakalım.
- Hadi!
- Noel gibi.
- Çok güzel.
Noel günü, baksanıza
pijamalarınızla nasıl tatlısınız...
Bu biziz.
- Ailemiz.
- Evet...
- İşte ben.
- Çok tatlı.
Baba zamanında tatlıymışsın.
Hank ve babam.
- Yargıç, saçların varmış?
- Nasıl ya...
- İşte oradasın.
- İzleyin ve öğrenin çocuklar.
İzleyin ve öğrenin.
Şuna bir bakın hele!
Of be!
- Çok güzel bir gündü.
- Aynen öyle.
- Gururlu anne.
- Ve baba.
- Siktir...
- Kes sesini George...
Kapat şunu!
- Hadi ileri sar oğlum.
- Saramam...
- Film bu, yapamam.
- Geç! İlerlet!
- Gerekiyorsa kır şu siktiğimin
aletini. Hadi! - Durun biraz ya.
Kapat şunu!
- Tamam sakin.
- Yeter! - Ne!
- Tamir edeceğiz, sorun değil.
- Bu evde buna yer yok!
Baba! Siktir!
Artık senden bıktım. Kararlarından,
her şeyin nasıl olacağına karışmandan...
Ne yani, herkes sen neyi ne
zaman istersen öyle mi yapacak?
Bu evde kararları ben veririm. İstersen
kendi evine gidip sen karar verebilirsin!
- Gidemem! - Neden!
- Çünkü seni suçlu bulmak için...
...elinden gelen her şeyi
yapacak bir adamla uğraşıyorum.
Değirmene gitmemişsin bile, değil mi?
Değil mi? Beni Dwight Dickham karşısında
savunmasız bıraktın, yalan söyledin çünkü!
- Sana bildiğim her şeyi söyledin.
- Bana yalandan başka bir şey...
- Yapmayın! Sakin olun!
- Çekil önümden! Çekil!
- Baba nereye gidiyorsun!
- Dışarıda kasırga var!
Çek ellerini ya!
- Kahretsin Hank!
- Nereye gidiyor?
Neden beni İzcilik'ten çıkardın?
McCrosslar'ın posta kutusunu
patlatıcıyla havaya uçurduğun için!
- Daha 13 yaşındaydım, onu hatırlıyorsun.
- Daha o kadar yaşlanmadım.
Lise veya üniversite
mezuniyetime gelmedin.
- Bak sen şu işe!
- Neden?
Neden mi? Hapis cezaların, okuldan
kaçmaların. Bana hiç iyi bir şey yaşatmadın.
- Hiçbir şey! - Hukuk fakültesinden
mezun olmuştum Tanrı aşkına!
Ne yapacaktın,
okulu mu bırakacaktın?
- Siktir oradan!
- Sana bir şey söyleyeyim.
Al...
Sana uyuman için ev,
harcaman için para...
...giymen için kıyafet ve karnını
doyurman için yemek verdim!
O üniversitenin parasını kim ödedi?
Bunu hiç yüzüne vurdum mu?
Annen mi verdi?
Kadın ev hanımıydı.
Neden gururunu bir kenara bırakıp
onun yanına, eve gelmedin? Söyle neden!
Çünkü sen şartlı tahliyede olup
mahkemeye dönenleri evine davet etmezsin.
İçeride yattıktan sonra
çıkıp hayatlarına dönen ve...
...bir şeyler başaran
insanları takdir edersin ama!
Herkes mahkemede alkış tutar tabii.
Alkışlatmadan bırakmazsın.
Onlara ne kadar
gururlandığını söylersin.
Siktiğimin yabancılarından
gururlandığını.
İstediğin bu muydu Henry?
"Aferin oğluma" mı duymak istedin?
Bunu duymak için siktiğimin
evine gelseydin o zaman!
Hepimiz bekledik.
Sessizce. Ama hiç gelmedin.
Anladın mı? Gelmediğin
için suçlanan da ben oldum.
Ben! Sana çok mu
sert davrandım? Evet.
Şimdi nasıl birisin Henry?
Garson mu? Otçu mu?
Beni çocuk cezaevine soktun!
Beni amına koyduğumun
Vanderburgh'una gönderdin!
- Hayır oraya kendin girdin.
- Öyle mi? - Evet.
Adli takibat toplum hizmetini önermişti.
Bu senin kararındı!
- Bunun sana bir yardımı olmayacaktı.
- Yardıma ihtiyacım yoktu, sana vardı!
Kafan güzelken abinle birlikte
arabayı paramparça ettin!
Önünde çok iyi bir lig kariyeri vardı.
140 km hızla top atabiliyorken
şimdi lastikçide çalışıyor!
Adamı sakat bıraktın, geleceğini çaldın.
Bana mı şerefsiz diyorsun şimdi!
Daha 17 yaşındaydım.
O zaman oldu. 17 yaşındaydım.
Tabii ya,
13 yaşındaydım, 17 yaşındaydım...
Yanlış bir yola doğru yönelmiştin.
Ben de doğru bildiğim şeyi yaptım.
Biliyor musun hukuk fakültesini bitirmekle
kalmadım, birinci olarak bitirdim.
- Güzel...
- Birinciydim.
- Çok başarılıydım baba.
- Rica ederim. - Siktir!
Bu evi yerle bir edeceğim.
Yakıp yıkacağım bu evi!
Ne fırtınaydı ama.
Annemle arkadaş olabildiğine
sevindim. Ama neden?
- Neden Sam?
- Neden mi?
Carla'nın babası kim?
Mahkemeye git de
doğum belgelerine bak.
Baktım.
Listeden baba çıkmadı.
Yok çünkü.
Çünkü Carla'nın babası ona
asla babalık yapamayacak.
Onun haberdar olması
işleri karıştıracak.
Tekne gezisi falan yok.
Everclear ve Kool-Aid yalan.
Kendimize söylediğimiz yalanlardan işte.
- Hayata devam edebilmek için. Edebildik de.
- Harika, ben de devam ettim.
Hadi bana o yalanlardan söyle.
Beni bırakıp o aptal konsere gittikten
sonra hiç aramaman önemli değildi.
Sonra...
Carla'nın babasını tanımıyor
olmasından hiç rahatsız değilim.
Sonra, eğer tekrar gidersen tek
incinen her zamanki gibi sen olacaksın.
- Bu bakışı biliyorum.
- Saçmalıyorsun.
Saçmalıyorsam kendime saçmalıyorum,
sana giren çıkan yok.
20 yıl sonra görüşürüz.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Sonunda açmışsın şişeyi?
Evet.
23 yaşındaki Eva Williams'a, Kentucky'deki
Bart Stone'a gittiğimde almıştım, 79 senesi.
Bu fıstığı açmanın eşiğinden
bin kez falan döndüm.
- İyi ki açmamışsın.
- Evet.
- İçmemem gerektiğini söylemeyecek misin?
- Kocaman adamsın.
Yarına hazır olduğun sürece sorun yok.
Dickam baskıyı arttıracak.
Evet.
- Dün annemin yanına gittim.
- Öyle mi? Güzel...
- Şimdi nerede?
- Kim nerede?
Mary nerede? Öldükten sonra bir
yere gideceğimizi düşünüyor musun?
Tanrı'ya inanıp
inanmadığımı mı soruyorsun?
İnanıyor musun?
72 yaşındayım ve 4. aşamada kanserim var.
Başka şansım var mı?
Senden...
...evliliğini küçümsediğim
için özür dileyecektim.
İyi bir evliliğe sahip
olmak kolay iş değil.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sen ne yapardın?
Lisa ve diğer konularda.
Bilmiyorum Henry.
Gerçekten bilmiyorum.
Birbirinizi tekrar mutlu
edebilir misiniz sence?
Hadi...
...al birkaç yudum.
Neye kaldıralım bilmiyorum
ama kadeh kaldıralım.
- Mahkemede sana bol şans.
- Bol şans.
Yargıç'ın Cadillac'ı, yaklaşık olarak
5 dakika sonra tekrar görünüyor.
- Tam süresi şerif?
- 4 dakika, 45 saniye.
Tamam, tekrar oynatalım.
Ayrılırken...
...pardon, çok gittim.
İşte burası.
Yargıç Palmer?
Baba!
Mübaşir...
Ambulans çağırır mısın?
Baba konuş bizimle.
Baba?
Aziz Thomas More.
Yargıç hangisini sever emin olamadım.
Belki sabrından dolayı
Aziz Joseph'i sever...
Tamam artık Dale...
- Aziz Joseph ayrıca...
- Kes sesini manyak herif...
- Otomata gitmek ister misin?
- Olur. - Al bakalım.
Ne istiyorsan al.
- Burada çıplak kadın fotoğrafı var.
- Evet...
- Çok eğlenceli bir cüzdandır.
- Otomatı filme çek Dale.
- Bana öyle bakma hiç.
- Sinirini çocuktan çıkarma.
Bana hiç öyle bakma şimdi.
Hayatım ne durumda hiç
bilmiyorsun, tamam mı?
Annem öldü, tamam mı?
Babam ise...
Dale konusunda ne yapacağız peki?
Yardım edecek misin? Sen? Gerçekten mi?
Ben senin gibi değilim.
Onca zaman burada tıkılıp kaldım ama...
Neden manevi olarak sıkıntı
yaşadığını anlıyorum...
Hank, hayatım boyunca
senden hiçbir şey istemedim!
- Hiçbir şey istemedim!
- Ben yanındayım.
- Evet çünkü o senin baban.
Burada olman gerek. - Of ya...
Senden hiçbir şey istemedim, tamam mı?
Ama şimdi istiyorum.
Bu davayı kaybedemezsin!
Babam hapse gidemez.
Hiç sırtımı sıvazlama, ben
senden büyüğüm. Yapamazsın.
Babam seni görmek istiyor Hank.
Seni değil Glen.
Yaklaş.
- O piçi ben öldürdüm.
- Çok komik.
Lütfen bir daha söyleme bunu.
Sakın söyleme...
- Kendimi tanıyorum, o adamın üstüne sürdüm.
- Tahmin ediyorsun, seni ben de tanıyorum.
Sen böyle etik dışı bir şey
yapabilecek biri değilsin.
- Seninle tartışmaya gücüm yok Henry.
- O zaman gücünü topla.
- Ona vurduğunu hatırlıyor musun?
- Hatırlamam an meselesi.
Zaman işliyor!
Benim zamanım yok!
O kürsüye çıkmayacaksın.
- O zaman seni kovarım, C.P. devam eder.
- Tanıdığım en...
...vahşi ve inatçı müvekkil sensin.
Çok basit, görgü tanığı yok. Kimse
senin o adama vurduğunu kanıtlayamaz.
Bu davanın her noktasına mantıklı
şüphe oluşturacak şeyler ekledim.
Bırak da işimi yapayım. Ben
konuşayım sen sadece sus ve kazan.
Evet...
...ama burada yaşamam gerekiyor.
Seni savunmak imkansız.
Reagan'a ne oldu?
Hani jelibonlar, sıçtığımın mirası!
Yeminliyken ona vurduğunu hatırladığın
yalanını söylemeyeceğine söz veriyor musun?
Yaptığımı hatırlamadığım bir şeyi
itiraf edecek değilim, tamam mı?
- Söz veriyor musun?
- Evet. - Teşekkürler.
- Mahkemede görüşürüz Henry.
- Üzgünüm ben...
Mahkemede görüşürüz.
Yargıç Palmer.
Yalnızca doğruyu söyleyeceğinize
şerefinizin üstüne yemin ediyor musunuz?
Ediyorum.
Yargıç Palmer, ne zamandır
bu işi yapıyorsunuz?
- 42 yıldır. - Bu süre zarfında kaç
şiddet suçu davasına hükmettiniz?
İtiraz ediyorum. Sanığın yargıç
geçmişi konumuzla ilgili değildir.
Sayın Yargıç, davalı
yargıcın görevleriyle...
...bağlantılı sözüm ona işlediği
suçlar için deliller sundu.
- Bu gülünç varsayımları çürütmek hakkımdır.
- Kabul edilmedi.
Hesabını tuttuğum bir şey değil bu.
Ancak sizin toplamda 17 cinayet
davasına, 434 saldırı davasına ve...
...12,942 sivil davaya hükmettiğinizi
söylesem şaşır mısınız? - Hayır.
Onlardan hiçbirini ezip geçtiniz mi?
- İtiraz ediyorum!
- Dikkatli olun Bay Palmer.
- Eşinizi yeni kaybettiniz?
- Evet.
- Kaç yıldır evlisiniz?
- 50 yıldır.
Nasıl vefat etti?
Sabah sporunu yaptı.
Ortanca çiçekleriyle ilgilendi.
Sol bacağında meydana gelen bir
kan pıhtısı kalbine kadar sıçradı.
Kaza günü sabahı neler yaptınız?
- Anneni, yani karımı toprağa verdim.
- Zor bir gündü, neler hissettiniz?
- Yorgun.
- Yorgun, karanlık, yağmur var.
- Kurbana çarptığınızı hatırlıyor musunuz?
- Hayır.
Teşekkürler.
Başka sorum yok.
Mark Blackwell'den hoşlanmadığınızı
söylesek yanlış olur mu?
Olmaz.
- Hastalanmasını istemiş miydiniz?
- Evet.
- Ölmesini?
Memur Hanson'a söylediğinize göre...
...arabanızı sadece
siz sürebilirmişsiniz.
- Merhum eşiniz bile süremezmiş.
- Araba benim.
Ancak nefret ettiğiniz
adamın kanı...
...sadece sizin sürdüğünüz
arabanın üzerinde bulundu.
- Nasıl olduğunu bilmiyorsunuz öyle mi?
- Bilmiyorum, evet.
1.85 boyunda, 100 kiloluk bir adam.
Oldukça büyük bir adam,
bisiklet sürüyor.
Ama hiçbir şey
hatırlamıyorsunuz öyle mi?
- İtiraz ediyorum, sorusu cevaplandı.
- Reddedildi.
Doğrudur.
Yani, hayatınızın en kötü günlerinden
birinde markete girdiniz...
...nefret ettiğiniz adamı gördünüz...
- İtiraz ediyorum! Tartışmaya açık konu.
Bırak da bitirsin.
Nefret ettiğiniz adamı görüyorsunuz ve
dakikalar sonra yolunuzu değiştiriyorsunuz.
O adamla birlikte aynı
zamanda, aynı yoldasınız...
...ancak siz, üzerinde o adamın
kanı olan arabadasınız...
...o ise, böbrekleri parçalanmış ve
omurgası kırılmış bir şekilde yerde yatıyor.
Ve ona vurduğunuzu
hatırlamıyorsunuz öyle mi?
Hatırlamıyorum.
Sizin daha iyi bileceğiniz
üzere, burada mahkemenin...
...huzurunda yeminli bir şekilde, 16
yaşında bir kızı öldürdüğü hâlde serbest...
...bıraktığınız, nefret ettiğiniz bir
adamla, hayatınızın en zor gününde...
karşılaşıp, adaleti
dengelemek için harika bir...
...fırsat ele geçirdiğinizi
belirtiyorsunuz ancak...
...onu öldürdüğünüzü kabul edecek
şahitliği yapmıyorsunuz, öyle mi?
Hayır.
Başka sorum yok.
Bu benim şahitliğim değil.
Bayım, şahitliğinizi nasıl yanlış
nitelendirmiş olabilirim ki?
İtiraz ediyorum,
başka sorum yok dedi.
- Sayın Yargıç?
- Benim şahitliğim...
...ona vurduğumu hatırlamıyor olmam.
- Sayın Yargıç, biraz ara talep
edebilir miyim? - Reddedildi.
Bay Palmer...
Yargıç Palmer.
O adamı kasten öldürdüğünüzü
düşünüyor musunuz?
İtiraz ediyorum. Tahmine
dayalı suçlama var.
Evet.
Sessizlik!
Sessiz olun.
Teşekkürler Sayın Yargıç,
başka sorum yok.
Devam edebilir miyim yargıç?
- Peki. Demek vurduğunuzu düşünüyorsunuz?
- Doğrudur.
Tamam, düşünüyorsunuz.
- Ama ona vurduğunuzu
hatırladığınız için değil? - Doğru.
- Fikrinize göre, ona kasten vurdunuz.
Doğru mu? - Evet, az önce söyledim.
Sizce neden kazayı hatırlayamıyorsunuz?
- Karım yeni vefat etti.
- Herhangi bir tıbbi tedavi altında mısınız?
İtiraz ediyorum.
Konu dışı.
- Ruhsal durumuyla ilgili Sayın Yargıç.
- Reddedildi.
- İkimizin işi artık bitti.
- Hayır bitmedi.
- Evet bitti.
- C.P., senin sıran. - Oturun Bay Kennedy.
- Sorgulamam bittiğinde işiniz biter.
- Hayır, hayır! - Cevap verin!
- Sen benim avukatım değilsin.
- Tanık kürsüsündesiniz, cevap verin!
- Fiziksel ve ruhsal olarak iyiyim,
gerisi seni ilgilendirmez! - Oturun!
- Sessiz olun!
- Hayır, hayır. - Henüz bitirmedim!
Yargıç Palmer.
İstediğiniz takdirde başka
avukat seçmek hakkınız.
Ancak bunu ifade vermeniz
tamamladıktan sonra yapabilirsiniz.
Evet efendim.
Tekrar soruyorum, herhangi bir
tıbbi tedavi altında mısınız?
- Evet veya hayır.
- Kemoterapi.
- Ne zamandır?
- 6 aydır.
Kemo?
Yani kansersiniz.
- Evet...
- Teşhis nedir?
İleri seviyede.
- Doktorunuz sizi kemoterapinin
yan etkilerine karşı uyardı mı? - Evet.
Nedir bu yan etkiler?
- Bulantı, yorgunluk, iştah kaybı...
- Yanılgı, öfke krizi... - Evet.
- Depresyon, hafıza kaybı?
- Hayır...
...bunlar bende görülmedi.
- Gerçekten mi?
Akli dengenizin olmadığı belirlenseydi, son
6 ayda yönettiğiniz davalara ne olacaktı?
İtiraz ediyorum.
- Avukat jüriyi etkilemeye çalışıyor.
- Reddedildi.
Tüm o davalar, hatalı yargılanma
olarak nitelendirilecekti, değil mi?
- Potansiyel olarak evet.
- İtibarınıza bir leke düşürecekti...
- Bundan kaçmak için her şeyi
yapardınız, değil mi? - Hayır, hayır!
O zaman neden o gece Blackwell'i
gördüğünüzü hatırlamıyorsunuz?
Onu hatırlıyorum,
sadece o...
...orospu çocuğuna
vurduğumu hatırlamıyorum.
Ne hatırlıyorsunuz peki?
O iğrenç ağzını
açtığını hatırlıyorum.
Ne söylemiş olabilir ki?
Merhaba Yargıç.
Karın için çok üzüldüm.
Onu Hope'un 5 metre
yanına gömdüğünüzü gördüm.
Mezarlarına işemek için
fazla yürümem gerekmeyecek.
Bitirdi işi.
Hayır.
Akla yatmıyor.
Bunu yemedim. Sizi ilk defa aşağılayan
biri olacak değil ya? İşiniz bu sizin.
Neden ilk başta sakinliğinizi korudunuz?
Indiana'daki onca yargıç
içinde en serti sizsiniz.
Ona 30 gün ceza verdiniz.
Kızı tehdit etti, evine silah yağdırdı.
Bu en az 6 ay, bir sene eder.
Gerekçeniz neydi?
180 gün cezayı yeseydi,
belki kendine gelecekti.
Belki de Hope'u öldürmeyecekti
ve biz burada olmayacaktık.
O koltukta oturduğunuz bunca yıl boyunca,
karşınızda duran onca sanık arasından...
...neden sadece Mark Blackwell
hoşgörü ve anlayış görerek ayrıldı?
Bu yargı hatasını
nasıl açıklayacaksınız?
Ona baktım ve seni gördüm.
Aynı inatçı itaatsizlik...
...aynı umursamazlık...
Ona baktım ve ortanca
oğlumu gördüm...
...küçük oğlumu.
Güzel oğlumu.
Karşımda ağladı. Ona kollarımı
sarıp şunları demek istedim...
"Böyle olmasına gerek yok."
Ona birinin yardım etmesini istedim.
Tıpkı oğluma birinin yardım
etmesini istediğim gibi.
Eğer yolunu kaybetmişse...
...ona yardım edecek
kişi ben olabilirdim.
Çok mu şey istemişim?
Sanmıyorum.
Bize dair...
...anılarım var.
Sen ve ben...
Sonrası yok.
Neden peki?
- Neden?
Neden?
Sana bakınca da onu gördüm.
Sayın Yargıç, memur bey
buraya gelebilir mi lütfen?
Son sorum. Bu adam sizin
22 yıldır mübaşiriniz. Adı ne?
Bilmiyor musunuz?
Artık eve gitmek istiyorum.
Başka sorum yok Sayın Yargıç.
Selam.
- İyi misin?
- Bilmiyorum.
Karara göre değişir.
Carla'nın babası benim, değil mi?
Yine mi bu konu?
Neden bırakmıyorsun peşini?
- O iyi.
- İyi tabii.
Çok bariz ama, ben
ayrıldıktan 9 ay sonra doğmuş.
Ya benim kızım,
ya da beni aldattın.
Her iki durum da çok kötü.
Sadece birisi daha az kötü.
Asıl konu, bak...
Of demesi çok zor. Söylüyorum.
Carla ile barda tanıştım, karanlıkta.
- Dale ve Glen ile gitmiştim..
- Babası o.
- Kim babası?
- Ama Glen bilmiyor.
- Kardeşim mi?
- Bir kerelik bir şeydi. - Glen?
- Glen şerefsizi mi? Ne!
- Ne demek ne! - Ne demek Glen?
- Sen gitmiştin! - Siktir oradan! Metallica
konserine gitmiştim! - Bir daha da gelmedin!
Canı yanmıştı, çok tatlıydı. Normal biriydi
ve benim normal birine ihtiyacım vardı!
Ben ne oldum şimdi biliyor musun?
Her zaman dört ayak üstüne düşen,
şerefsizin önde gideni oldun.
Of be Hank. O zaman da seni
seviyordum, şimdi de seviyorum.
Gerçekten. Aynı anda hem en
bencil hem de en cömert...
...insan oluşunu seviyorum.
Zorba olduğun hâlde zorbalıktan
nefret etmeni seviyorum.
İnsanlar hakkındaki tahminlerinin...
...falcı küresinden
farksız olmasını seviyorum.
Sarf ettiğin onca kelimeden sonra...
...yanımdan kaybolup gitmeni Hank.
Tekrar söylesene.
Hepsini mi?
- Evet?
- Jüri giriyor, ayağa kalkın.
Oturun.
- Bay Foreman, karara vardınız mı?
- Vardık Sayın Yargıç.
Bay Joseph Palmer davasında, birinci
dereceden cinayet suçlamalarına...
...Indiana eyaleti adına ne diyorsunuz?
Sanığı suçsuz bulduk.
Peki kasten adam öldürme suçunun da
dahil olduğu ikinci derece için?
Sanığı suçlu bulduk.
Sessizlik.
Ceza hükmünüz nedir Sayın Yargıç?
Bu dava, hüküm vermem
gereken en trajik...
...davalardan biri oldu.
Ama sizin de çok iyi bildiğiniz
üzere bayım, işimiz bu.
Bu sebeple sizi eyalet hapishanesinde
4 sene hapis cezasına hükmediyorum.
Ceza derhal başlayacaktır. Memur bey,
lütfen Yargıç Palmer'ı gözaltına alın.
Sessizlik.
Baba, baba.
- Baba.
- Evet.
Senden hep gurur duydum, hep.
İyi dinle beni, sen güçlü bir adamsın.
Çocuk değilsin. Tamam mı?
Kardeşine göz kulak olmanı istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Tamam baba.
Bu kamera, senin hatırlatıcın.
Kullan onu.
- Ama onsuz yaşayabilirsin.
- Tamam baba.
Tamam bakalım...
Jürideki baylar ve bayanlar...
Hizmetiniz için teşekkürler. Göreviniz
tamamlandı, mahkeme dağılabilir.
- Temyiz kararı bekliyor musun?
- Yok.
Biliyor musun, ülkenin yüzde
90'ı hayaletlere inanıyor.
Yüzde 3'ten azı evrime inanıyor.
Yüzde 35'i Homer Simpson'ı ve
kurmaca şehrini tanıyabiliyorken...
...yüzde 1'den azı
yaratıcılarının adını biliyor.
Ama, 12 Amerikan'ı jüriye
oturtup adalet beklediğinde...
...inandığın şeyleri sorguluyorsun.
Ama sık sık
doğru kararı veriyorlar.
Biliyor musun...
...6 haftadır Burke'ün metresini ünlü
Hank Palmer sorgulaması için hazırlıyorduk.
Ama sen hiç kadının
üstüne gitmedin.
Öyle mi?
- İşini kaybedebilirsin.
- Ne yaparsın işte, kaybedince...
...kaybediyorsun.
Şansın yaver giderse de,
sonuna kadar zorla.
"Indiana Hapishanesi
7 Ay Sonra"
"Serbest Bırakılma Dilekçesi"
"İmza: Dwight Dickham"
Eşyaları almak için burayı imzalayın.
İyi görünüyorsun, üşüyor musun?
- Hayır.
- Çok mu sıcak?
Gayet iyiyim.
Glen ve Dale yem almaya gittiler.
- Önceden eve bunlardan
getirirdin hatırladın mı? - Evet.
- Bana da ver.
- Al.
- Ver de yine eve götüreyim.
- Al bakalım.
Sizi bacaksızlar,
deli gibi yerdiniz.
- Hatırladın mı?
- Tabii.
Deli gibi.
- Dale midesini bozarak her şeyi
berbat edene kadar. - Evet.
Annen pataklamıştı o yüzden.
Salak Dale.
Çok iyiydi ya.
- Su ister misin?
- Hayır.
Hani bana almış mıyım diye
sorduğun zamanı hatırlıyor musun?
- "Sevdiğim şekerden mi aldın ihtiyar?"
- Hep işe yarardı.
- Evet.
- Sensin...
- Ben neyim?
Hani tanıdığım en iyi
avukatı sormuştun ya.
Çalıştığın en iyi avukatı seç demiştin.
Seni seçiyorum.
Biliyorsun...
Glen gerçekten iyi yerlere gelebilirdi.
- Ona şüphem yok.
- Evet...
Evet.
5 kağıdına iddiaya girelim,
senden önce ay balığı yakalarım.
Şanslı hissediyorum.
Hadi, hadi.
Bir şey çıkmadı.
Baba?
Baba...
- Gözlerini kapat.
- Tamam.
Yeşil ve turuncu, hadi kapat.
Bir, iki, üç.
Kapanıyor, kapanıyor...
Beceremedin.
Bu yaptığın için sağ ol.
Çok hoş bir davranış.
Bu gece mekanı erken kapatacağım.
Eğer uğramak istersen...
...9 gibi diyelim.
Sana bir dilim pasta ayırırım.
- Nereye gidiyorsun?
- Hava almaya.
Sen kaçıp gitmeden önce
bir şey demek istiyorum.
- Sadece hava alacağım.
- Yok, sen birden gidiyorsun.
Ben sadece...
Palmer, şerefsiz herif!
Buradayım.
Buralıyım ben!