Sence bu tarafa gelir mi?
Belki...
En iyisi atları dinlendirmek.
Haydi gel Tig.
İşte başladı.
Görünen o ki yakalandık.
Onları görüyor musun?
Ne görüyorum, ne de duyuyorum.
Böylesine kötüsünü görmüş müydün?
Nuh'un Tufan'ından beri görmemiştim.
Ama sen orada olduğun için
görmüş olmalısın, Boss.
Ne dedin?
"Orada olduğun için
görmüş olmalısın" dedi.
O bile bu denli ıslak değildi!
Şu kesin ki Nuh, gemidekilerden
bu kadar gübre küreklememiştir.
Bir şeyler tıkınalım.
Mose?
- Acıttı mı?
- Evet.
- Mose, oyun kartların yanında mı?
- Evet, yanımda...
Kartları çıkar.
Kahvaltıdan sonra biraz oynayalım.
Button!
O tabakları buraya at.
Mose, oynayacak mısın yoksa
bakıp duracak mısın?
Beni acele ettirmeyin...
4'lü alıyorum...
Tanrı aşkına. 4'lü alıyormuş.
Pekala...
Benden bu kadar...
Bırakıyorum...
Tamam.
Bir insanın güveni çok değerlidir Button...
Bir el oyun için onu kaybetmemelisin...
En azından yağmıyor.
Giyin de Mose'a ortalığı temizlemesi için
yardım et.
Sonra da gidip atlara göz kulak ol.
Yardıma ihtiyacın var gibi Charley...
Sen işine bak.
Sana da sıra gelecek.
Daha fazla angarya yapmamı isteme, Mose.
Her insan kendi kendine yetebilmeli.
Evet ama
ben senin yarın kadarım.
Bazen Charley'i anlayamıyorum...
Beni sevdiğinden bile emin değilim...
Seni seviyor.
Boss beni almakta biraz terreddüt etti.
Atların sırtında
sığırlara bakamayacak kadar iriyim.
Korkarım ki çok yiyorum...
Onu, Charley ikna etti.
Bir insanın güvenini hafife almam...
- Ben de...
- Biliyorum...
Charley ve Boss gibileriyle çalışırken,
saygı görmek istiyorsan...
...bunu hiç unutmamalısın.
Button, çek!
Asıl!
Button! Button!
Köpekle oynamayı bırak da
vagonu çek!
Çek!
Şuna bak!
Boss iyi bir kovboy, değil mi?
Evet...
Beni o yoğurdu...
Ana sürü suya doğru ilerliyor.
Kuzeye doğru gidip, geriye kalanları
bulalım ve dönmeye zorlayalım...
Aptal çocuklar.
Sürüyü bir araya getirince,
kampa geri sürebiliriz.
Başka bir kasabaya varana dek
çok zaman geçer.
Biraz malzeme almamız iyi olur...
Mesela kahve gibi.
Mose!
Geçtiğimiz kasabaya geri gitmen gerek.
- Ne zaman gideyim?
- Bu gece.
Ben giderim.
Gidebilirim.
Sence ne kadar sürer?
Sığırlar ağır gitmezse, belki 1 gün orada,
1 gün de dönüşte.
Sanırım haklısın.
- Boss, ben gidebilirim.
- Elbette oğlum.
Ama acaba o kasabadakiler
senin orada olmanı isterler mi?
- Carajo.
- İngilizce konuş!
Lanet olsun!
Bu saçmalık!
Maymunlar gibi ayaklarını temizleyeceksen,
rüzgarı arkana al.
Yemin ederim ki yaşlı Tig bile
kendine senden daha iyi bakıyor.
Seni bir kasabada bırakıp
meslek sahibi yapmamak yanlış oldu.
Kasabaları sevmem...
Hiç sevemedim...
Ben öyle söylediğim için
sen de aynısın söylüyorsun.
Bir meslek edinip, bir kasabada yerleşirsin.
Bir evin ve yatağın olur.
Yemeklerini kafeden uzakta yemezsin.
Değil mi, Charley?
Çok yardımcı oldun.
Şu atla da konuşabilirdim.
Çizmeni giy de işe koyulalım.
Bir kasabada yaşıyor olsaydın,
biraz temiz olman gerekirdi.
Yoksa kimse bu kokuna dayanamazdı.
Bunu neden yaptın?
Kartlarda hile yaptığın için.
Hile mi?
Ama bunun için senden özür diledim!
Boss, bunun için ondan özür diledim.
Belli ki hala kabul edememiş.
Hava kararıyor, Boss.
Kasabayla kamp arasında
başına bir şey gelmiş olabilir.
Muhtemelen ağırdan alıyordur.
Poker oynuyor olmasın?
Senin paranla oynamaz, Boss.
Ya orada bir yerde yardımımızı bekliyorsa?
Onu gece zaten asla bulamayız.
Oradan atla da buraya gel.
O endişeli. Sen de
endişeli misin?
Evet, dünden beri endişeliyim.
Beni göndermeliydi.
- Mose kendine dikkat edebilir.
- Öyleyse neden dönmedi?
Sen veya başkası olsun,
kasabalara gitmeyi hiç istemezsiniz.
Şimdi de gitmek istemiyorum.
Ama her neredeyse onu bulmalıyız.
Pekala... Sabah erken yola çıkalım.
Button kampı beklesin.
Button, buraya gel de
yemek işini ayarla.
Büyük olasılıkla yemekten sonra
burada oluruz.
3 kişi daha iyi olur.
Sen de arabaların yanında kal.
Yapma Boss...
Kimse kampa saldırmaz.
Kampı kurduğumuzdan beri
hiç kimseye rastlamadık.
Başında biri olunca
arabaları rahatça bırakabilirim.
Çok sıkı çalışıyorsun.
Biraz dinlenmeye bak.
Burada kal.
Gitmek ister gibi davranıyor ama gitmiyor.
Yüreği var ama gücü yetmiyor...
Tüfeği yanından ayırma.
Her zaman sağlam bir tabancayı
sevmişimdir.
Bunu sığırların parasınıödeyemeyen
birinden almıştım...
Çok iyi bir silah.
Sen hafif bir şey istersin, değil mi?
Merhaba...
- Merhaba...
Onlara yem ve su ver.
Eyerlerini çıkarmadan da onları kaşağıla.
Olur.
At başına 4 sent eder.
Uzun kalmayı
düşünmüyor musunuz?
Aradığımız kişiyi bulana dek kalacağız.
Yardım edebilirim. Harmonville adı Fort
Harmon olduğundan ve...
...askerler yerlileri kovaladığından beri
buradayım.
Millerce ötedekiler dahil
kasabadaki herkesi tanırım.
İri yarı, saç tıraşı gelmiş,
30 yaşlarında biri.
İşte, at koşum
takımı orada.
Evet. Kimden söz ettiğinizi
biliyorum.
Dost canlısı biri. Hayatı hep at sırtında
geçmiş birine benziyor.
Atını yaban çiftliğinden almış.
Seninle birlikte at sürüyor, değil mi?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Evet. Hapiste.
Markette birkaç sığır çobanıyla kapıştı.
- Sığır çobanlarıyla mı?
- Evet. Ama onların canına okudu!
Şerif Poole çift namlulu tüfeğiyle
başına vurmadan önce oldu.
Şanslıymış ki arkadan vurulmadı.
Şerif Poole'un yanına giderseniz,
bu sözümü unutmayın.
Onun atını eyerle.
Bu para onun borcunu karşılar mı?
Tabii. Adım Percy.
- Bir şey isterseniz...
- Çok teşekkürler.
Dur.
- Ne zamandan beri içeride?
- Dün öğleden sonra girdi.
Onu hücreye atmak kolay olmadı.
- Neden?
- Lanet ayı.
İyi akşamlar. Adım Boss Spearman.
Bu, Charley Walte.
İyi akşamlar.
Bir arkadaşımızı tutuklamışsınız.
Adı Mose Harrison.
Evet, içeride.
Markette kavga çıkardı.
Mose kavga çıkarmaz,
kavgayı sona erdirir.
Ben çıkardı dedim.
Sen de çıkarmadı diyorsun.
Yalan mı söylüyorum?
Onu neyle suçluyorsun?
Birçok şeyle.
Kavga çıkarmak, huzuru bozmak,
toplumu tedirgin etmek.
Hangisini istersen.
Başına vurulmuş.
Bir şeyi kalmaz.
Onu almaya geldim.
O zaman...
...cezasını ödeyip, onu alabilirsin.
Ceza başına $50 iyi mi?
Bu soygun!
- Çok para.
- Evet. Çok para.
Sizi bekliyordum, Bay Spearman.
- Adım Denton Baxter.
- Mose, adamlarınızla mı kavga etti?
- Evet.
- Biliyor musunuz, Fort Harmon, insanları...
...beleş otlatmayı veya beleşçi çobanları
sevmez.
Onlardan, yerlilerden
daha çok nefret ederler.
"İnsanlar" derken daha çok sizin gibi
çiftçileri kastettiğinizi sanıyorum.
Buralardaki en büyük araziye sahibim.
3-4 yerden daha büyük.
Orayı ellerimle parça parça kendim
oluşturdum.
Bu kasabayla da dahil.
Beleş otlanan sığırlar,
hayvanlarımın yemini alamaz.
Serbest otlanmak yasaldır.
Dönem değişti, Bay Spearman.
İnsanların çoğu da değişti.
Birkaç kişi ise asla değişmez.
Birkaç yıl önce,
serbest otlananlar geldi.
Bir gece atları paniğe
kapıldı. Arabaları yandı.
Bu arada çocuklardan biri de
atının üzerindeyken vuruldu.
Arkadan vuruldu, değil mi?
Adamının atı ve koşum takımı
kiralık ahırda.
Bu akşam buradan giderken
onu da alabilirsiniz.
Güneş doğarken de,
arabalarınızı ve...
...hayvanlarınızı toparlayıp...
...Fort Harmon'dan uzaklara gidebilirsiniz.
Bay Spearman'ın adamını da
yanına almasına izin ver.
Charley.
Mose.
Yere yıkıldıktan sonra
tekmelenmişe benziyor.
Öyle mi?
Mose, ayağa kalk bakalım.
Charley.
Seni gördüğüme sevindim.
Bu kasabayı pek sevmedim.
Buyurun.
Tanrım.
Onu bayağı hırpalamışlar.
- Bu kasabada doktor var mı?
- Evet, Doktor Barlow.
Ahırın arkasında, kilisenin yanındaki ev.
Kazıktan çitle çevrili.
Önünde de tabelası var.
Aman Tanrım!
Onu içeriye getirin.
Şuraya yatırın.
Gidip doktoru getireyim.
Ayaklarından tut, Boss.
Yavaşça, Mose.
Tamam.
- Ben Doktor Barlow.
- Boss Spearman.
- Charley Walte.
- Bu da Mose Harrison.
- Yanımda çalışıyor.
- Yaraları birkaç günlük.
Onu hemen getirmeliydiniz.
Şerifiniz onu tutuklamış.
Hapishanesi pek insancıl değil.
- Bu adam kavga etmişti.
- Doğru.
Yediği kadar atmış.
Birinin kolunu kırmış.
Onları tanırım, hakettiklerini umarım.
Bakalım nesi var.
- Yavaş Mose.
- Yavaş Bay Harrison...
Kimse canını yakmaya çalışmıyor.
Birkaç kaburga kemiği kırılmış.
Gömleğini çıkarmamız gerekiyor.
Sue, bana biraz sabun,
su ve alkol getir.
Bunu için Bay Harrison.
Tamam.
- Yüzündeki bu kesikleri temizleyelim.
- Kafasında derin bir kesik var.
Sağlığınıza diyeceğim ama
o zaman da işsiz kalırım.
Bunu hakedenlerin sağlığına içelim.
Siz bekleme salonunda bekleyebilirsiniz.
- Yolculuk yapmaması daha iyi olur.
- Evet ama yapmamız gerek.
- Borcum ne kadar Doktor?
- Ödeştik.
Baxter'ın adamlarına yaptıklarından
yeterince kazandım.
Size daha çok kazandırmalıydık.
Bayan.
Doktor Barlow'ın hoş bir eşi var.
- Gördün değil mi?
- Elbette. Ölü değilim.
- Bunu duyduğuma sevindim.
- Tatlı da.
Bize herkese davrandığı gibi iyi davrandı.
Gerçek bir hanımefendi.
Böyle kadınlar, erkeklere
ev-bark sahibi olmayı düşündürür.
Dikkat et.
Doktor çok çalışan birine benziyor.
Muhtemelen uzaklara da gidip
hastalara bakıyordur.
- Durumları ne güzel, değil mi?
- Evet.
Çok değerli olduklarını duydum.
Sence nerededir?
Aptal çocuk.
Button iyi durumdadır, Boss.
Ona zarar verecek olsalardı,
arabalara da dokunmuş olurlardı.
Sanırım haklısın.
İşte orada.
- Bunu görmek isteyebilirsin.
- Daha önce görmüştüm, Charley.
Sürüyü dolaştırdım.
Sana arabaların yanında beklemeni
söyledim.
- Mose'a ne oldu?
- Dediğimi duydun mu?
Evet de ona ne oldu?
Kasabada başı biraz derde girmiş.
Birazdan fazlası olmuş gibi.
Gidiyor muyuz?
Bir yerde otladıktan sonra
her zaman gideriz.
- Yanlış haber şey mi yaptım?
- Bir süre üzerine gitme.
Al. Biraz kahve iç.
Değişiklik olsun diye taze yaptım.
Bu sabah sürüyü gözetleyen 3 atlı vardı.
- Nerede?
- 1-2 kilometre ötede.
Orada durup, sürüye bakıp durdular.
- Aynı kişiler mi?
- Bu kez 4 kişiler...
Taşra dolmaya başlamış.
Biraz üstlerine gidelim mi?
Bir yarar olmaz Button...
Baxter'in amacı, bu sürüyü ya ele
geçirmek ya da telef etmek.
Neden sizi de tutuklamadılar?
Şerif, Mose'u zaten tutuklamıştı.
Olay patlak verdiğinde, hepimizi buradan
uzak bir yerde bir arada tutmak istiyorlar.
Bize "gidin" demesinin hiç bir anlamı yok.
Sadece bunu demedi ki...
Dinlemek istersen,
bir adam sana kötü niyetini de anlatır.
"Birkaç yıl önce,
serbest otlananlar gelmiş."
Bunu boşuna söylemedi...
En iyisi durumdan emin olalım.
Güzel bir fikir.
İnsan burada kaybolabilir ve...
...zorlu şeyleri unutabilir.
Ne zamandan beri
birlikte at sürüyoruz, Charley?
9-10 yıldır.
Buna ne dediklerini biliyor musun?
"On yıl" derler.
Uzun bir süre.
O zamandan beri çok şey değişti.
Aklından ne geçiyor, Boss?
Sığırları bırakıp kaçabiliriz.
Ya da ikimiz oraya gidip, sürümüzü
dağıtmadan önce onları durdurabililiz.
Sence bu sığırlar için ölmeye değer mi?
Sığırlar başka konu.
Birinin sana nereye gideceğini
söylemesi başka konu...
O çiftçi kodeste pis pis sırıtarak,
adamı olan şerifle yasaları koyuyor.
Bu arada emirleri kimin verdiğini
göstermek için gelmemizi bekliyormuş.
Bunu içime sindiremiyorum.
Mose'a yaptıklarından dolayı
onunla bilir hesabımız var.
Evet.
Atları eyerleyeceğim.
Siz ikiniz sıkı gözcülük yapın.
Saçma tüfeğini hazırla.
Onları kollayacağız.
O ateşi söndür.
Button, sen arabaların yanında kal.
Uzaklaşmanı istemiyorum.
Kasabadan biraz şeker aldım.
Arabada.
Dev bir sığır çobanı gibi üzerime atıldı.
Neyin var, Gus?
Bütün gece kıvranıp durdun.
Sobaya fırlatıldığımdan beri
sırtım çok ağrıyor.
Sanki 150 kiloluk bir
kaltak tarafından ezildim.
Aslında ucuz kurtuldun, Gus.
Yüzüme baksana...
Kolunu kırdığı için, Butler'in o dev çobanla
hesaplaşacağından emin olabilirsin.
Çatırdadığını duydun mu?
Çatırdadığını duydum.
Şanslı ki 2 eliyle de ateş edebiliyor.
Kıpırdarsanız Cehennem'i boylarsınız.
Şimdi hepiniz ayağa kalkın.
Silahlarınızı yere atın.
Bir daha söylemeyeceğlm...
Uzağa tekmeleyin.
Hanginizin sırtı ağrıyor?
- Hanginizin?
- Onun.
- Gus, sen misin?
- Evet.
Bire karşı 3 kişi olmamalıydınız.
Bir dakika bayım...
Bizim düşüncemiz değildi.
Konuşma Wylie...
Ayağa kalk aşağılık herif.
- Adın ne?
- Vince.
Orada iyi bağlamışsın.
Silahşor müsün?
- Hızlı mısın?
- Hayır.
Kaç atış var?
Kaç atış var dedim?
Diğerleri arabanıza doğru yol alıyorlar.
Şimdi de sırıtmak istersen, devam et.
Tekrar işe yaraması biraz zaman alır.
Charley, bana şu eyer çantalarını at.
Berelerinizi başlarınıza geçirin...
Kemerlerinizdekileri takın...
Şimdi donlarınızı çıkarın.
Kimse bana donumu çıkarttıramaz.
Kulağın aç da dinle:
Çıkar dedim.
Çok korkunçlar, değil mi Charley?
Karın üstüne yatın.
Dümdüz!
Aletlerinizi toprağa batırın.
En küçük bir çatırtı duyarsam...
...dönüp hepinizi öldürürüm.
Charley.
Charley!
Tig bizi karşılamaya gelmedi.
Aşağılık herifler!
Çocuğu vurmuşlar ama yaşıyor.
Bu Mose mu?
Ölmüş.
Başından vurulmuş.
Charley.
Charley, merdiveni ve viskiyi al.
Despierta, despierta.
Haydi uyan.
Artık geçti.
Onu buradan vurup,
kafatasını buradan çatlatmışlar.
O kurşunu çıkarmamız gerekiyor.
İyi iş çıkardın Boss.
Gidip geliyor.
Bilmiyorum.
Çok kan kaybetmiş.
Kafaya yenilen bilir rahibe,
insanın ömür boyu çivisini çıkarabilir.
Elinden geleni yaptın.
Şimdi ona doktor gerekli.
Button sabaha kadar yaşarsa,
onu arabayla alıp gidebilirsin.
Sen burada sığırlarla mı kalacaksın?
Evet.
Ve onları almaya gelecek olan
her alçağı öldüreceğim.
Açık alanda tek başına biri için
bu katliam demektir.
Biliyorsun, hiç sana karşı gelmedim Boss.
Her zaman seni dinledim.
Ama çocuğun kasabadaki doktoru görmesi
gerek. Onu götürmek istiyorum.
Gelmek istersen, birlikte gidebiliriz.
Yoksa yapman gerekeni yaparsın,
ben de aynısını yaparım.
Oraya elini kolunu sallayarak
girebileceğini mi sanıyorsun?
Onu düşünemezler. Button ona
verebileceğimiz her şansı hak ediyor.
Pekala...
Ama Baxter ve bunu yapanları
öldürmek istiyorum.
Araya girerse şerifi de öldüreceğim.
Yapılması gerekeni düşünsen
iyi edersin, Charley.
Adam öldürmekten yana sorunum yok, Boss.
Hiç olmadı.
Çok güzel olmuş, Charley.
Eskiden burada bir insan olduğunu gösteren
bir işaret olmalı.
Bir sonraki fırtınada hepsi gidecekler.
Fark etmez.
Tig ona arkadaş olacak.
Yaşlı Tig'i onunla birlikte
gömmene sevinecektir.
Son zamanlarda
benden çok Mose'un köpeğiydi.
Bir şeyler söylemek ister misin?
Yukarıdakiyle konuşmak istiyorsan,
sen konuş.
Şapkam elimde seni dinlerim.
Ama onunla konuşmam.
Mose galiba iyi haber insanın öldürülmesine
seyirci kaldığı için ona karşı kin duyacağım.
Hiç yakınmazdı.
Gülücüklerle uyanırdı...
Bütün gün gülümsemeye hazırdı.
Günü iyi olsa da olmasa da,
içten "Günaydın" derdi.
Tanrım, Dünya'da ondan daha iyi yürekli
2 kişi olsa bile, onları görmedim.
Yaşlı Tig bir kuşa bile zarar vermezdi...
İyi bir adamın ve iyi bir köpeğin vardı.
Boss'un onlar için sana karşı
kin tutmasına hak veriyorum.
Sanırım bu, "Amin" demektir.
Tanrım.
Charley, iyi misin?
İyiyim.
- Bilirsin, sanki sen.
- İyiyim dedim. Yalnızca...
Eski duygularım depreşir gibi oldu.
Charley, birbirimize pek soru sormadık.
Benim için de sorun yoktu.
Senin için de sorun olmadığını düşündüm.
Ama şu son birkaç günde...
...geçmişi olan şeyler söyledin.
Charley.
Arkamda durma, Boss.
Çocukluğumda...
...birkaç arkadaş, elimizde bezelye
tabancalarıyla ormana giderdik.
Önemli değildi...
Bir kuş veya sincap öldürmek için...
Şanslıysak, belki daha büyük bir şey.
İlk defa bir insanı o ormanda öldürmüştüm.
Çiftliğimizin tapusu onun elindeydi.
Babam ölünce...
...kirasını annemden her şekilde alırdı.
Onu boğazından vurduğumda
Button'dan çok büyük değildim.
Daha fazla adam öldüreceğimi bildiğim için,
orduya katıldım.
Savaş patlamıştı.
Onlar için bulunmaz nimettim.
İlk çarpışmam,
arkadaşlarımla ava çıkmak gibi bir şeydi.
Ağaçlarda gizlenmiştik,
onlar da dosdoğru üzerimize gelmişlerdi.
Toz duman kalktıktan sonra,
yüzlercesi ölü olarak yatıyordu.
Ortalığı dolaşıp, ölmeyenleri de vurmuştum.
İçimizden yetenekli olanlar,
özel mangaya alınmıştı.
Böylece az adamla tek başımıza
düşman bölgesine gidip gelebilecektik.
Emirlerimiz çok basitti:
Mümkün olan her yerde sorun çıkartmak.
Böylesine bir serbestlikle çok geçmeden
asker olmayanları da vurmaya başlamıştık...
Savaşın sonuna dek böyle sürdü.
Sonra Batı'ya geldim.
O yeteneklere sahip birinin
çok şansı vardır.
Ben de bundan Baxter'a karşı
yararlanacağım.
Bazı günler...
...kim olduğumu, neler yaptığımı
düşünmeden geçerdi.
Yine gitti.
Ne daha iyi, ne daha kötü.
Gerçekten dürüstsün, Charley.
Button hakkında sana yalan
söylemeyeceğim.
Ben Button'dan söz etmiyorum...
- Bay Spearman.
- Doktor burada mı?
- Hayır, değil.
- Çok yaralı genç bir çocuk var.
Onu muayene
odasına götürün.
Sorun kulakları değil bayan.
İyi işitiyor, üstelik uyanık.
Kulaklarında kan var mı diye bakıyorum.
Çünkü kırık kafatası demektir.
- Çocuğun babası mısınız?
- Hayır bayan.
Adı Buton, yanımda çalışıyor.
Pek sağlıklı görünmüyor.
Bekleme salonunda oturun.
Birazdan gelirim.
Bir kırık olduğunu sanmıyorum.
Sarsıntı geçirmiş olabilir.
Ama kötü.
İtiraf etmeliyim ki
bize pek vurulan adam gelmiyor.
Yarasını temizleyip, sardım...
Mikrop kapmamış.
- Ya ateşli?
- Biraz dinlenmesi gerek.
Bedeni kendini toparlasın...
Alınmayın ama delikanlıya
Doktor Barlow'un bakması için gelmiştik.
O nerede?
Baxter'ın adamlarından biri gelip,
onu götürdü.
Önceki gece,
birilerinin başına bir şeyler gelmiş.
Bana olanları anlatmalısınız, Bay Spearman.
Baxter sürümüzü dağıtıp kaçırmak için
adamlarını gönderdi.
Biz de onları önceden durdurduk.
Ağaçların arasında saklanırken
onlara baskın yaptık.
Doktor'un toparlamaya çalıştığı biri vardı.
Kampa döndüğümüzde
Mose başından vurulmuştu.
Button'da vurup, ölüme terk etmişler.
Köpeğimizi de vurmuşlar.
Arabadan para getireceğim.
Gerekmez.
Biz her zaman öderiz.
Lütfen oturun, Bay Walte.
Button, çocuğun gerçek adı mı?
Lütfen oturun.
Bildiğimiz tek ad.
O daha bir çocuk.
Evet.
Birkaç yıl önce
Teksas'da bir kasabada bulmuştuk.
Kafenin çöplüğünden yiyordu.
İngilizce tek sözcük bilmiyordu.
Ona iyilik yaptığımızı düşündük.
Ya siz?
- Şerlin Baxter için çalıştığını biliyorsunuz...
- Buraya geldiğinizi görmüşlerdir.
Bunu yapanların ödemesi gereken
bilir hesap var. Kaçmaya niyetim yok.
Federal şerife
telgraf çekebiliriz.
Atlı bugün yola çıksa,
1 haftadan önce eline geçmez.
Gelecek fırtınayı düşünürsek,
daha da uzun sürer.
Şerif ve Baxter'le
biz başa çıkmak zorundayız.
Button ne olacak?
Ölüm kalım savaşı veriyor.
Bizde aynısını yapacağız.
Button için ne gerekiyorsa yapın.
Uyansa bile, ona bakmamız için
burada birkaç gün kalması gerekiyor.
Ne gerekiyorsa yapın.
Küçük Cennetimizden uzak kalamaz mıyız?
Şeytan da Cehennem'in kapıları hakkında
aynı şeyi söylüyor, dostum.
Atları kapalı bir yere almak istiyoruz.
Zorlu bir yoldan geldik.
- Arabamızla da konaklamak istiyoruz.
- Kendinize bakın.
Ama çabuk olun.
Daha önce de böyle fırtına gördüm.
Hem de esaslı
geliyor.
Lanet olsun.
Üzgünüm Charley.
Tanrım!
Belki de başka bir yerde kurmallard...
İnsaflı ol.
Köpeği yakalayın!
Orada bir köpek var, Charley.
Tüfeği al!
İşte orada.
Onu yakala, Charley!
Solunda! Onu yakala!
Evet!
- İyi misin, Charley?
- Evet.
Sadece biraz yüzdüm.
Size minnettarım bayım.
- Bu çok bir yavru...
- Sana birini hatırlatmıyor mu Charley?
Küçüğü. Bu havada dışarıya
çıkarılmayacak kadar küçük.
Kızımın köpeği.
Onu yakalamaya çalıştım ama
su çok hızlı akıyordu.
Salona gidiyorsanız,
size kahve ısmarlamaktan şeref duyarım.
Bu havada kahve iyi gelir.
Bu, yıllar önce Gunnison'u
silip süpüren fırtına galiba.
Yağmur sular dağlardan aşağı ya,
dosdoğru kasabaya ak.
Çok insan öldü.
Kasaba uzun süreden
beridir burada, Mack.
Daha uzun süre olacak.
Doğru baba.
Zaman zaman iyi bir fırtına gelip...
...Harmon'ı bir bebeği poposu kadar
iyi temizleyip gider.
İşin olumlu yanını düşünün.
Şerif.
Her zamanki gibi et ve patates.
Bu yemeğimizi karşıyor mu?
Bu gece o caddede yürümek
hayat namal olabilir...
- Kahve için teşekkürler...
- Yaptığınız için minnetarım.
Hesabınız 2 sent.
İkinizle konuşmam gerek.
Biz seninle daha fazla konuşacağız, Şerif.
Salondakileri rahatsız etmeyelim.
Baxter'ın adamlarına saldırısına uğradıgınız için
sizi tutuklama emrim var.
Bizim de cinayet için
tutuklama emrimiz var.
Hem şimdi doktorda yatan çocuğu
öldürmeye çalışanlar...
...hem de hapse attığın
iriyarı adamı öldürenler için.
Ama bizimkileri
satılmış yıldızlar yazmıyor.
Biz yazdık ve
yürürlüğe koyacağız.
Öyle mi?
Sizlerle hiçbir
sorunumuz yok.
Baxter'ın adamlar arkadaşımız öldürdüler.
16 yaşında bir çocuğu vurup,
öylesine dövdüler ki,...
...yaşamayabilir.
Sığırlarımızı çalmak istediler.
Şerifiniz ise bu konuda bir
şey yapmaya niyetli değil.
Siz serbest otlananları sevmiyorsunuz,
biz de burada olmayı pek sevmiyoruz.
Ama bir insanın malını ve
canını korumaya hakkı vardır.
Bunu ne bir çiftçinin ne de bir yasa adamının
almasına izin vermeyeceğiz...
İlgisi olmayanlara zarar vermeye
niyetimiz yok.
Bu lanet serbest otlananlara yardım veya
yataklık eden kim olursa...
...karşısında beni bulacak.
Karar senin Şerif...
Bu olay şimdi ve
bu arada çözümlemeyelim.
Bu havada hiçbir yere gidemezsiniz.
Sizleri yakında göreceğim.
Hiç merak etme.
Şerif beklemeye niyetli değil.
Peşimizden gelmek için adam toplayacaktır.
Baxter kasabaya dönene dek
bizi içeriye atması gerekiyor.
Yoksa Baxter, Şerif Poole'un.
...ondan aldığı parayı hak etmediğini
düşünecek.
Düşündüklerini söyle.
Ona hapiste saldıralım derim.
İçeri kilitleyip,
Baxter'ın kasabaya dönmesini bekleyelim.
Neden gidip,
Baxter'ın çiftliğine saldırmıyoruz?
- Nerede istersen orada savaşırım, Boss...
- Kararını ver.
- Lanet olsun...
- Bekle Charley.
Sen sordun, ben de söyledim!
Charley, yağmurun altında durma.
Haydi.
Çabuk öfkeleniyorsun...
Kötü haber fikir değil.
Artık harekete geçelim diyorum.
Oradaki konuşmam için ne dersin?
Güzeldi.
Belediye başkan adayımı olsam?
Resmi daire görevlilerinin
sağ kalması gerekir Boss.
Delikanlıyı görmeye geldik.
Uyuyor. İçeri girin.
Emin misiniz bayan?
Sırılsıklamız.
- Evinizi kirletmek istemeyiz
- Lütfen, sorun değil.
İçeri girin.
Teşekkürler bayan.
Parmaklarımı araya sokamıyorum...
Kalın parmaklarımız
araya sokamıyoruz.
Eklemlerimiz çok kalın.
Daha büyük fincan getireyim.
İşimizi görebiliriz.
Hayır, sorun değil.
İnce porselen takımı olan
bir masada oturmak çok hoş.
Bunlar annemindi.
Buraya yaptığı yolculuktan geriye kalan
şeyler.
Onları neden ortaya çıkardığımı bilmiyorum.
Onları saklayamıyorum da.
Sanırım kendimi iyi hissediyorum.
İyi veya kötü,
aklımdan geçeni söylerim.
- Bunu takdir ediyorum
- Böyle yaşamaya çalışıyorum.
Bunu görüyor musunuz?
Evet ya da eşe gerek yok.
Yaşlı evli bir çift gibiyiz.
Sizler evlilikten,
yerleşmekten mi korkuyorsunuz?
Onu kim ister? Yaşlı uyuz.
Yaşlı bir köpek gibi.
Sizi biraz sıkıştırsam mı?
Bir zamanlar evliydim.
Bunu hiç bilmiyordun,
değil mi Carley?
Bir eşim ve çocuğumla
küçük güzel bir tarlam vardı.
Çok güzel değildi ama gençtik ve
birbirimizi seviyorduk.
Hiç kırıcı konuşmamız olmamıştı.
Tifüse yakalanıp öldüler.
Ondan sonra da
evde vakit geçiremeyeceğimi anladım.
Belki artık yaşlandığım için
düşüncem değişmeye başladı...
Eğer Button yaşar da,
biz de Baxter'ın hakkında gelirsek...
...yemin ederim ki
soğuk çayırlar yerine...
Button'un bir yuvada yaşamasını
sağlayacağım.
Bir bardak daha çay iç, Charley...
Button'u tekrar görmek isterim, Bayan Barlow.
Yolu biliyorum.
Onunla 10 yıldır at sürüyorum.
Daha önce evli olduğunu hiç söylemedi.
Geceyi nerede
geçireceksiniz?
Doğrusu bilmiyorum.
Duruma bağlı.
Yani Şerif Poole'a mı?
Boş bir odamız var.
İsterseniz kalabilirsiniz.
Sizi Şerif ve Baxter'a karşı
zor durumda bırakamam.
Ayrıca burası küçük bir kasaba.
Doktor yokken, geceyi burada geçirmem
doğru olmaz.
Onları ben alayım.
- Yerlerini biliyor musunuz?
- Sanırım.
Buraya geldiğimizden haberi yağıyor.
Ana caddeden aşağıya sular seller akıyor.
Charley, bir köpeği sulara kapılmaktan
kurtardı.Yaşlı Tig'e benziyordu.
Mümkünse beni dinle.
Söyleyeceğim önemli bir şey var.
Sana bunlar başına gelsin diye bakmıyorum.
Dünya mükemmel değilse de
senin bitirilecek işlerin var.
Bu yüzden geri dön.
Beni duyuyor musun?
Geri gel.
Onunla böyle konuşmam biraz aptalca.
Hayır, bu güzel.
İyi misiniz Bay Spearman?
Bu koşullar altında bir insan
ne kadar iyi olabiliyorsa, öyleyim.
Bay Walte'de koşullardan söz etti.
Ona yeniden düşünmesini söyledim.
Siz de düşünün.
"Yeniden düşünmek" derken
kuyruğumuzu kıstırıp kaçalım mı?
Kendinizi ve onun canını kurtarın.
O sizi dinleyecektir.
Charley kendini düşünür, Bayan Barlow.
İyi biridir ve
yapılması gerekeni biliyordur.
Button'a başka ne gerrekiyorsa,
ödemesini yapacağım.
Charley ve benim için işler ters giderse,
ona bakarsınız.
Kağıt kaleminiz varsa, yazmak isterim.
Evet, elbette.
Bay Walte?
Yüzüme bakın.
Hayır! Üzgünüm!
Üzgünüm!
Geçti, Charley...
Biziz.
Geçti, Charley.
Sorun değil.
Ben toplarım.
Biraz sinirleri gergin.
Öyle sessizce sokulmamalıydı.
Sessizce sokulmuyordu.
- O kadını korkudan öldürecektin.
- Beni de korkuttun.
Bu işler böyle boş.
Hiç hoş bir durum değil.
Şimdi aklın başına geldi mi?
Evet.
Göründüğü kadar kötü değildi.
Eminim.
2 viski barmen.
Barmen, 2 viski.
Bu yazıyı gördün mü?
Buralarda en başta serbest
otlananlar geliyor.
Sana 2 kez söyledi.
Bir daha söylemeyecek.
Tamam mı?
Bunlar köpeğimi kurtaran arkadaşlar.
İsa'yı bile kurtarmış olsalar
onlara içki veremem.
Bay Baxter beni kovar.
- Patronun Baxter mi?
- Evet...
- Onlara ben servis yaparım.
- Bunu yapamayacağını biliyorsun.
Şimdi içkilerimizi içeceğiz.
Ben bir tane daha içeceğim.
Yağmur biraz dinmişe benziyor.
Durmazsa, ana caddede
balık tutmaya başlayacaklar.
Sizi oğullarımla tanıştırayım.
Ray ve Cory. Hava el verince,
navlun arabalarını sürüyoruz.
Boss Spearman ve buradaki arkadaş
Charley Walte.
Salonda söylediklerinizin hepsi doğru mu?
Evet.
Doktorun evindeki çocuk Baxter
tarafından ölüme terk edildi.
Doktorun eşi onu kurtarmaya çalışıyor.
- Eşi mi?
- Evet. Bayan Barlow.
- Şu mu?
- Evet.
Ondan iyi eş olur
ama o doktorun eşi değil.
Onun kız kardeşi.
Kız kardeşi mi?
Eşi değil.
Selam Mack
Ralph.
Ray Cory
Viski.
Bu Ralph Peterson
Marketi işletiyor.
Sanırım sizler serbest otlananlarsınız.
Alınmayın.
Burada serbest otlananlara
karşı olanlardan yana değilim.
Marketinde yaklaşık bir hafta önce
bir kavga olmuş.
Baxter'ın adamlarından bazıları
bir arkadaşımıza saldırmışlar.
Evet, her şeyi gördüm.
Üçünün canına okudu.
Birinin kolunu kırdı.
O kişi, silahşör Butler mi?
Evet, öyle diyorlar.
Arkadaşınız için üzüldüm.
Şimdi iyi mi?
Öldü.
Çok kötü.
İyi bir gence benziyordu.
Bu kasabanın geldiği hal
çok utandırıcı.
Bir şeyler yapabilirsiniz.
Ne?
Bizler navluncuyuz.
Ralph ise dükkan işletiyor.
Sizler erkeksiniz, değil mi?
Oğullarımı,
öldüklerini görmek için yetiştirmedim.
Bilemeyebilirsiniz ama bir erkek için
ölümden beter durumlar vardır.
İyi akşamlar, baylar.
İyi akşamlar.
Bu havadan kurtulmazsan,
kemiklerin benimkilerden daha katı olacaktır.
Ben de sizi bulmak için
salona doğru gidiyordum.
Sana içki ısmarlardık.
Geri dönüp, şimdi ısmarlayın.
Şerifin adamları kiralık ahırın orada
sizin için pusuya yattılar.
Bir adam arabanızda,
bir adam da barakada.
Şerif onlarla mı?
Hayır.
Tek başına,
sıcak ve kuru hapishanesinde oturuyor.
Sizi ölü veya diri getirmelerini bekliyor.
Uyarın için teşekkürler.
Dediğim gibi...
...Şerif'in yaptıklarını hiç benimsemedim.
Dent Baxter'ı da.
Sen bu kasabadaki tek dostumuzsun.
- Birkaç içki ısmarlayayım.
- Sesini çıkarma.
Vakit geldi.
Nasıl oynamak istiyorsun?
Sana çalışıyorum.
Nasıl istersen öyle oynarım.
Kimse burada başkasına çalışmıyor, Charley.
Bu teller sana bir şey ifade ediyor mu?
Başka şeylerin yanı sıra adlar da duyarsın.
Dedikleri kadar hızlı mı?
O bir katil.
Görsen, onu tanır mısın?
Ne aradığını biliyorsan,
onu tanıman zor olmayacaktır.
Evet.
Ne yazık ki onu tanımaya
fırsatımız olmadan vurulabiliriz.
Ne yazık ki öyle.
Adamlar yağmurda pusuya yatmışken,
kuru bir yerde olmak isterim.
Sabaha pek istikrarlı olmayabilir.
Küçük bir kasabada bu havada bile
gece saklanmak kolay olmayacaktır.
Ne yapmak istiyorsun?
Beni duydun.
O hoşuma gitti.
Öyle mi?
Pekala...
Yalnız...
Ellerini kaldır.
Sen delirmişsin.
Çeneni kapa.
Artık ölüsün.
Çeneni kapa demedi mi?
- O ne?
- Kloroform.
Doktordan aşırdım.
Beni bunun için tutuklayacak mısın, Şerif?
Tanrım.
Şuraya bakın.
Uyuyor.
Hayır.
Şuraya bakın.
Silahlarınızı indirin.
Bu taraftan.
Ne dersin, hoşuna gitti mi?
Hoşuna gitti mi?
Biraz daha ister misin?
Beni orada öyle bekletmen doğru olmadı.
Çok vakit yoktu.
Ben yem değilim Charley.
- Seni işitiyorum.
- Bunu unutma.
Bana bunu hep hatırlatacaksın, değil mi?
Bundan hoşlandın, değil mi?
Uyandırdıysak, özür dileriz.
Hayır, uyandırmadınız.
Görmek için geldik...
Gelip kendiniz görün.
Boss...
Bizi korkuttun.
Seni kaybettiğimizi sandık.
Biraz kestiriyordum.
Kendine gelmene sevindik.
- Size minnettarız Bayan Barlow, sağolun.
- Bana değil, Tanrı'ya şükredin.
Şükredeceğiz, Bayan.
Sanırım açsınız.
Button şimdi yedi.
Kendime kahvaltı hazırlayacaktım.
2 kişi daha katılabilir.
Üstümü değiştireceğim.
- Biraz uyumalısın.
- Uyuyacak.
- Bayanın sözünü dinle.
- Tamam Boss.
Pekala.
- Boss.
- Evet.
Mose'a ne oldu?
Hemen geliyorum, Charley.
Görüşürüz, Button.
Hanımefendi sözlerimi yanlış
anlamazsanız...
...yorgun görünüyorsunuz.
Uzun bir geceydi.
Neden oturmuyorsunuz?
Bırakın da eski haber çobanyamağı
kahvaltı hazırlasın.
Olmaz, buna izin veremem.
Elbette olur.
Sağ olun.
Son olanlar için özür dilerim.
Gerek yok. Ürktünüz.
Ürkmekten öteydi.
Kötü dönemler genelde bırakmaya çalışsam
da onlar beni rahat bırakmıyor.
Her şeyi akışına bırakmak
bana her zaman iyi gelir.
Bunu öğreniyorum...
En azından deniyorum.
Bizim yapabileceğimiz bu.
Button'un iyileşmesine sevindim.
Boss'u daha önce hiç böyle kaygılı
görmemiştim.
Fırtına geçer geçmez
doktor dönüş için yola çıkacak.
"Doktor" derken kardeşinizi mi
kastediyorsunuz?
Biz de doktorla sizin...
...karı koca olduğunuzu sanıyorduk.
Öyle mi?
Dün akşam olmadığınızı öğrendik.
Evli olduğunu sanıyordum Sue.
Neden?
Hayır, değilim Charley.
Bu iyi.
Yani bildiğimiz iyi oldu
Yoksa yanlış olacaktı.
- Ceviz kırmak istemezdik...
- Hayır, elbette...
Size çok minnettarız bayan.
Rica ederim Bay Spearman.
Sağ ol Sue.
Kendine dikkat et Charley...
Hiçbir şey söylemeden çekip gidecek misin?
Söyleyecek bir şey yok.
Birbirinize nasıl baktığınız gördüm.
Çekip gidemezsin.
Ona ne söylememi istiyorsun Boss?
Başarabileceğimi sanmıyorum ya da...
...yerleşik biri olamam mı diyeyim?
Bilmiyorum, Charley.
Keşke ölümünden önce
hanıma daha çok şey söyleseydim.
Bu birbirinizi belki son görüşünüz olabilir.
Ne söyleyebileceksen söyle çünkü çekip
gittiğini görmekten daha fazlasını hak ediyor.
Charley.
Ne söylemem gerektiğini bilmiyorum.
Bir şey söylemene gerrek yok Charley...
Hayır var. Ben...
Boss bu konu da haklı.
Pek çok konu da haklı...
Konu şu ki...
Ben düşündüğün gibi biri değilim...
Sue; Ben...
Pek çok yerde bulundum ve
övünemeyeceğim şeyler yaptım.
Bilirsin...
Her zaman nazik ve anlayışlı birinin
çıkıp gelmesini bekledim.
Küçük bir kasabada yıllar geçince.
...umutların öylesine sönüyor ki
onları anımsayamıyorsun bile.
Kim olduğunu gördüm Charley.
O çocuğa bakışlarını ve...
Boss'a gösterdiğin saygıyı gördüm.
Küçük parçalar da olsa,
görmesini bilen bir kadın için yeterliler.
Bugün burada insanlar ölecek...
Ben öldüreceğim.
Anlatabiliyor muyum?
Evet.
Sana bunu vermek istiyorum.
Bana her zaman şans getirdi.
Olmaz...
Kolyeni alamam.
Hediye geri çevrilmez.
Sana çok benziyor.
Annemin gençlik fotoğrafı.
Güzelmiş.
Bilmeni istiyorum ki,
seni bir daha göremezsem...
...sözlerimde ciddiydim.
Bana söylediklerini de takdir ediyorum.
Olanların hiç biri sürpriz olmadı.
Yalnızca sen.
Seni göreceğim Charley Walte.
Mutlu musun?
Sen mutluysan, evet.
Günaydın çocuklar.
Size kahvaltı getirdim.
Çocuklar!
Oradan uzaklaşın!
Kıpırdayın!
Sizce bu neye benziyor?
Fark etmez.
Bir savaşın çıkacağını bütün kasaba biliyor.
Umarım insanlara bir şey olmaz.
Baxter ve diğer katilleri, sizi bekliyoruz
Silahlarınızı da getirin.
Boss Spearman ve Charley Walte.
Eğer öleceksem...
...dişlerime bayram ettireyim.
Günaydın.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Biraz şeker almayı düşünüyorum.
Şeker mi?
Evet.
Tabii bayım. Şeker.
Ne isterseniz var.
Çene kıran sakızlarımız, şeker
kamışlarımız...
...meyankökü, karamel, bal gevrekleri...
...juju çekirdekleri, lolipop,
sütlü çikolatamız var.
Özel bir şey istiyorum.
En pahalısı hangisi?
Şey...
İşte buldum.
Bu siyah çikolata...
İsviçre'den geliyor.
Fransa'ya yakın bir yerden geliyor.
Bu na "acıtatlı " diyorlar...
Ağzında eriyor.
Tattın mı?
Hayır.
Ağzında eridiğini nereden biliyorsun?
Şey...doğrusunu söylemek gerekirse...
...biz bunları alamayız.
2 tane alayım.
Fiyatını bilmek istemiyor musunuz?
Hayır.
Elbette bayım.
Ve en iyi purolarından 3 tane.
Arkadaşımın ve benim canımız
İsviçre çikolatası ve...
...iyi bir puro çekti.
Bunlar Küba Havana'dan geliyorlar.
Sağol.
- Başka bir şey?
- Sağol, bunlar yeter.
- Borcum ne kadar?
- 5 Dolar...
Charley.
Bunların tadına sonra
çıkarsam Boss...
Kendinize bir iyilik yapın da
henüz vakit varken atlarınıza binip gidin.
Biz kendi işimize bakmaya çalıştık.
Vay canına! Bu iyiymiş.
Her senti hak etti.
Sizi öldürecekler.
Şunu tat Ralph.
Her zaman önünde olmasına rağmen
hiç tatmamışsın.
Bir şeyleri tatmadan ölmek ne acı...
Charley, haydi gidelim.
- Percy!
- Yukardayım...
Sana Küba Havana'dan puro getirdim.
Vay canına!
Çok duydum ama hiç tatmadım.
Sağ ol.
Ne düşünüyorsun?
Her zaman içtiğim o pisliklerden daha iyi.
Demek tezgahınızı buraya kuracaksınız.
Orada, arabamızın çevresinde.
Bir sürü masum insan vurulmadan
olmayacak.
Elimizin hemen altında bir yerlere
cephanelik yerleştirmek isteriz.
Nasıl isterseniz.
Ahırından uzak durmaya çalışacağız.
Duramayabiliriz de.
En iyisi hayvanlarını içeriye al.
Size iyi şanslar diliyorum.
Sağ ol.
İşleri yoluna koymak için güzel bir gün.
Tadını çıkar. Çünkü başlayınca, daha önce
hiç görmediğin gibi alt üst olacak.
Bunca yıl hiçbir kavgada bulunmadan
yaşamış değilim.
Bundan hiç kuşkum yok Boss.
Sende tanıdığım erkeklerden
çok daha fazlası var. Sadece...
Katı olmak istemem. Geçen gece ormanda
basıp da saldığımız adamlar...
Karar benimdi.
Şimdi yanlış yaptığımı görüyorum.
Öyle söylemek istemedim.
...yani, belki öyle ama...
Sana hep bu nedenle saygı duydum.
Takdir ettim.
Diğer insanlara ve
bana davranma biçimin.
Hiçbir zaman belayı aramaman,
beladan uzak durman...
Ama bela bizi burada buldu ve
bir şansımız olacaksa, senin...
Konuşmaya devam et Charley...
Dinliyorum...
Sayıca bizden üstün olacaklar.
Özellikle de burada önlerinde durduğumuz
sürece...
...bir avantajımız olmayacak.
Ama onlar da bizim gibi açılırlarsa...
...avantajları daha az olacak.
Hepsi katil olamaz. Butler
gibi 23 kişi olabilir.
Gözüm onda olacak.
Diğerleri kiralık adam olacak.
İyi at sürücüler veya asker eskisi.
Geri kalanlar da çoban.
Onlar karşımıza çıkmak istemeyecektir.
Hızlı olup bitecek.
O nedenle hemen öne fırlama.
Ya öne atılacaklar ya da yerlerinde çakılı
kalacaklardır. Belki de donup kalacaklar.
Hiç fark etmez.
Sen o saçmalı tüfekle
dosdoğru üzerlerine atıl.
2 namlu da boşalınca,
tüfeği olduğun yere at.
Tabancanı çekip,
cephaneliği sakladığımız yere doğru koş.
Yapabilirsem, ben de
aynısını yapmaya çalışacağım.
Dersini çalışmışa benziyorsun.
Evet. Ölmeyeceğimiz bölümün
dışında hepsini çalıştım.
Evet.
En iyisi fırsat varken bunu içeyim.
Artık sığırcılığı bırakmayı düşünüyorum.
Sen de benim ve Button'ın
bu konuda başımızı etini yiyorsun.
Belki de sözlerim bir yerlere dokundu.
Sığırları satıp,
bir yerde salon açmayı düşünüyorum.
Böylece yazın serin,
kışında kuru ortama kavuşmuş olurum.
Birkaç tane dansçı kız iyi olur.
Sana bulmamız gerek.
"Ölürsem...
...lütfen değerli atımı,
eyerimi ve silahlarımı satıp...
Bayan Barlow'a bir çay takma...
Charley Walte.
Not...
Bunu beğendim ama bilemiyorum.
Prenses Tarz"
- Lanet olsun...
- Ne oldu?
Çok beklemişe benziyorsun.
Bu iş serbest otlama gibi.
Erise de erimese de...
...iyi her zaman iyidir.
Memuriyetin zincirlenmiş gibi Şerif...
Ayağa kalk Poole.
- Metelik etmez.
- Hepsini kaldır.
Ayılın!
İçimden bir ses, kasabada
yeni bir şerifin olacağını söylüyor.
Evet. Serbest otlayanlara artık
yer yurt edindirmenin zamanı.
Şimdi atlarınızı bırakın.
Arabalarına yürüyeceğiz.
Oraya varınca silahlarınızı
üzerlerine boşaltın.
Yoksa sizleri ben vuracağım.
Siz üçünüz evleri dolaşıp,
yan sokaklara girin.
Haydi.
Hayley! Pencereden uzaklaş.
Bunlar sonra bitiririz.
Adını öğrenmeden
Tanrı'nın yanına gitmeyeceğim.
Benim adım Walte.
Postlewaite...
Charles Travis Postlewaite.
Seninki ne?
Boss olmadığı kesin.
Boss, dosdoğru soruyorum...
Adım Bluebonnet.
- Bluebonnet mi?
- Evet, Bluebonnet...
Göbek adın yok mu?
Sadece Bluebonnet Spearman.
Kimseye de söyleme lan...
Yemin etmeni istiyorum.
Yemin ediyorum.
Ne olur ne olmaz.
O sekiz dedi...
Ben beş saydım.
Fırsatın varken kaçmalıydın Spearman.
Korkaklardan kaçma gibi bir huyum yoktur.
Bakıyorum Şerif yanınızda yok.
Geberip gittiğinde
bunu hiç de komik bulmayacaksın.
- Arrkadaşımızı öldüren sen misin?
- Bu doğru...
Çocuğu da vurdum.
Üstelik eğlendim.
Hayley!
Geri çekilin!
- Arka kap nerede?
- Bu tarafta.
Kilitli.
Vuruldun mu?
İyiyim.
Sen...
Bu evden çık.
O tetiği çekersen
seni tedavi etmem Baxter.
Çantanı al.
Benimle geliyorsun.
Haydi.
Ayağa kalk Poole!
Ayağa kalk lanet olası!
Oraya gideceksiniz.
Henüz kendimize gelmedik!
Bakıyorumda topallıyorsun.
Dövüşmeyeli uzun zaman oldu.
Telaşlandım.
Arka üstü düşüp, ayağımı kırdım.
Seni yaşlı aptal!
Lanet Küba purosu beni çıldırttı.
Charley.
Siz burada bekleyin.
Dur bakalım Charley.
Dur dedim.
Akşama kadar adam kollayıp
durmayacağım.
Charley.
Hepsini öldüreceğiz dedin...
Benim de niyetim bu.
Öldürmek başka, katletmek başka.
Şimdi kılı kırk mı yarıyorsun Boss?
Bayım, sözlerinizi duydum.
Size söz veriyorum,
peşinize düşmeyeceğim.
Düşeceğini hiç sanmıyorum.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim, Charley.
O zaman Poole, Baxter ve Mose'ı öldüren
adamlardan farkın kalmaz.
Onlar Mose'ı öldürdüğü için bunlar oldu.
Biz adalet için geldik, öç
almak için değil. Onlar farklı.
Bugün değiller.
- Kenara çekil.
- Onu dlnle evlat...
Sana başka seçenek bırakmadı, kızları için
yapman gerekeni yaptın.
Bu olayın kötü bitmesine neden olma...
Bu işin yordamı bu değil.
Bayım, sağolun...
Teşekkürler.
Bunu senin için değil,
kötü geçmişinle barış yapman için yaptım.
Sue! İçeri gir!
Aman Tanrım!
Önümden çekilin.
Button.
- Silahını indir.
- Bayan serbest bırak.
Oğlun elimizde Spearman!
Silahlarınızı atıp, buraya doğru yürüyün,
yoksa çocuğu vururum!
On saniyeniz var.
Silahlarımızı bırakmayalım...
Button'ı her durumda öldürecek.
- Biri
- Tek şansımız bu silahlar.
İki!
Üç.
Sue!
Durun!
Durun! Hem de şimdi!
Dört.
Sue.
Sen bir yüzkarasısın, Şerif Poole.
Hep öyleydin.
Biliyorum.
Bu işler böyle.
Beş...
Altı!
İyi dinlendin mi, Şerif?
Sen de uzunca dinleneceksin.
Yeterince adam ölmedi mi?
...ikiniz ölüp gömülünce yeterli olacak.
Kadınla çocuğu bırak.
Onların bu işle ilgisi yok.
Düşünmemizi istiyorsan,
silahlarınızı yere atın.
- Kadın çocuğu doktora götürsün...
- Doktor kodeste.
Silahlarınız gömülmedikçe çıkamayacak.
Onlardan yana olanı ezerim.
Sonra da evlerini ateşe verir...
...karılarınızı ve çocuklarınızı
soğuk çayırlara sürerim.
Siz kadınlar,
kocalarınıza sahip olsanız iyi olur.
Yoksa çocuklarınız kışın öksüz kalacak.
Mack Langley...
Kaçsan da kalsan da fark etmez.
Sen ve oğulların artık ölüsünüz.
Mack Langley arkadaşımız.
Bunca yolu İrlanda'dan,
arazimin üzerine...
...serbest otlananların
işediğini görmek için gelmedim.
Silahlarınızı yere atın.
Önce o silahşor atsın.
Ordunu kaybediyor gibisin, Şerif.
Saplandı mı?
Çocuk vuruldu mu Sue?
Sue, çocuk vuruldu mu?
Hayır ama hala kanaması var.
Lanet olsun!
Durdurabilir misin?
Çabalıyorum.
Seni geberteceğim Baxter.
O zaman durma, gel.
- Beni kollayabilir misin?
- Bence onu beklemen daha iyi.
Muhtemelen kan kaybından ölecektiler.
Beklemeyeceğim...
Doktor'un button hemen görmesi gerek.
O kapı kilitli.
Saçmalı tüfekle ateş edilince açılır.
Seni bekliyorum Spearman!
Geliyorum aşağılık herif!
Tamam mı Charley?
Hazır mısın?
Evet.
- Ben ölüyorum
- Birkaç sığır daha fazlası için mi?
İyi bir insanı öldürdün.
Belki oradaki o çocuk da gidici...
Sana hiç acımıyorum.
Sen...bir hiçsin.
Öyle mi?
Olabilir.
Ama birkaç dakika daha nefes alacağım.
O zaman beni öldür.
Seni acından kurtarmak için
bir kurşun daha harcayamam aşağılık.
Adamın salonda.
Herkesi dışarıya gönderdi.
Kabul ederse, kız kardeşinle görüşmek
istedi...
Bayan Barlow, salona girmekten
çekinmezseniz, sizinle konuşmak istiyor.
Sue...
Doktor.
Onu içeri getirin.
Oraya yatırın.
- Baxter'ın yakını var mıydı?
- Yalnızca bir kız var.
Biriniz bu olanları anlatsın.
Aralarında hiç sevgi yoktu.
Öyle de olsa, onun kızı. İnsanların
yakınları böyle konularda duyarlıdır.
Herkesin önünde yürüyerek
buraya gelmeni istemedim.
Onların ne düşündükleri
umurumda değil Charley.
Benim için ayakta durmana gerek yok.
Bir iki gün içinde gideceğimi
söylemek istedim.
Kalmanı istiyorum.
Bence diğerleri de istiyor.
Kalmayı düşünmediğimi söyleyemem.
Doğrusu, burada kötü bir anımın
olmadığı köşe yok gibi.
Sevgimi uzun süredir
içimde tutuyorum Charley
Senin de benim için bir şeyler
duyumsadığını biliyorum.
Evet.
Ama benim o katillerden pek bir
farkım yok.
Belki kötü hatta daha kötü şeyler yaptın.
Ama bugün burada olanlar onlar gibi değildi.
Tüm o cinayetler
seni hiç huzursuz etmiyor mu?
Senden korkmuyorum Charley.
Dediğin gibi, bana şans getirdi.
Artık senin.
Sende kalsın.
Yanıtları bilmiyorum ama insanların
kafalarının karıştığını biliyorum.
Yani ne istedikleri ve ne yaptıkları...
...ve sahip olmaları gerektiğini
düşündükleri şeyler konusunda.
Olduklarını sandıkları veya
yaptıkları her şey...
...onlara öylesine yapışıyor ki
yeni atılımlar için göz açtırmıyor.
Bizimle ilgili umutlarım var Charley...
Sonsuza dek olmasa da bekleyeceğim.
Uzaklara gittiğinde bunu düşünmeni ve...
...bana geri dönmeni istiyorum.
Seni seviyorum Sue.
Seni ilk gördüğümden beri sana aşığım.
Her şeyi daha iyi anlamam biraz zaman aldı.
Karşına çıkmasını beklediğin kişi
olmadığımı biliyorum.
Kardeşin olsaydım,
kendimi sana eş seçmezdim.
Charley...
Kaç yaşında olduğumu biliyor musun?
Yaş umurumda değil.
Artık kız çocuğu değilim.
Sen gördüğüm en güzel kadınsın.
Düş kırıklıklarım oldu.
Onlardan biri olmayacağım.
Bu denli uzun yaşayacağımı hiç
sanmıyordum.
Sanırım o şekilde yaşayınca,
hiçbir şey fark etmedi.
Uzaklara gidip, seni bir daha görmeyeceğimi
düşünmek, benim için belki de...
...yaşadığım en kötü duyguydu.
Sana iyi bir eş olabileceğimi biliyorum.
Düzgün bir teklifte bulunmadığımı da
biliyorum...
Şimdi teklif ediyorum.
Benimle evlenir misin Sue?
Charley.
Evet.
Seninle evlenirim.
Seni öpebilir miyim?
Ölmeden önce
sana bunlardan binlercesini vereceğim.
Charley!
Doktor, senin hakkındaki düşüncelerini
değiştirmişe benziyor.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, her şey yolunda...
Salon hakkında konuşacağımızı söylemeyi
neredeyse unutuyordum.
İyi olur.
Kendine dikkat et.
Charley.
Sue...
Hemen gelirim.
Salon mu?
Sığır işini bırakmak istiyorum.
Orada sahibini kaybetmiş bir salon var.
Ortağım olmanı isterim.
Bunun yarısına bile gücüm yetmez.
Bırak da bu işi beyinlerimiz yapsın.
Sue.
Geri geliyorsun değil mi?
Öyleyse seni bekliyorum
Charley Postlewalte.
Ne kadar şom ağızlısın?
Ağzında bakla ıslanmıyor.
Şimdi geri dönmen gerekiyor.
Çatılardan uzaklaşmanı istemiyorum.
Ciddiyim Sue.
Gitmelisin.
Sözümü dinlemeyeceksen,
bu iş nasıl yürüyecek?
Sana bunlardan binlercesini vereceğimi
söyledim.
Bunu gerçekleştirmeni sağlayacağım.
Gidip sığırlarımızı alalım.