YIL 1769
BRİTANYA KÖLE TİCARETİNİN MERKEZİ
SÖMÜRGECİ BİR İMPARATORLUK
Ne kadar da güzel.
Tıpkı annesi.
Korkma.
Sana iyi bir hayat sunmaya geldim.
Hak ettiğin hayatı.
Al.
GERÇEK BİR HİKAYEYE DAYANMAKTADIR
KENWOOD MALİKANESİ
HAMPSTEAD KÖYÜ
Elizabeth Murray!
Hemen buraya geri gel!
Annesi öldü.
Sana yalvarıyorum amca, onu sevin,
adeta ben buradaymışım gibi...
...ve bana ait bir çocuğun hak ettiği
bütün ayrıcalıkları yaşamasını sağlayın.
Bu imkansız.
Doğru olan şey asla imkansız değildir.
- Bu kız siyahi.
- Benim kanımı taşıyor.
- Ama teni kara.
- Bizimle paylaşmadığın bir detay.
Bir boylam deneyi için Hint Adaları'na
gidecek gemiye Kaptanlık edeceğim.
Ondan sonrası ise meçhul. Donanmanın ve
kralın kararlarını sorgulamak bana düşmez.
Benim itibarımın
senin gözünde hiç mi bir kıymeti yok?
- Efendim.
- Ben Yüksek Mahkeme Başkanı'yım.
Aklını başına devşir evladım,
ağzından çıkanı kulağın işitiyor mu?
Bu kız melez.
Adı ne?
Adı Belle. Annesi gibi.
Dido Elizabeth Belle Lindsay.
Senin adını mı taşıyacak?
Bunda utanılacak bir şey yok.
Ona Dido deriz.
Tanrım, çocuk çok cılız.
Mary, kıza yiyecek bir şeyler getir.
Tatlı bebeğim.
Gemiler...
...senin gibi kıymetli şeyler için
uygun yerler değildir.
Bu duvarlar arasında...
...benim kanımdan olanların
hak ettiği bir hayat süreceksin.
Şu anda bunu anlaman mümkün değil...
...ama kalbinin derinliklerinde
seni sevdiğimi bil.
Tıpkı anneni sevdiğim gibi.
"Zenci" dedikleri şey sen misin?
Konuşurlarken duydum.
Ne çok soru soruyorsun Elizabeth.
Maalesef bu konuda babanı aratmıyorsun.
- M babam mı?
- Hayır! Öz baban, Sör David Murray.
İnsan her aklına geleni söylememeli.
Yoksa evde kalırsın,
yapayalnız, kendi kendine konuşur durursun.
Senin gibi mi Mary hala?
Hizmetçiler öyle diyor.
Seni küçük... Seni bir yakalarsam.
Elizabeth, hemen buraya gel!
Benim de bir portrem var.
Görmek ister misin?
William Murray. Mansfield'in ilk kontu.
Bu da...
...bu da yeğenim. Anladın mı?
Senin amcan. Sör David Murray.
Elizabeth'in babası mı?
Evet, doğru. Çok akıllısın.
Kendisi 7. Stormont Kontu olur...
...ben ölünce bütün bunlar ona kalacak.
İngiliz topraklarında doğmuş.
Evet
Annesini ele geçirilen
bir İspanyol köle gemisinde bulmuş.
Velhasıl, korumamız altında
artık iki yeğen var.
Elizabeth'in de
bir arkadaşa ihtiyacı vardı zaten.
Soran olunca da cevabımız bu olacak.
Cevabımız, doğum hakkı gereği...
...bu çatı altında yaşama hakkı olduğu.
Hiyerarşinin gereği böyle.
Peki, bu hiyerarşide ten renginin yeri ne?
Murray soyundan olmasının üstünde mi,
altında mı?
- Evlilik?
- İmkansız.
Melez bir kıza talip olacak şahıslar...
...onun ve ailemizin sosyal statüsünü
zedeleyecek cinsten olacaktır.
Peki biz öldükten sonra?
Kocası olmadan, ona kim bakacak?
Kızlar!
Kahrolası Fransızlar gibi
bağrışmayı kesin lütfen!
Sana kötü haber verme konusunda
hiç tecrübem yok.
Belki bir gün...
...kendisini daha iyi tanıma fırsatım
olur diye ummuştum hep.
Evet
Biliyorum.
Senede 2000 sterlin mi?
Mirasa kondun desene.
Sana bir servet bırakmış.
Babamın yeni karısı
bana hiçbir şey bırakmasını istemiyor...
...babam da onu dinliyor.
Annem ölmeseydi
belki babam beni daha çok severdi.
Sanırım, aşk çok karmaşık bir duygu.
Bu çeyizle
istediğin iyi aileye gelin gidebilirsin.
Akşam yemeğe misafirlerimiz var.
Misafir mi? Kim bizi burada
ziyaret etme zahmetine girer ki?
Veya buradan gidebilir, ölenlerden başka.
Ne dedin Dido?
Yatak diyordum Mary hala.
Misafirlerimiz kalmak isterse diye
yatakları hazırlasak iyi olur.
- Yeni ipek elbiseleri giyebilir miyiz?
- Saçını ben yaparım Bette.
- Lütfen giyelim Mary hala.
- Sen bizimle yemeğe katılmayacaksın Dido.
Tabii ki.
Ama yemekten sonra katılabilirim, değil mi?
Evet. Senin de çok iyi bildiğin üzere
kurallar böyle.
Baba, nasıl oluyor da hizmetçilerle
yiyemeyecek kadar üst...
...ama aileyle yiyemeyecek kadar
alt tabakadan biriyim?
Misafirlerle yemek, resmi bir davettir Dido.
Formaliteleri görmezden
gelip misafirlerin de
bunu anlayışla karşılamasını
bekleyemeyiz.
Ama artık ben zengin değil miyim?
Bu hiçbir şeyi değiştirmiyor mu?
Ah, tatlım. Keşke o kadar basit olsa.
Maddiyat belli bir yere kadar.
Toplum, fırsatını bulduğu anda
kendi üyelerini dahi...
...dışlamanın bir yolunu bulur.
Ama yemekten sonra,
yani resmiyet artık önem arz etmediğinde...
...senin varlığına
kimsenin itiraz etme hakkı kalmıyor.
Nasıl isterseniz efendim.
Ben Dido'yla yemeyi tercih ederim.
Tüh, yazık olacak. Genç beyefendiler
seni göremeyince üzülecekler Elizabeth.
Genç beyefendiler mi?
- Çok iyi ailelerden.
- Kesinlikle ciddi adaylar.
Şimdi ağzını kapa ve kulaklarını aç.
Bu akşam İngilizce dışında
hiçbir dilde konuşulmayacak.
Beylerin kulaklarına
Latince, İtalyanca fısıldamak yok...
...hele Fransızca, zinhar.
Bütün ülke nefesini tuttu...
...sizin Zong davasındaki
kararınızı bekliyor.
Şüphesiz herkes
İngiltere'yi mahvetmenizden korkuyor.
En azından Lort Ashford.
Karar vermenizin neden bu kadar uzadığını
çok merak ettiğini söyleyebilirim.
Leydi Ashford, yasalar sadece uygulanmaz,
önce onları yorumlamak icap eder.
Bunu kocanızdan iyi kimse bilemez.
Aman, ölmüş mal için
amma da tantana koptu.
Bu tantana, bu ülkedeki...
...pek çok insanın geçim kaynağını
ilgilendiriyor Leydi Ashford.
Fransızcanız ne kadar da güzel.
Ancak, ne dediğinize dair hiçbir fikrim yok.
- Wimbridge.
- Bayan Lindsay?
Dışarıda kaçak avcılar dolanıyor.
İyi akşamlar.
Adım John Davinier.
Sanırım evin hanımlarından birini korkuttum.
İşte, kendisi de burada.
Lütfen, affınıza
sığınıyorum, her ne kadar...
Bayım, tanıştırıldığımızı zannetmiyorum.
Haklısınız.
Lütfen hanımefendiyi korkuttuğum için
özürlerimi iletin.
Lort Mansfield'e bunu getirmek için
kestirmeden geldim. Babam gönderdi.
Kim efendim?
Peder Davinier.
Hemen kendisine ileteceğim...
- Babamı yemekte rahatsız etmemelisin.
- Yemekten hemen sonra ileteceğim.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar efendim.
Dido, tatlım.
Babacığım?
Yüce Tanrım, bu o zenci. Hakikaten...
- Bir hanımefendi.
- Muhteşem
Bu kadar da
siyah tenli olduğunu bilmiyordum.
Kendi yaydığın dedikoduları
hiç duymadın mı anneciğim?
Size ikinci yeğenimi takdim etmeme
izin verin: Bayan Dido Lindsay.
Memnum oldum Bayan Lindsay.
James en büyükleri.
Ashford'ların tüm serveti ona kalacak.
Aynı zamanda
amcasının serveti de ona kalacak...
...gerçi amcası çok sağlıklı,
pek gidici görünmüyor.
Çok enteresan biri, değil mi?
Ben itici buldum.
Nadir bulunan, egzotik bir çiçek için itici
diyorsan aynı şey onun için de söylenebilir.
Çok cazip bir aday.
Üstelik iki serveti olacak,
mutlu etmeyeceği bir eş düşünemiyorum.
Dido. Onunla yakınlaşmayı aklından bile
geçirme sakın. Senin bir servetin var zaten.
Nadir bulunan ve egzotik çiçeklerle
evlenilmez Oliver.
Onlar Hint Adaları'ndaki
pamuk tarlalarında koklanmak içindir.
Ayağıma kadar gelmiş fırsatı
neden tepeyim?
Aman Tanrım, resmen beni tartıyorlar.
Sonra da saf bir İngiliz gülü bulup
evini onunla süslersin.
Britanya Sana selam olsun
Denizlerdeki en güzel ada sensin
Ama en sevdiğim toprak
Görücüye çıktı mı?
Pek sayılmaz.
Çok yakında.
Ama en sevdiğim toprak
Britanya
Herkes sana selam dursun
Denizlerdeki en güzel ada sen değil misin?
Bu zenciyle herhangi bir diyaloğa girmemeye
özen göster.
Mansfield'ler evlerinde melez bir leydi
barındırmaktan zevk alıyor olabilir...
...ama benim evimde böyle bir şey
söz konusu dahi olamaz.
- Ona bir servet kalmış.
- Ama bir istisna yapılabilir.
Babasının kendisine
büyük bir miras bıraktığı söyleniyor.
Tabii, bu konuda ciddiysen diyorum.
Bir albenisi olduğu gerçek
ama bundan ötesini düşünmedim anne.
- Bu bilgileri nereden ediniyorsun?
- Kardeş-kuzeninin çenesi biraz düşük.
Ya siz Bayan Lindsay?
Bu akşam
sizden bir parça dinleyebilecek miyiz?
Şey...
Baba?
Lütfen kıymetli yeğeninizi
bizden esirgemeyiniz lordum.
- Bu çok ilginç olacak.
- Daha önce misafirlerin önünde hiç çalmadı.
Çok yetenekli olduğu aşikar.
Çok ilgili bir mürebbiyesi vardı.
Soyadı onu ciddiye almasına sevk edecektir.
Kendini kandırmasın.
Bunlar Dido'nun vereceği kararlar değil.
O halde, açık ve net bir şekilde anlat.
Yoksa bir "beyefendi" nin zalimce vaatlerine
kanıp adamın elinde oyuncak olacak.
Bunlara muhtaç değil. Ona kalan miras
sayesinde evlenmek zorunda değil.
Orası öyle.
Asıl Elizabeth'in geleceğini
garanti altına almalıyız.
Bir portre mi? Emin misin?
- Evet. Mary hala teyit etti.
- Tanrım, bu muhteşem.
- Ama...
- Ama ne?
Baba, karar vermeden önce
benimle konuşmak istemez miydiniz?
Pardon, misafiriniz olduğunu...
Bay Davinier, sanırım tanışıyorsunuz.
Öyle de denebilir, evet. Bayan Lindsay.
Neye karar vermeden?
Resimde olmak...
Beni resmetmek isteyip istemediğini.
Adama bir servet ödeyeceğiz.
Karar verilecek bir şey yok.
Tek yapman gereken kıpırdamadan oturmak
Dido. Çok zor olmasa gerek.
- Elizabeth'in yanında mı?
- Tabii ki, her zaman olduğun yerde.
Resmedilmek her hanımefendi için
bir iltifat sayılmaz mı?
Daha beyefendi olmayı becerememiş
bir erkek
hanımefendiliğin inceliklerini
nereden bilecek?
Biliyorum bilmesine de
bir genç kızın yanındayken...
...bir hanımefendinin huzurundaymışım
gibi davranmakla hata işledim.
- Baba! Bunu yalnız konuşabilir miyiz?
- Şimdi olmaz.
Kitapları kütüphaneye geri götürebilirsin.
Kocasının ölümüyle
dul kalan kadına mirası...
...ve ortak mallardan kendine düşenler
tez zamanda verilmelidir.
Kocasının evini terk etmek için de
40 gün mühlet verilir.
Bay Davinier, sence bu yasanın amacı nedir?
Belirsizlik durumunu ortadan kaldırmak.
Misal?
Zong gemisi ve boğulanlar.
Hukuk, bir beyefendinin ilgilenebileceği
sayılı iş kollarından biridir.
Çok param yok...
...ama babam İncil'e güvenirken
ben mahkemelere güvenmeyi yeğlerim.
- Demek hukukçu olmak istiyorsun?
- Bir gün, evet, lordum.
Asıl amacım kanunları yazmak,
dünyayı ancak böyle değiştirebilirsiniz.
Yani, dünyayı daha iyi...
...bir yer haline getirmek demek istedim.
Büyük emellerin var.
Öğretilenleri iyi öğrenirsen
en azından taşrada avukatlık yapabilirsin.
Ama daha fazlası için ne sosyal statün
ne de maddi olanakların müsait.
Yanlış anlamayın lordum
ama sizin de müsait değildi.
Anlayamadım.
Şey...
...dördüncü doğan oğul olarak...
...statünüz müsaitti ancak baro üyelik
bedelini ödeyecek gelire sahip değildiniz.
Lort Foley ve William Hamilton
size sponsor olmasaydı...
...İngiliz mahkemeleri sizin zekanızdan
mahrum kalacaktı...
...ve bugün Yüksek Mahkeme Başkanı
olamayacaktınız lordum.
Sen kendini bu pozisyona layık
görüyorsun galiba, öyle mi?
Orasını bilemem lordum
ama taşra bana göre değil.
Dido...
...Peder Davinier oğluna hocalık etmem için
benden ricada bulundu.
Sen ne dersin?
Nazik desteğiniz için teşekkür ederim.
Ne lehinizde ne de aleyhinizde
bir söz sarf etmek bana düşmez.
Söz gümüşse sükut altındır.
Babamın yeni talebesi.
Bay Davinier,
tanıştırayım kuzenim Elizabeth.
Memnun oldum.
Babam ilk defa bir talebe kabul ediyor,
biliyor musunuz?
Babam sana yazılarını dikte ederken
yalnızlık çekme diye Dido.
İşin aslı şu ki, hafta boyunca bu evde
gördüğüm kadar erkeği hayatımda görmedim.
Umarım sizi hayal kırıklığına uğratmadık.
Bilakis.
Bay Davinier, acaba...
...Zong'un ehemmiyeti nedir?
Neden bu dava babamın mahkemesinde,
neden yüksek mahkemede?
Şey...
...Zong bir gemi.
Bunun farkındayım.
Bu geminin kargosu, insan.
Varış noktasına ulaşamadan
taşıdığı kölelerin çoğunu kaybetti.
Kaptanın talimatıyla mürettebat tarafından
denize atılarak boğuldular.
Ama, neden?
Hanımefendi, yemeğiniz çay odasında hazır.
Teşekkürler.
Bay Davinier,
akşam yemeğine kalır mıydınız?
Teşekkür ederim madam
ama bu akşam halama söz vermiştim.
Pekala, nasıl arzu ederseniz.
Sormamın sakıncası yoksa...
...neden hiç ailenizle beraber yemiyorsunuz?
Bu doğru değil.
Kusura bakmayın
ama ikidir sizi onlardan ayrı görüyorum.
Anlamakta zorluk çekiyorum.
Çok normal...
...ne de olsa evin
hanımefendisi dururken
ruhban sınıfından birinin
oğlu davet ediliyor.
- Gayeniz mertebemi hatırlatmak mı?
- Hayır. Kendiminkini beyan etmek.
Afrika'dan Batı Hint Adaları 'na giderken
132 köle boğuldu.
Vereceğiniz karar
köle ticaretine büyük darbe vurup...
...bu ülkenin ekonomik altyapısını
tamamıyla tahrip edebilir.
Böyle bir baskıya dayanmak
nasıl mümkün lordum?
"Hak yerini bulsun,
gökler başımıza yıkılsa dahi."
Sigorta talebinde geminin güvenliği için
kölelerin denize atıldığı belirtilmiş.
Yolculuğun geri kalanına yetecek
içme suyunun olmadığı yazıyor.
- Doğru.
- O halde davanın temel ilkesi...
"Mutlak zaruret".
Eğer kaptanın ileri sürdüğü gibi
sadece zencileri öldürerek...
...gemiyi kurtarmaları mümkündüyse.
- Dayanak noktası bu mu olacak?
- Kimse malını isteyerek denize atmaz.
Sana şöyle bir sual yönelteyim,
limana vardığında...
...elinde sadece tek parça mal
kalmış olsaydı, sen ne yapardın?
Mali yıkımı göğüsler
miydin, yoksa sigorta
şirketinin zararını
karşılamasını mı isterdin?
Saygısızlık etmek istemem...
...ancak önce, insan
hayatının sigortalanacak
bir mal olup olmadığını
sorgulardım.
Onun gibi bir beyefendi
bir zamanlar bana talip olmuştu.
- Bay Davinier gibi mi?
- Ciddi misin Mary?
Bana öyle bakma.
Annem araya girdi.
Muazzam bir görev bilinci vardı.
Bazen fazla kibardı ama...
Nişanlı, haberin var mı?
- Öyle mi?
- Evet, nişanlı.
Bay Beresford'un kızıyla.
Arabacının kızıyla mı?
Yerinde olsam daha yükseklere göz dikerdim.
Güllere bayılırım.
Bu sene her şey geç aÇİYOV-
Rabbimiz İsa der ki...
...bizim kurtarıcımız Tanrı'dır. Amin.
76. ilahi.
Bay Davinier.
Bekleyin.
Merak ettim.
Saatlerce oturmak, hiç kolay değil aslında.
Doğrudur.
Görünen o ki Zong davasını
duymayan bir ben kalmışım.
Belki de bu tip şeyleri düşünmek
hayat tarzınıza uygun değil.
Neden beni yargılıyorsunuz?
Bu meseleyi
saatlerce aklımdan çıkaramadım...
...ve kölelerin bahsettiğiniz şekilde
boğulmuş olmaları aklıma yatmadı.
Hiçbir şeyden mi haberiniz yok sizin?
Bay Davinier, lütfen.
Bildiklerinizi bana anlatın.
Anlatın.
Benimle alay etmeyin.
Size sadece inandığım şeyleri anlatabilirim.
Nedir, lütfen anlatın.
Köleler denize atıldıklarında...
...birbirlerine zincirle bağlıymış.
Hepsi hastaymış...
...sigortalı ölü mal,
canlı ama bozuk maldan daha değerliymiş.
Bayan Lindsay...
Fakat sigorta şirketi
temyize gitti, değil mi?
Katledilmiş kölelerin parasını
ödemeyi reddediyorlar.
Teşekkür ederim.
Ona kölelerin
alçakça öldürüldüğünü mü söyledin?
Hastaydılar, yolculuk sırasında
ölmeleri gerekiyordu...
...yoksa tazminat talebinde bulunamazlardı.
Hastalıktan ölselerdi, o zaman da
aynı şey olurdu. Bu yüzden öldürüldüler.
Seninle paylaşılan gizli meseleleri
böyle fütursuzca açıklamamalıydın.
Bu "meseleler" aylardır
bütün milletin dilinde.
Bayan Lindsay ne bir çocuk,
ne de saf bir kadın.
Onun iyiliğinden ben sorumluyum...
...ve gerçeklere ne zaman
hazır olduğuna ben karar veririm...
...bir papazın oğlu değil!
- Eşyalarımı toplayayım.
- Topla.
Bir sorum var lordum.
Sor.
Bir papazın oğlu olarak merak ediyorum...
...acaba bu çok kıymetli melez yeğeninize,
öldürdükleri her can için...
...30 sterlin tazminat isteyen
tüccarlar kadar değer biçer misiniz?
İyi günler lordum.
Bay Davinier...
...bir daha
seni yeğenimin yakınında görürsem...
...beni ilk gördüğün güne pişman ederim.
John Davinier bugün çok erken gidiyor.
DÜNYADA KÖLELİK SON BULSUN
LORT MANSFIELD - ZONG
VE İNGİLTERE'DE TİCARETİN SONU
İşte buradasın. Bizi bekliyorlar.
Seni misafir odasında bekliyorlar,
beni de çay odasına sürdüler.
Baharı geçirmek üzere Londra'ya gidiyoruz.
Nihayet görücüye çıkacak mıyız?
Sadece Elizabeth.
Dido değil.
Ama, neden?
Bir kadını hayatta neler beklediğini
sen de iyi biliyorsun Dido.
Elizabeth'in bir geliri yok.
Biz karar verene dek mümkün olduğunca
fazla sayıda beyefendiyle tanışacaksın.
Bütün bu mal mülk babasına kalınca,
Elizabeth ortada kalacak.
Peki, ya ben?
İyi bir aileden gelen bir beyefendi...
...kolay kolay
Dido ile ciddi bir ilişki düşünmez.
Aristokrat olmayan bir beyefendi ise
Dido'nun toplumdaki statüsünü azaltır.
O sadece benim kuzenim değil ki.
- Baba, lütfen.
- O benim kardeşim.
Bunlar evin anahtarları.
Londra'ya onsuz gidemem.
Halan 30 yıl bunları belinde taşıdı.
Ben Leydi Mary değilim.
Evde kalmış bir kadın değilim.
Leydi Mary artık
evi çekip çeviremeyecek kadar yaşlandı.
Bu görevi döndüğünde üstlenirsin.
Başınızı belaya sokmayın diye
ikinize de ihtiyacım olacak galiba.
Beni cezalandırıyor musunuz?
Cezalandırmak mı?
Seni el üstünde tutuyoruz.
Çok seviliyorsun.
Çok üzgünüm.
Sence Bay James'i Londra'da görür müyüm?
Belki de.
Öyle bir adama aşık olabilirim Dido.
AŞK mı?
Bette, sakın öyle bir şey yapmaya kalkma...
...sonra ya beş parasız kalırsın
ya da kalbin kırılır.
Aslına bakarsan sen daha şanslısın.
Aptal ve zengin bir aristokratın
kaprislerine katlanmak zorunda değilsin.
Bizim ise başka seçeneğimiz yok.
Erkek kardeşimiz varsa
mirasa konmamız olanaksız...
...ve bize ekonomik özgürlük sağlayabilecek
herhangi bir işle uğraşmamız yasak.
Sadece onların malıyız.
Kızlar! Hadi gelin.
Yemek için ateşi yakar mısın Thomas?
Emredersiniz efendim.
Teşekkürler.
Yatak çoraplarınız Bayan Murray.
- Bayan Lindsay.
- Teşekkürler Mabel. Çok düşüncelisin.
Bu akşam beklediğimiz kadar sıcak değil.
Yardım ister misiniz Bayan Lindsay?
Uçlardan başlamalısınız.
Bana da annem öğretmişti.
Gördünüz mü?
Bana söz ver,
gün gelir de bu evin hanımı sen olursan...
...o pespaye camgöbeği kapıyı boyatacaksın.
Bir elden geçmesi lazım.
Leydi Mansfield, Leydi Mary
ve yeğenleri teşrif ettiler madam.
- Hanımlar.
- Leydi Ashford.
- Peki ya beyler? Bay James?
- Tabii ki, burada.
Bayan Murray'in geleceğini bildiğinden
bunu kaçırması imkansızdı.
Baba.
Lort Mansfield'in ünlü melezi.
Yüksek Mahkeme Başkanı'nın
kafası boşuna karışık değilmiş.
Aklından geçenleri ona söylemedikçe
niyetini bilemez.
Mansfield hanımları.
Gel buraya.
Aman dikkat.
Dido, bak, Bay James'in benim için
yaptığı kayık alabora oldu.
Çok yazık olmuş.
Sizin için.
Bayan Lindsay, benimle biraz
hava almak ister miydiniz acaba?
İnsanlar ne der diye hiç düşünmüyor musun?
Bunun anlamı ne Bay James?
İnsanlar ne dermiş?
Henüz yeni tanıştığı bir hanımefendiyle
yürüyüşe çıkarak...
...onun itibarını tehlikeye attığını.
Bence abartıyorsun ağabey.
Şunun şurasında
Vauxhall'da kısa bir gezintiye çıkacağız.
Çok sevinirim Bay Oliver.
Hem de çok.
Babama karşı gelmek istediğine emin misin?
Ne fethedilmeyi ne de görmezden gelinmeyi
kabullenen bir leydi bulacağımı bilmezdim...
...ta ki sizi tanıyana dek.
Bu konuda rahatsızım.
Lort Mansfield kesinlikle gücenecektir.
Bir zarar gelmez.
Beraber vakit geçiren iki aileyiz sadece.
Ama diyelim ki,
iki taraf da birbirini uygun gördü...
...o zaman sevgili kocanızın
bir itirazı olmaz herhalde, değil mi?
Ortadan kayboldular. İnsanlar kızın
yalnız başına olduğunu düşünecek.
İnsanlar flört ettiklerini düşünecek.
Kalbim nasıl da atıyor, görüyor musunuz?
Sizden son derece etkilendim Bayan Lindsay.
Ağabeyinizin aleni protestolarına
rağmen mi?
Kendisi benim aksime,
annenizin ırkını göz ardı edemiyor.
Aptalca.
Baba tarafınızdan...
...bu güzelliği ve asaleti aldıktan sonra...
...anneniz kimin umurunda?
Ne hoş bir ses.
Son derece kültürlüsünüz.
Gelin, kaynağına gidelim.
Umarım hakkınızdaki
iyi düşüncelerimden haberdarsınızdır.
Bilmukabele.
Böyle bir anın
eskiden sadece hayalini kurabilirdim.
Gerçekten mi?
O halde umarım niyetinizi şerefli
bir şekilde ortaya koyar...
...ve benim gülünç bir duruma düşmeme
mahal vermezsiniz.
Benim gibi bir beyefendiden
bekleneni yapacağım.
Gönülleri fethetmeyi iyi biliyorsunuz
Bay Oliver.
- Bay Davinier.
- Bayan Lindsay.
Sizi...
- ...burada görmek ne hoş.
- Sizi de Bayan Lindsay.
Kusuruma bakmayın.
Bay Ashford, izninizle
size Bay Davinier'i...
...takdim edeyim.
Kendisi Hampstead'deki papazın oğlu olur.
Bir din adamı.
İyi akşamlar diliyorum bayım.
Saygılar.
Bayan Lindsay. Yalnızsınız.
Sizden özür dileme fırsatı
bulamadan gittiniz.
- Özür mü?
- Talebeliğinizi kastediyorum.
Babam derslere son vermezdi,
evden gitmek zorunda kalmazdınız...
Şu anda konuştuğumuzu bilse
hayatı bana cehenneme çevirir.
Zong davasını takip etmeye çalıştım...
Beni affedin.
Zong davasını takip etmeye çalıştım.
Ne yazık. Bir insan hayatının ne kadar
ettiğini anlayabilecek dirayeti yok.
Kıymetsiz bir zencinin ne değeri olacak?
Beni yanlış anlıyorsunuz. Demek istediğim
şey şu ki, insan hayatına bir bedel konamaz.
İster özgür, ister köle
olsun, insanların bir
fiyatı olamaz, bizler paha
biçilmez varlıklarız.
Başkalarıyla geldim.
Hepimiz hukuk talebesiyiz...
...sigorta şirketlerine baskı kuruyoruz...
...kölelerin sigortalanmasını
kaldırtmaya çalışıyoruz.
Ama bunun için yasada bir değişiklik lazım.
Böyle barbar bir dünyada yaşarken
nasıl medeni olabiliriz ki?
- Bu büyük haksızlık.
- Hayır, çok daha fazlası.
Böyle bir gaddarlık üzerinden mali işlem
yapılmasını sağlayan bir yasanın ayıbı.
Çok doğru.
- Sizin gibi konuşan biri daha tanımıyorum.
- Ben de sizin gibi Bayan Lindsay.
Dönseniz iyi edersiniz.
Sizi merak ederler.
Güle güle Bayan Lindsay.
Hoşça kalın Bay Davinier.
Bayan Lindsay...
...Kentish Town'daki handa akşamları...
...toplanıyoruz.
Anlıyorum.
Elizabeth güçlü bir karaktere sahip.
Onu zapt etmeyi bilecek
bir beye ihtiyacı olacak.
Zor bir görev.
Kendisine resmen talip olmak üzere misiniz?
Çok güzel bir kız.
Ve erkek varis olmadığına göre...
...Kenwood'daki ev ve arazi...
...sonunda Elizabeth'e ve kocasına kalacak.
Kendisine pek çok kıymetli beyefendinin
talip olacağının farkındayım.
Leydi Mansfield, sorun nedir?
Meteliksiz mi?
Ne bir karış toprak,
ne de bir kuruş servet.
Duyuyor musun James?
İyi aile kızı olmak yetmiyor işte.
Ağabeyinin ona daha fazla toprak sağlayacak
bir eşe ihtiyacı var...
...tabii babasından daha fazla politik güce
sahip olmak istiyorsa!
- Peki ya kendi babası?
- 7. Stormont Kontu alçağın teki.
Viyana'da yeni eşi
ve yeni çocuğuyla yaşıyor...
...söylenen o ki,
her şey ona kalacakmış.
Tek kelimeyle, me-te-Iik-siz!
Neyse ki, kuzeni öyle değil.
O kıza her baktığımda
gözüme daha güzel görünüyor.
Köylüler gibi kara tenli.
James, sen büyük oğlumsun, ne şanslısın ki,
kanunen babanın serveti sana kalacak.
Kardeşine anlayış göster.
Tıpkı iyi bir aileden gelen...
...ve cepleri boş Bayan Murray gibi
kardeşin de anca bir yere kadar gelebilir.
Mabel bir köle mi?
Efendim?
O özgür biri ve korumamız altında.
Benim gibi yani.
Hiç de öyle değil Dido.
Oldukça kayda değer bir yevmiye alıyor.
Dolandırıcılık davası nasıl gidiyor baba?
Dolandırıcılık mı?
Deniz sigortası.
Dolandırıcılık davası, değil mi?
- Kiminle konuştuğuna göre değişir.
- "Malı" itlaf etmek, ha?
Amaç tazminat talebinde bulunmak.
Zira piyasada
para etmeyecek kadar hastaydılar.
Bu dolandırıcılık değil de ne?
Benim yerime mi konuşuyorsun?
Lütfen keser misiniz?
Bu konu kahvaltıda konuşmaya uygun değil.
Dün öğrendim,
Bay Davinier kasabadaymış.
Dido'nun tıpkı onun gibi konuşmaya
başlamasından buna şaşmamak gerek.
İzninizle.
Evlatlık kızınızı görme şerefine eriştim.
Çok hoş bir genç hanım yetiştirmişsiniz
ve anladığım kadarıyla, kendisi...
...ilginç kurallara tabi.
Bu da beraberinde bazı sorular doğuruyor.
Görücüye çıkması sigorta davasında
kilit bir zamanda gerçekleşti.
Parlamento ev hayatınızın sizi
taraflı davranmaya iteceğinden korkuyor.
Ne içeriden ne de dışarıdan kimsenin
bana baskı uygulamasına izin vermeyeceğim.
Bu ülkedeki en güçlü hakim sizsiniz.
Çağın en büyük ticaret kolunu
ve ülkenin ekonomik gücünü...
...yok edebilecek niyette
ve kudrette biri olarak görülüyorsunuz.
Bazılarına göre, kralımızdan sonra
İngiltere'deki en güçlü adam sizsiniz.
İşte aynı insanlar soruyor, Yüksek Mahkeme
Başkanı nasıl adil davranacak?
Mevcut kurallar
bize nasıl yaşamamız gerektiğini emrediyor.
Durum böyle olmasaydı...
...yeğenimin kızına bakma vekaleti
bende olmazdı.
O kız yeğenimin kanını taşıyor,
benim kanımı taşıyor.
Velhasıl, aile topraklarında
yetiştirilme hakkına sahip.
Kanunlar, Murray kanının Dido Belle'in
damarlarında aktığı kadar...
...güçlü bir şekilde
köle sahiplerini destekliyorsa...
...şunu iyi bilin ki, sigorta şirketleri
ödeme yapmak zorunda kalacak.
Size inanıyorum.
Sizinle konuşmak istediğim
başka bir husus var.
Nedir?
Ashford ve Mansfield aileleri arasında
bir bağ kurmak istiyorum.
Sizin o beyefendi arkadaşınıza
sonra ne oldu Mary hala?
Hiç evlenmedi.
Geçen sene öldü...
...uzun bir hastalıktan sonra.
Ah, Mary hala.
Böldüğüm için özür dilerim.
Bay Ashford sizi görmeye geldi hanımefendi.
Hangi Bay Ashford?
Hiçbir konuda endişe etme.
Babanla konuştum.
Bayan Lindsay.
Bay Oliver.
Sanırım...
...daha doğrusu, biliyorum ki...
...oldukça uyumlu bir çiftiz.
Babam bana donanmada
yüzbaşı rütbesiyle bir kadro satın aldı.
Geriye kalan tek şey...
Size bir sonraki
Leydi Ashford unvanını vaat edemem...
...bu unvan şimdiden
ağabeyimin karısına ait.
Sanırım söylemeye çalıştığım şey...
...size kuşkusuz sunabileceğim şey...
...sadece Bayan Ashford olmanın
getireceği ayrıcalıktan ibaret...
...umarım bu sizin için yeterli olur...
...zira karım olmayı kabul ederseniz...
...bu benim için büyük bir ayrıcalık
ve onur olur.
Göremiyorum!
Tanrım.
Bayan Ashford.
Ben...
...bu olamaz...
- Ne yapıyorsunuz?
- Sessiz ol Elizabeth.
...bundan daha güzel bir şey...
...olamaz.
Oh! Kabul etti.
Anne, biz nişanlandık.
Ah, canım benim.
İyi yaptım, değil mi anne?
Bu harika bir şey.
Dido.
Efendim?
Bana da bir mesaj var mıydı?
Hayır, Bette.
Ama eminim yakında gelir.
Nasıl bir duygu Dido?
Nişanlı olmak?
Mükemmel Bette.
Mükemmel.
Baba?
Teşekkür ederim.
Bugün pek çok ziyarette
bulunacağız Elizabeth.
Uygun bekar erkeklerle tanışmak
hafife alınacak bir iş değildir.
En azından birkaç gün bekleseydik,
Bay James için.
Elizabeth, benden sana tavsiye.
Hiçbir erkek için bekleme tatlım.
Bize katılır mısın Dido?
ÖĞRENCİLERİN POLİTİK TAVRI
SİGORTACILARIN SIKINTISI
Dido?
Şey, bu sabah oldukça halsizim anne.
Sizin için bir sakıncası yoksa
biraz dinlenmek istiyorum.
Tüh. Hasta mısın yoksa?
Tam da nişan haberini ilan edecektik.
İkmal Yapılmamış
Baba.
Gülümsemeni görelim. Hadi bakalım.
Harry. Harry, yardımın lazım.
- Beni bir yere götürmeni istiyorum.
- Yalnız mı hanımefendi?
Yalnız olmayacağım.
Yanımda sen olacaksın.
Bunu yazan belli değil.
Elimde henüz hangi tarafta olduklarını
belirtmeyenlerin bir listesi var.
Bay Davinier?
Bay Davinier.
Bayan Lindsay. Ben...
Geminin bütün kayıtlarının kaybolduğu
söyleniyor. Ama bakın...
- ...bunları babamın kitaplığında buldum.
- Ne bunlar?
Babamın seyir defteriyle
ilgili aldığı notlar.
Anlaşılan bu bilgileri ikinci kaptan vermiş,
adı Bay Stubbs.
Seyir defterini bulamadım
ama babamın işaretlerine bakın.
Haritadaki noktaları görüyor musunuz?
Kaptan Collingwood ve mürettebatı
geminin su depolarını...
...tekrar doldurmak için 8 limanda durma
fırsatları olduğu halde durmuyorlar.
- Tanrım.
- Su almıyorlar.
Ya bu imkanları görmezden geldiler
ya da aslında ihtiyaçları yoktu.
Bu inanılmaz.
Belki bu gerçeklerin bilinmesini
sağlayabilirsiniz Bay Davinier.
Ama bu sizi Lort Mansfield karşısında
çok zor bir durumda bırakacak.
Başka seçenek var mı?
Benimle biraz yürüyün Bayan Lindsay.
Hanın arka tarafı
sizi tanıyabilecek insanlardan yoksun.
Arkada sadece körler
ve zırlayan sarhoşlar var.
Babam kötülükleri görmemi engelleyerek
beni onlardan koruyacağını düşünüyor.
Belki konum olarak öyle...
...ama ırk olarak değil.
Bu sizin hatanız değil.
Hayatta olduğu gibi
tablolarda da kaderimiz bedbaht.
Korkuyordunuz.
Korkmak mı?
Bayan Murray'in yanında resmedilmekten.
Ben ise sizi küçük düşürdüm.
Şu anda kendimden utanıyorum.
Utanılacak bir şey yok.
Londra'ya ilk geldiğimizde
Elizabeth bir şey söyledi.
"Biz kadınlar,
erkeklerin malı olmaktan ibaretiz."
Ama sonra düşününce bu hayatta bana
iki kere özgürlük bahşedildiğini fark ettim.
Hem bir zenci hem de bir kadın olarak.
- Sanırım öyle.
- Ya da öyleymiş gibi görünüyor.
Maddi olarak güvende olsa da
bir kadın evlenemez mi?
Kayda değer bir kocası olmadıktan sonra
tek başına kim ki?
Çok saçma. Bir efendisi olsun diye yalvaran
özgür bir zenci gibi.
Şey...
...kendisiyle eş konumda biriyle evlenirse
durum değişir.
Her anlamda eşit.
Ona saygı duyan bir eşten bahsediyorum.
Babamın gözlerini hatırlıyorum.
Çok kibardılar, uysaldılar.
- Biraz sizinkiler gibi.
- Benimkiler mi?
Yani renk olarak.
Onunla sadece birkaç saat geçirmiş olsam da
bana sevgisini göstermeyi bildi.
Peki ya anneniz?
Bana verdiği ten renginden başka
onun hakkında bildiğim şey çok az.
O halde, en azından
güzel olduğunu biliyorsunuz.
Yakında evleneceğim.
Bay Ashford ile.
Anlıyorum.
Sıcakkanlı biri ve iyi bir aileden geliyor.
Sizin istediğiniz de bu mu?
Diğer seçeneğim Leydi Mary'nin
Kenwood'daki sorumluluklarını devralmak.
Ama o bir kız kurusu.
Babam statümü yükseltecek veya bana denk
birini bulabileceğimi düşünmüyordu.
Bir statü uğruna kendinizi alçaltmayın.
Umarım sizinle evlenme sebebi
maddi çıkar değildir...
...ancak öyle olmayan bir erkek
size hak ettiğiniz değeri gösterecektir.
Ya tam kendime göre birini bulamazsam?
Ya zengin olmazsa?
Ya uygun birini bulursan
ama yanında "kendin" gibi hissetmezsen?
Ah, Dido. O beni anladı.
Bana her baktığında
daha kıymetli olduğumu hissettim.
Bana olan hislerinin arttığından eminim,
ben de kendi aşkımdan şüphe duymuyorum.
- Kes şunu! Bu aşk değil.
- Sen kes.
Sen aşkı benden daha fazla tatmış değilsin,
öyle değil mi?
Öyle değil mi Dido?
Hayır.
Oliver ve Bayan Lindsay
harika bir çift oldu.
Tam olarak ne zaman mirasını alacak?
Söyler misin, tek çocuk musun?
Altı erkek kardeşim var madam.
Altı mı? Aman Tanrım. Peki, hepsi...
Benden büyük mü? Evet.
Şuna bak.
Kayığıyla barones geliyor.
Ah, ne kadar da harika Leydi M.
Kızınız adeta kalemle çizilmiş gibi.
Tablo, tablo.
- Öyledir Barones Vernon.
- Bakıyorum da diğeri pes etmiyor.
Ne kadar sevimli.
Mansfield'Ierin kızıyla tanışmalısınız.
Hala yalnız.
Anne, Bay Vaughn yaklaşıyor.
Araştırdım, Londra'da evi yok...
...ama yılda dört bin sterlin kazanıyor.
Bayan Murray. Leydi Mansfield.
Umarım Londra'da geçirdiğiniz vakitten
hoşnut kalmışsınızdır Bayan Murray.
Ah, ona ne şüphe.
Acaba sizi evinizde ziyaret etmemde
bir sakınca görüyor musunuz?
Ah.
Tabii ki, leydimin müsaadesiyle.
Hazırlıkları yaparız.
Bayan Lindsay.
Koca avına çıkmadınız umarım.
Ulu Tanrım, unutmuşum...
...kardeşim tuzağınıza düştü bile.
Söyler misiniz, yemek odasını da
yatak odası gibi onunla paylaşacak mısınız?
Ah, Bay James, kardeşiniz ne kadar
zenginse siz de o kadar kibarsınız.
Siz de onunla evlenecek kadar ahmaksınız.
Oysa ben...
...sizin çulsuz kuzeninizle
olan işimi bitirdim.
Ama itiraf edeyim,
kendisiyle hoş vakit geçirdim.
- Canım yanıyor!
- Hiç mi tartaklanmadınız?
Hayvanlarla arkadaşlık etmek gibi
bir alışkanlığım yoktur.
Bu ne süren!
Hiç de zor olmadı.
Bizi mahvedeceksin.
Ailemizin bütün itibarını
yerle bir edeceksin.
Evlenmek aklımdan bile geçmezdi
ama halam kararlı.
Bayan Beresford ile bugüne bugün
sadece 3 sefer...
9Örüştük.
Hampstead'e dönmeyeceğiniz için
hayal kırıklığına uğramayacak mı?
Halam mı?
Bayan Beresford'la birbirimizle evlenme
konusunda hemfikiriz diye düşünüyorum.
Londra'da yalnız
ve can sıkıcı bir adam olmayı...
...Hampstead'de istemediği biriyle evli
ve can sıkıcı bir adam olmaya yeğlerim.
Herkes nerede Mabel?
Bütün arabalar gitmiş.
Hanımlar ve Bayan Murray
misafirliğe gittiler lordum.
Dido da onlarla mı?
Sanırım.
Meraklı bir çocuk muydunuz?
Hem de nasıl. Ama benim yerime
soruları hep Elizabeth sorardı.
Canım Bette.
MAKALE - LORT MANSFIELD - ZONG
VE İNGİLTERE TİCARETİNİN SONU
Babam birkaç gün sonra nihayet konuşacak...
Korkarım bütün açık delillere rağmen
denizcilerin lehine karar verecek.
Tüccarlara karşı gelmeye hazır olduğundan
pek emin değilim.
Bu adalardaki en güçlü tüccar onlar...
...ve İngiltere'ye gelir getiren işleri
onlar yapıyor.
Ticaretin önünü kesen kim olursa olsun
karşısında çok gaddar bir düşman bulacaktır.
Ama yine de karşı duruş sergilerse...
...Yüksek Mahkeme Başkanı olarak
bu tür ticareti...
...mahkum ederse, 0 zaman belki de
İngiltere'de ve sömürgelerinde...
...köle kanunlarının halihazırdaki
şekliyle kalması imkansız olacaktır.
Bu doğru.
Vauxhall'dan beri Bay James'den
haber alamadım Dido.
Oysa ki, resmen istemeye gelmeleri
an meselesi gibi gelmişti.
O halde sözünün eri değilmiş.
Sana en kibar ve harika kocayı
bulmak için yardım edeceğim.
Ve...
...babamdan rica edeceğim,
mirasımın bir kısmını çeyizin yapsın.
Bunu yapar mısın?
Bette, senin için yapmayacağım şey yok.
Dido...
...son birkaç gündür düşünüyorum da...
...James'in bana yaklaşmasını geciktiren şey
yoksulluğum olabilir.
- Haklı olabilirsin.
- O halde sana ne kadar teşekkür etsem az.
Bette?
Babamdan rica edeyim,
hemen Leydi Ashford'a yazsın.
Olmaz mı?
James Ashford kibar biri değil.
Senin için uygun değil.
Uygun değil mi?
Evleneceğin adamın ağabeyi
benim için uygun değil mi?
Seni arzulamıyor Bette!
Öyle bile olsa,
onunla evlendiğine bin pişman olursun.
O...
...bana dokundu Bette, hem de
bir beyefendiye hiç yakışmayacak şekilde.
- Neden böyle bir şey dedin şimdi?
- Canımı yaktı.
Yalancı!
- Neden sana yalan söyleyeyim?
- Bilmiyorum
Bir türlü anlayamadın mı?
O asla sana dokunmaz!
- Bette...
- Sen onun altındasın!
Onun altında mıyım?
Evet
- Evet! Sen...
- Ne?
- Ne olduğumu söyle Bette!
- Sen...
gayri meşrusun!
Hiç misafirlerimizle oturmana
neden izin verilmediğini merak ettin mi?
Annem ve babam hiç evlenmedi, haklısın.
Ama babam beni çocuğu olarak kabul etti.
Asıl senin baban senin konumunu tanımıyor,
işte bu yüzden yoksulsun.
Bu yüzden de Bay James'in altında olan
ben değilim. O ben değilim.
Çüş.
- Baba.
- Bu adamın niyetini ben çok iyi biliyorum.
Adı sanı olmayan bir adamla evlenirsen
hem aleme rezil olursun hem de itibarını...
...yerlerde süründürmesine
ve aile adını lekelemesine izin verirsin.
Daha beni tanıma zahmetine girmeden
önyargılı olmanızdan son derece alındım.
- Buna ne hakkınız var?
- Var tabii.
Hayır, efendim, bütün dünyayı üst tabaka
ve alt tabaka olarak tasniflemeyi bırakıp...
...insanları insan olarak görene dek yok.
Herkes en az sizin kadar düşünme
ve hissetme yeteneğine sahip.
Belsize'da karın olmayı bekleyen
bir kadın olduğunu biliyorum.
Hayır, Belsize'da hırslı bir halam var...
...o da sizin gibi
hayatta sadece varlık...
...ve unvana kıymet veren...
...ve aşktan
adeta şeytan icadıymış gibi kaçan biri!
- Bana aşk deme...
- Diyorum! Evet...
...onu seviyorum!
Aldığım her nefeste onu seviyorum!
Git John.
Bu muameleyi hak etmiyorsun.
Kaptan Sör John Lindsay
asla böyle davranmazdı.
Böyle davranmazdı
çünkü hiçbir zaman burada değildi!
Seni eşi yapmayı düşünen yegane beyle
evlenme fırsatını da kaçıracaksın.
İstediğin bu mu yoksa?
Küstah asalak!
Kızın kafasını boş ideallerle dolduruyor.
"Dünyayı daha iyi bir yer" yapacakmış.
Ayrıca, başını çektiği bu çocukça kampanya
ve dağıttığı adi broşürlerle...
...beni iyice küçük düşürüyor.
Şimdi de karşıma dikilmiş
sütten çıkmış ak kaşık edasıyla...
Bir defasında
aynı cümleyi sen de kurmuştun...
...dünyayı değiştirmek
istediğini söylemiştin.
Tabii o laf bu mevkiye ulaşmadan
çok önce sarf edildi.
Muhaliftin, prensiplerin vardı...
...devletin ileri gelenleri arasında
yer almak için çırpınıyordun...
- ...ama onlar için fazla radikaldin.
- Asla kuralları çiğnemedim.
Onun yerine, o kadar güçlü oldun ki,
yeni kurallar koydun.
Seninle evlenmeyi kabul ettiğimde...
...zaten beni sevdiğini düşünüyordum.
Uygun bir çift olduğumuz da aşikardı...
...ama gözünde o ışığı görmediğim
bir erkekle...
...evlenmiş olabileceğimi sanmıyorum.
Bana her baktığında
kalbimi bir anlığına...
...durdurabilen bir erkek olmalıydı.
Belki de sen bile...
...değişime karşı koyamayacaksın tatlım.
Bazen karşı koyamazsın
çünkü değişimin bir parçasısındır.
Dido'yu seviyor musun?
Kendi öz çocuğumuz gibi.
Bu yüzden de...
...onun kendini heba etmesine
izin vermeyeceğim.
Winchester Markisi'nin yeğeni.
Bay James Ashford
Winchester Markisi'nin yeğeni ile evleniyor.
Burada yazıyor.
Eminim müstakbel kayınvaliden
sevinçten havalara uçmuştur Dido.
Tek kelime bile etme.
Etmem.
Neden...
...neden hep böyle yapıyorlar?
Kim Bette?
Erkekler.
Terk edip asla geri dönmüyorlar.
Zevk bahçesindeyken...
...seni Bay Davinier ile gördüm.
Bir şey söylemedin.
Sen söyle istedim.
Bana güven istedim.
Söylemeliydim.
Biliyor musun...
...yerinde olsam...
...sevdiğim adamı seçerdim.
Umarım buna değer.
Normalde bir kerede anlarım
ama bu sefer kusuruma bakmayın...
...bir kere daha açıklamanız gerekecek.
- Tekrar etmenin bir manası yok.
- O halde, ben doğru anlamış mıyım...
...sizin himayenizdeki bu kız,
bu melez kız...
- Bu kadar yeter!
- Doğru değil mi leydim?
...doğumundan beri taşıdığı
talihsiz özelliğini
affetmeyi tercih
ettiğimiz bu kız...
...hem bir beyefendi
hem de subay olan oğlumla yaptıkları...
...nişanı atmaya mı karar verdi?
Neden...
...Bayan Lindsay?
Evladımın geleceğini güvenceye almak
benim için daha mı önemsiz sanıyorsunuz?
- Yoksa bu dilini mi yuttu?
- Hayır, yutmadım madam.
Ama sizin diliniz neden oğlunuzla
evlenmek istemediğimi yeterince açıklıyor.
Durumumu talihsizlik olarak
nitelendiriyorsunuz, oysa yaşadıklarım...
...benimle aynı "talihsizliği"
paylaşanların...
...yaşadıkları yanında hiç kalır.
Başıma gelebilecek en büyük talihsizlik
beni utanç kaynağı olarak...
...görecek bir aileye gelin gitmem olur...
...tıpkı annemin talihsizliğini bir utanç
kaynağı olarak taşımam beklendiği gibi.
Tek kabahati zenci doğmak...
...benimki de bunun kanıtı olmak.
Ne annemi ne de kendimi inkar etmek gibi
bir niyetim olmadığına göre...
...ırkımı "affedilecek" bir şey olarak...
...görmeyen ve böyle düşünenleri...
...tasvip etmeyen bir koca istediğim için
beni mazur görün.
Bunu Kenwood'daki konağa asacağız.
Öyle mi?
Neden şaşırdın?
Şaşırmamalı mıyım?
- Ne okuyorsun?
- Thomas Day adında bir beyefendinin kitabı.
İngiliz bir leydi ile evlenen
bir köleyi anlatıyor.
Annem gibi sesi olmayan...
...pek çok insanın...
...tercümanı oluyor.
Bu yazılanlarda kendini mi buluyorsun?
Kendimi herhangi biryerde
bulduğum söylenemez.
Ne istiyorsun Dido?
Tam olarak aradığın şey nedir?
Tam olarak nereye ait olduğunu bil diye...
...mevcut bütün kural, örf
ve adetleri esnettim...
...ama yine de bunlar sana yetmiyor gibi.
Peki, ya hiç kural olmasaydı baba?
Ya beni bu eve almanı sağlayan kural
hiç var olmasaydı?
O zaman beni
varoşlara geri mi götürecektiniz?
Cesur bir adamsınız.
İnandığınız meseleler karşısında
toplumun görüşleri size vız geliyor.
Yeterince önemli olunca her kuralı
çiğniyorsunuz baba. Bunun kanıtı benim.
Kanıt, bu tablo.
Şunlara bakın.
Nasıl da hararetle tartışıyorlar.
Lanet Quaker'lar
nasıl buraya girmiş Tanrı aşkına?
Karar vereceğiniz günün arifesinde burada
fikir alışverişine gelmek büyük cesaret.
Nihayet kararınızı açıklayacaksınız.
İngiltere batarsa, suçu size atarız.
...ahlakın tek dayanak noktası din değildir.
Tabii ki değil. Öz sorumluluk da var.
Bu da yetmiyorsa,
kanunlara görev düşmez mi?
Yargı mekanizmasının ve parlamentonun
görevi ahlaki değerlerimizi ilerletecek...
...yasalar oluşturmak
ve uygulamak değil midir?
Bizi başkalarından korumak için değil,
kendimizden korumak için.
Herhangi bir kesimin insanlığını
hiçe sayan kanunlar kanun değildir.
Bunlar ancak
bir suçu meşru kılacak zemini oluşturur.
Birey olarak karaktersiz
veya vicdansız olabilirsiniz.
Ancak barbarlık eden yurttaşlarını
zapt etmek yerine...
...yaptıklarına onay veren bir memleket,
tüm umutlarını yitirmiş bir memlekettir.
Neden senin için bu kadar önemli?
Lordum, notlarınızı gördüm!
Gerçekten suya ihtiyaçları olsa
bunu temin edebilirlerdi.
Notlarımı sana Dido gösterdi.
Lordum! Tüccarların lehine
karar verirseniz...
...insanların mal olarak sigortalanmasını
hukuken resmileştirmiş olacaksınız.
Bu doğru.
Sür.
O halde şunu bilin ki, Bayan Lindsay'ye
mirasınız, ölüyken daha değerli olduğu...
...bir dünya olacak.
Bayan Lindsay bir köle değil.
Tanrı'nın Iütfu sayesinde.
- Burada mesele Bayan Lindsay değil.
- Bilakis, tam olarak da o.
Mesele hepimizi kapsıyor.
Mesele her şeyi kapsıyor.
Önemli olan her şeyi.
Bay Davinier...
...dünya yıkım dolu bir yerdir.
Hukukla ve aşkla ilgili mevzuların...
...sizi yıkmasını istemiyorsanız...
...hislerinizi korumayı öğrenmelisiniz.
Seni gördüğüme sevindim John.
Salonda sessizlik! Sessizlik!
Kral'ın Yüksek Temyiz Mahkemesi,
Gregson, Gilbert'e karşı.
Bugün burada olma sebebim...
...alt mahkeme tarafından bana gönderilen...
...köle gemisi Zong'la ilgili davanın...
...kararını açıklamak.
Gelmeniz ne büyük nezaket Bay Vaughn.
Size Mary halamın kasımpatılarını göstermek
için sabırsızlanıyordum.
Çok hoş olur Bayan Murray.
Sen de gel anne.
Mary hala?
Uzayan yolculuk sebebiyle
içme suyu kıtlığı baş gösterince...
...kaptanı ve mürettebatı
kesin ölümden kurtarmak için...
...kölelerin acilen
denize atıldığı iddia ediliyor.
- Hayır. Bir daha asla.
- O halde dizginleri almama izin ver.
Açık ve net bir şekilde belirtmeliyim ki...
...bir gemide su sıkıntısı çekilmesi
başlı başına tehlikeli bir olaydır.
Susuz ve saldırgan köleler...
...en kötü senaryodur,
en iyi ihtimalle bile...
...çok az kalmış su rezervinin hayatta
kalanlar arasında paylaşımı imkansızdır.
Bütün bunlar denizciler için
ciddi hayati tehlike anlamına gelir.
Bu tarz acil durumlarda...
...kanunlarımız çok açık ve kesindir.
Kölelerin denize atılması yasaldır!
Ve bu, sigortacıların karşılaması gereken
bir hasardır.
Hayır!
Salonda sessizlik!
Beyler, sessizlik!
Ancak...
...Zong'da yaşananlar
bu şekilde cereyan etmemiştir.
Kölelerin denize atılma sebebi
su kaynaklarının azalması değildi.
Elimizdeki kanıtlar gösteriyor ki,
gemi su ikmali yapmadan...
...sekiz limanın önünden geçiyor.
Bulgular bana kölelerin...
...denize atılarak öldürülme sebebinin,
Zong'un sahiplerinin...
...köleleri taşımak için sıkışık düzeni
tercih etmeleri olduğunu gösteriyor.
Bu, bilerek aldıkları bir riskti,
zira bu taşıma üslubunun köleler arasında...
...hastalıklara sebebiyet verdiği
herkes tarafından bilinen bir gerçektir.
Bu hastalıklar da
Zong kölelerini satılamaz kıldı.
Salonda sessizlik! Beyler, sessizlik!
Sigortadan tazminat alabilmek için...
...canlıları denize atmak...
...yasal değildir.
Atılan can ister at olsun...
...ister insan olsun,
köle olup olmadıkları fark etmez.
Bu ne yasal...
...ne de doğru bir uygulamadır.
Sadece maddi çıkar elde etmek için...
...boğulan köleler üzerinden
tazminat talebinde bulunarak...
...bir dolandırıcılık girişiminde
bulunulduğu açıkça ortadadır.
Şahsi fikrim şudur ki...
...kölelik müessesesi...
...öyle aşağılık bir mertebededir ki...
...bunun savunulacak bir yanı yoktur.
Hak yerini bulsun...
...gökler başımıza yıkılsa dahi.
Kararım sigortacıların lehinde...
...alt mahkemenin hükmünü bozuyorum.
Herkes ayağa!
Bay Davinier'i suçlamayın.
Bugün burada olmam
tamamen kendi irademin sonucu.
Bunun farkındayım Dido.
Lordum, bugünkü kararınız ufkumu açtı.
Bugün kölelik için bir dönüm noktasıydı.
İyimserliğinin yerinde olup olmadığını
tarih gösterecek.
Doğru bildiklerinden şaşmayan bir adamsın.
Öyle olmaya çalışıyorum.
Kararım kesin.
Dido bir beyefendiyle evlenecek.
Bay Davinier bir beyefendi değil mi?
- Öyle.
- Ona karşı hislerim var baba.
Bu yüzden de karakterine yakışır
bir mesleği olması lazım.
Tek dileğim onun karısı olabilmek.
Bay Davinier, yarın sabah
sizi makamıma bekliyorum.
Bana yardımcı alabileceğiniz
bazı hususlar var.
- Lordum?
- Ayrıca, sence de iyi bir fikirse...
...baroya giriş işlemlerini
halletmek istiyorum.
Bence bu çok iyi bir fikir lordum.
Bu gerçek olabilir mi?
Tabii ki. O da benim gördüğümü gördü.
Sözleri gün gibi ortada...
Hayır.
Bana karşı hislerin gerçek mi?
Karım olmak istediğin?
Zira sensiz bir hayat tasavvur edemiyorum.
Seni...
...olduğun gibi...
...bütün benliğimle...
...seviyorum.
DIDO VE JOHN EVLENİP
İKİ ÇOCUK SAHİBİ OLDU.
ZONG DAVASI KÖLELİĞİN
KALDIRILMASINDA MİHENK TAŞI OLDU.
ELIZABETH MURRAY SONUNDA EVLENDİ
VE ÜÇ ÇOCUĞU OLDU.
DIDO VE ELIZABETH'İN TABLOSU 1922'YE
KADAR KENWOOD'DAKİ EVDE KALDI.
GÜNÜMÜZDE LORT MANSFIELD'İN
DOĞUM YERİ OLAN İSKOÇYA'DAKİ
SCONE SARAYINDA ASILIDIR.
SELINA JONES
VE KWAME NYAME ASANTE'NİN ANISINA