Zorbalık ve adaletsizlik
dönemlerinde...
...kanunun insanlara
baskı yaptığı zamanda...
...bir kanun kaçağı
tarihteki yerini almıştır.
12. yüzyılın sonundaki İngiltere
böyle bir zamandaydı.
Biri bana neler olduğunu anlatabilir mi?
Aptallık etme, Walter.
Şunu yatağına götür.
- Kapıyı sürgüle.
- Bu evin sahibi hala benim.
Richard, kalk.
Kim var orada?
Uyan, Thomas.
Kapıları açın!
Şerefsizler!
Ok.
Fener.
Sizi görüyorum, küçük piç kuruları!
Sizi görüyorum!
Pis hırsızlar.
Tüm hububatımızı çalmışlar.
Ekim işini ne yapacağız?
Dua edeceğiz.
Aslan Yürekli Kral Rişar,
zenginliğini ve ihtişamını kaybetmişti.
Haçlı Seferi'nden 10 yıl sonra İngiltere'ye
dönüş yolu üzerindeki yerleri yağmaladı.
Ordusunda Robin Longstride
isminde bir okçu vardı.
Bu hikaye, onun eve dönüşünü,
güçlülere karşı zayıfları savunuşunu...
...ve kanun kaçağı olarak yaşamaya
mahkum ediliş dönemini anlatmaktadır.
ROBIN HOOD
Selam, millet!
CHALUS KALESİ
Fransa -1199 M.S.
- Al bakalım, delikanlı.
- Sağ ol, Robin.
Robin.
Okçular cepheye çağırılıyor.
Yine başladılar.
Açlıktan ölüyorum.
Bunları iyi sakla.
Akşama yeriz.
Kral'ım.
Banyonuz, Kral'ım.
Tanrı aşkına, Loxley,
şunları durdursana!
Sizi seviyorlar, Kral'ım.
Başım ağrıyor.
Sanki içinde çanlar çalıyor.
Hepsi bu kadar mı?
Bir kale daha yağmaladıktan sonra
evimiz İngiltere'ye dönüyoruz.
Çok yaşa Kral Rişar!
Atın!
İtin!
Hey, okçu!
Sakın ölme!
Bu gece görüşeceğiz.
Bu sefer paranı getirmeyi unutma, ufaklık.
Onu senden almak benim için zevk olacak.
İtin!
İlerleyin!
Kral'ı koruyun! Kral'ı koruyun!
Kalkanları getirin!
Şu Fransızların icabına bakalım!
Kalkanları kullanın!
Jimmy.
Sakin ve dikkatli ol.
Sana güveniyoruz.
Git!
İmdat!
Koruyun!
Şimdi.
Git!
Geri çekilin!
Şu Fransız'ları gebertelim!
Hadi!
Haydi delik deşik edelim!
Kral Philip'in koca kıçını!
Bakın Aslan Yürekli için ne yapıyorlar!
İtin!
Ateş bütün gece yanacak, çocuklar.
Sakın sönmesin.
Bu pislikler sabaha kapıyı kırıp
bütün övgüyü toplar.
İyi işti, Jimmy.
LONDRA KULESİ
Kraliyet Sarayı
John...
Majesteleri.
Bir Fransız sürtüğü bir İngiliz Prensesini
yatak odasının kapısından dışarı atıyor!
- Utanmıyor musun?
- Asıl prens utanmalıdır.
Öyleyse girip ona söyle.
Çocuk gibi kapısında ağlamak da olmaz.
John.
Tanrım!
Ne yapıyorsun...
Matmazel, bize izin verir misiniz?
Oğlumun tavsiyeme ihtiyacı var da.
Hayır, yok.
Ona sor.
Anne, birazcık nezaket göster lütfen.
Öyle bir durumdayım ki,
hiçbir anne oğlunu böyle görmemeli.
Neyse, zaten bitmişti.
- Biliyorum, ama o benim annem.
- Bu kadar yeter.
Bir an düşündüm de, söyleyeceklerimi
senin de duyman iyi olacaktır.
- Yine de karşımda olmamalısın.
- Anne.
Bu odadaki bulunma amacım, Krallığı...
...bu uygunsuz eğlencenin
sonuçlarından korumak.
- Amcası Fransa Kralı.
- Haklı.
- Amcam...
- Yat aşağı.
Amcası onu geri istiyor.
Philip, Manş Denizi'ni...
...geçmek için bir bahane arıyor.
Ve sen ona bu bahaneyi verdin.
Meşru eşini kabullen ve İngiltere'yi koru.
Meşru eşim tamamen kısır.
Benim için istediğin eş
gerçekten öyle biri mi?
Kocanı sekiz çocukla onurlandırdın.
Ölüm diğerlerini elinden almış olsa bile...
...bir Kral'ın ve sana ''Anne'' diyen
zayıf bir oğlun var.
İngiltere'nin kıskanç düşmanının yeğeni yerine
bir hizmetçiden çocuk peydahlamanı yeğlerim.
Onu hem yatağa atıp
hem de evleneceğim, anne.
Papa'nın adamlarından evlilik feshi için
ayarlama yapmalarını istedim.
Sence Papa, Fransa Kralı yerine İngiltere'nin
zayıf prensine mi iyilik yapar?
Akitanya Kraliçe'si Eleanor'un oğlu için
bir şeyler uydurabilir.
Ve İngiltere'nin gelecekteki Kral'ı için.
Aslan Yürekli Rişar 40 yaşında,
tabii daha fazla değilse.
Ve çocuğu yok.
Kraliçe ben olacağım.
Evet. Evet.
Anlıyor musun?
Bu benim Eleanor'um.
Şimdi anlıyor musun,
bu oyunun şansla ilgisi yok.
Hafıza becerisi ve el çabukluğu.
Kim evine taze et götürmek ister?
Bu sabah avlanmış sülünümüz var.
Üç seçeneğin var.
Sağ, sol veya ortadaki?
Ortadaki.
Ortadaki dedi.
Soğanlar için üzgünüm genç adam.
Kaybettin.
Robin! Bu tarafa.
Yemeğe soğan lazım.
Kocaman bir soğan!
Evet, neyimiz var, neyimiz var?
Ateş işe yarayacak.
İlk ışıkta delip geçeriz.
Uygun bir rüzgarla,
üç günde evimize gideriz.
Nottingham'a mı dönüyorsun?
Beni bekleyen bir eşim var.
Ölmeyen bir annem...
...ve ölmemi isteyen bir kardeşim var.
İlk işim onları zindana atmak olacak.
Halkınız evinize döndüğünü görünce
çok sevinecek.
Sevinçlerini bozmak istemiyorum.
Olduğum gibi hatırlasınlar.
Ordum daha iyi bilir.
Aslan Yürekli uyuzun tekidir.
Ordunuzdaki her adam size tapıyor,
Majesteleri.
Bana çocuk muamelesi yapma.
Kral'ın arkadaşı olmanın
zorluğunu anlıyorum.
Hadi, Loxley. Gidip birkaç
hödük bulup takılalım, içelim ve gülelim.
Bakalım dürüst bir adam bulabiliyor muyuz.
Tamam.
Hadi yapalım.
Olay şu, küçük adam.
Bu oyun şans işi değildir.
Hafıza becerisi ve el çabukluğudur.
Benim de çabuk gözlerim var.
Seni izliyor olacağım.
Üç seçenek.
Sağ, sol ya da orta.
Ben dördüncüyü seçiyorum.
Dördüncü mü?
Bir süredir gözüm üzerinde,
Longstride.
Bezelye falan yok!
Bu oyun bir aldatmaca!
Fincanları oynatıp kaydırırken
bezelyeyi çıkartıyorsun.
Seni yakaladım.
Tekrar dokunma.
Ben yapacağım!
Kaybettin.
Sandığından daha iyisin.
Geç şuraya, Robin.
Diz çökün sizi cahil şerefsizler!
Kral'ın önünde diz çökün!
Hepiniz hemen geri çekilin!
Hayır, Loxley.
Bunlar oyun oynayan askerler.
Gönlüme uygun adamlar.
Kavgayı hanginiz başlattı?
Ben başlattım, Kral'ım.
İlk yumruğu ben attım.
Dürüst bir adam.
Kimle kavga ettin?
Benimle kavga etti, Majesteleri.
Dandik bir adam olduğunu sanmıştım.
Öyle olmadığını gösteriyordu.
Saygı gösteren bir düşman.
İkiniz de ayağa kalın.
Sen değil.
Cesaret ve dürüstlük.
Kral'a duymayı istemeyeceği bir şey
söyleyecek kadar dürüst müsün?
Haçlı seferimle ilgili fikrin nedir?
Tanrı kurbanlarımızdan memnun olacak mı?
Maalesef, olmayacak.
Neden öyle söyledin?
Acre katliamı yüzünden, Kral'ım.
Yüksek sesle!
2,500 Müslüman, adam, kadın ve çocuğu
toplattığınızda...
...ayaklarımda yatan genç bir kadın vardı,
elleri bağlıydı, bana bakıyordu.
Gözlerinde korku yoktu.
Kızgınlık da değildi.
Sadece acıma vardı.
Siz emri verdiğinizde...
...kılıçlarımızın kafalarını keseceğini...
...o anda Tanrı'sız kalacağımızı biliyordu.
Hepimizin.
Tanrı'sız kalacaktık.
Dürüst...
...cesur...
...ve saf.
İşte size İngiliz erkeği.
Burada.
- İyi işti, Robin.
- Güzel konuştun.
En kötüsü kamçılama olacak.
En kötüsü demirle dağlama olacak.
Tabii bizi asmazlarsa.
Hayır, bundan kötüsü olmayacak.
Hatta sonuncusu olacak.
Buradan çıktığım gibi gideceğim.
Ne Tanrı ne de buradaki başkasına
hiçbir hizmet borcum kalmadı.
FONTAINEBLEAU
Sen nehri kıyısı, Fransa
Kılıcın, Godfrey.
Majesteleri.
Fransa Kralı Philip.
Lütfen.
John'u uzun süredir tanır mısın?
Aslına bakarsanız, evet.
İngilizce lütfen.
Aynı memeyi emdik.
Süt anne.
Evet.
O günden beri çok yakınız.
Güzel.
Çünkü İngiltere,
arkadaşın John'un kontrolünde...
...savaş ruhu olmayan bir ülke gibi.
Aşçılardan kurulu bir orduyla bile
Londra'yı ele geçirebilirim.
Ama Rişar eve dönüş yolunda.
Rişar'ın kontrolü altındayken
İngiltere tamamen başka bir varlık gibi.
Rişar eve Broceliande Ormanı
yolundan dönecek.
Geçeceği yolu tam olarak biliyoruz.
Daima ordusunun önünde, güvendiği
birkaç şövalyesiyle seyahat eder.
Rişar'ın ölümüyle, senin için ülkeyi
John'a karşı çevirmek kolaylaşır.
İşgal için daha iyi bir vakit bulamayız.
Ölen hayvanlar bile inatçılık yapar.
Aslan Yürekli'yi öldür,
seni zenginlikle ödüllendireyim.
Hizmetinizdeyim, Lordum.
Asıl ben sana minnettarım.
Vur!
Yemek vakti!
Gelip çorbanızı için!
Vur!
İngiltere için!
Kral'ı öldürdüm!
Bakın!
Buraya bir doktor lazım!
Doktor! Çabuk!
Bizi koruyun! Bizi koruyun!
Onu koruyun!
Kral'ı koruyun!
Doktor!
Neden, Loxley?
İyi hissetmiyor musun?
Doktor!
Şarap.
Bu da ne?
- Kral öldü!
- Öldü mü?
Öldü.
Pekala öyleyse, Jimmy. Kazıkları çıkar.
Bundan sonra kendi kaderimizleyiz!
Seninle geliyorum.
Hayır gitmiyorsun.
Parazitleri almıyoruz.
Kalabalık daha iyidir. Yol tehlikeli olabilir.
İşimize yarayabilir.
Nereye gidiyoruz?
3,000 umutsuz asker
kıyıya hücum edip...
...bir kanalı geçmenin bedelini yüz kat
artırmadan kıyıya gitmeliyiz.
Peki ya maaşlarımız?
Adam canlıyken
maaşlarımızı almakta zorlanıyorsak...
...maaşını bir de ölü bir kraldan
almayı düşünsene.
Hadi beyler, pılınızı pırtınızı
elinizden geldiğince çabuk toplayın.
Yeni kiliseyi sevdim.
Leydi Marion.
Sizinle vedalaşamadan ayrılacağım için
üzgündüm, teşekkürler.
Sizi yolcu etmeye yetiştiğim için
sevindim Peder Tancred...
...ama yeni yol göstericimizi
görmek için geldim.
Uzun zamandır Pazar ibadetlerinde
ve törenlerimde görünmüyordunuz.
Bir mucize olsun diye dua etmek için
kilisenin sessizliğini tercih ediyorum, Peder.
Yeni cemaatiniz, kadınlar, çocuklar
ve yaşlılardan oluşuyor.
Erkeklerimiz savaşa gitti
dönenler de sakat.
Yetimleri ormanlıkta serserilik yapıyorlar.
Tarlalarımız ekime hazır
ama ekecek tahıl tohumumuz yok.
Kilisenin hububat ambarı ise dolu.
Elbette ki, kiliseden tahıl tohumlarını...
...tarlanıza ekin diye size vermesini
beklemiyorsunuz, değil mi?
O hububat York'a gitmek üzere.
Ben Keşiş Tuck.
Peder Tancred York'a tayin oldu...
...bildiğim kadarıyla Piskoposun
Nottingham halkını hatırlayacağı...
Piskopos'a Nottingham halkının
ektiğini biçmesi ve günahları için...
...tövbe etmeleri gerektiğinin
hatırlatılmasına gerek yok.
Piskopos'un bir mucize sonucu Hristiyan
merhameti göstermesi için duacıyım.
Söylediğim gibi, Peder, dua ederken
sessiz kiliseyi tercih ediyorum.
Peper Harow'un Loxley'leri
başına bela olacak.
Arıları mı getirdin, Tuck?
Birbirimizi besliyoruz.
BROCELIANDE FOREST
Fransa
Durun!
Tuzak!
Onu bulun.
İstediğini her şeyi alın.
Aslan Yürekli nerede?
Rişar, neredesin?
Şövalye misin?
Kral Rişar nerede?
Tanrım.
Kral nerede?
- Öldü.
- Öldü mü?
Gerçekten mi?
Kral öldüyse,
siz nereye gidiyorsunuz?
Kral'ın tacını götürüyoruz.
Rişar'ın tacı.
Zaten ölmüş olan bir krala
nasıl suikast yaparız?
Tacı bana getirin.
Semerdeki çantasının içinde.
Taç.
Çabuk olun!
Tacı geri getirin!
Atı öldürün!
Sen İngiliz'sin.
İşime geldiğinde.
Sen kimsin?
Robert Loxley.
Kral'ın atı.
Jimmy! Kaç!
Jimmy!
- Robin, bunlar Fransız.
- Tuzak.
Neler oluyor?
Yürüyün!
Git.
John.
Bilmiyorum.
Ölmüş.
İmdat.
Kılıcım.
Benim için değeri büyük.
Babama aitti.
Nottingham'dan Sör Walter Loxley.
- Bilir misin?
- Evet, Nottingham'ı duymuştum.
Öyleyse kader...
Kader yüzüme güldü.
Kılıcı babama götürmelisin.
Beni huzura erdirecektir.
Bir anlık sinirle ve
rızası olmadan almıştım.
Babayla oğlu arasındaki sevgi bağını
anlamalısın.
Babam beni 6 yaşımdayken
kaderime bırakıp terk etmiş.
Babayla oğlu arasındaki sevgi bağını
birazcık bilirim.
Sana yalvarıyorum.
Longstride...
...yapacağını söyle.
Yapacağım.
Kanla yemin edilmiş
bir anlaşma oldu bu, Robin.
Sadece bir çizik Allan.
Hepsi bu.
Robin!
Loxley gemiye binmek için sahile gidiyordu.
O taç eve dönüş biletimiz olabilir.
Bizler sıradan okçuyuz, Robin.
Kral'ın gemisine kralın tacıyla gidersek
bizi cinayetten suçlarlar.
Etraftaki tüm şövalyelerin...
...gerçek şövalye olduklarını
nereden biliyorsun?
Sıradan bir adamla bir şövalyenin...
...kıyafetleri dışında hiçbir farkı yoktur.
İhtiyacımız olan her şey burada.
Zırhlar, miğferler, kılıçlar...
...ve bizleri İngiltere'nin...
...atları ve altınları olan zengin adamlarına
dönüştürecek her şey.
Kader sonunda yüzümüze güldü.
Bu sefer ona sırtımı dönmeyeceğim.
Çıkar o tacı kafandan, Will...
...ve yerine geri koy.
Bu çocuğun ruhunu
sana emanet ediyoruz, Tanrım.
Sonsuzluğun kapılarına
ulaştığı zaman...
...içeri girmesine izin vermeni isteriz.
Goliath'lar toprağı güzelce sürüyor
Ama ne için? Isırgan için mi?
Isırgan çorbası ve karahindiba salatası
karnımızı doyuracak.
Gel Goliath. Bu taraftan.
Bir mucize olana kadar.
Bu taraftan.
Marion, Şerif.
Marion, Sör Walter benimle görüşsün diye...
...Peper Harow'da boşuna bekledim durdum.
Nazikçe söyle, devamlı kapısının eşiğinde
beklemekten daha önemli işerim var.
Sherwood'da soyguncular rahatça
dolaşırken eline geçen bu olur.
Bu Şerif'in işi.
Neden kendiniz halletmiyorsun?
Bir dahaki sefer o yaşlı aptala
kapısını kıracağımı söyle.
- Ödemek için fazla gururluysa...
- Hayır, fazla gururlu değil.
Çok fakir.
Kral Rişar'ın adına, dışarıdaki maceralarınızın
ödemeleri için bizi soyup soğana çevirdin.
Bu arada, buradaki kiliseniz,
bağışlayıcı Tanrı'nın adına...
...kendimizi beslemek için hasat edip
ayırdığımız en büyük payı merhametsizce alıyor.
Şerif ile piskopos arasında,
dürüst İngiliz halkı için...
...kimin daha büyük bir bela olduğuna
karar veremiyorum.
Marion...
...beni koruyucun yapmak varken
neden kendine düşman ediniyorsun?
Ne düşmanı?
Şimdi gidersen...
...bu ziyaretlerinden kocama
bahsetmeyerek hayatını uzatabilirim.
Kocan mı?
10 yıl sonra mı?
Ölmediyse bile Barbary Sahili
genelevlerinde karılarla oynaşıyordur.
Tecrübe konuşuyor.
Bunu düşün, Marion.
Sör Walter bir mirasçısı olmadan ölüyor.
Peper Harow krallıkça işgal edilecek
ve sen de bu çalı çırpı içinde yaşayacaksın.
O zaman kendi ayaklarınla geleceksin.
FRANSA'NIN KUZEY KIYILARI
Kaptan, buradalar.
Bayım, bize 12 şövalye ve Kral'ın
geleceği söylenmişti.
Sevgili Kral'ımız öldü.
Kral çok yaşasın.
Siz kimsiniz, bayım?
Nottingham'dan Sör Robert Loxley.
Ya siz?
Kral'ın hizmetçisiyim, bayım.
Gemiye buyurun beyler.
Gel git olmadan gidelim. Hızlı geliyor.
Sabaha planımız nedir?
Gemi Londra yolunda
Gravesend'da mola verecek.
Tacı geri götüme onurunu
onlara bırakıp gideceğiz.
Nereye?
Kuzeye.
Bana uyar.
THAMES NEHRİ
İngiltere
Hazırlanın Sör Robert.
20 dakika içinde limandayız.
- Gravesend?
- Hayır, Lordum.
Saray limanı, Londra Kulesi.
Will.
John. Allan.
- Neredeyiz?
- Londra.
Aman Tanrım!
10 dakika içinde limandayız.
Limana çıkınca atlara binmeye hazırlanın.
Peki ya Loxley Kral'ın annesi, kardeşi veya
bir yakını tarafından tanınıyorsa?
Öyleyse canımızı kurtarmak için
dört nala kaçarız.
Yüce İsa, Meryem,
Adem ve Havva!
Biliyordum! Biliyordum!
Günaydın, Lordum.
Bu trajik olayla ilgili
birkaç tavsiyem var.
Takdir edersiziniz ki,
bildirişiniz doğru şekilde olmalı.
Tacı Leydi Eleanor'a sunacaksınız.
Sağ dizinizin üzerine çökeceksiniz.
Kral'ın öldüğünü söylerken
gözlerinin içine bakmayın.
Herkes kalkana kadar da kalkmayın.
Anladınız mı?
Evet.
Agnes.
- Mavi ve altın brokarım.
- Tamam Leydim.
Kral Rişar'ı karşılayın!
Kraliçe için açılın!
Kesin.
- Bu da ne? Neler oluyor?
- Kral Rişar Fransa'dan döndü, Lordum.
Loxley bizi kandırdı mı?
Diz çök.
Çok yaşa, evladım.
Kalk şimdi.
Bir kral öldü.
Kral çok yaşasın.
Kalkın.
Sen...
Seni tanımıyorum.
Nottingham'dan Robert Loxley, Kral'ım.
Öyleyse hoş geldin.
Ağabeyim nasıl öldü?
Savaşta öldü Majesteleri,
hep istediği şekilde.
Hep istediği şekilde.
Bir ödülü hak ettin.
Atlara gidelim.
Eve yeni haberler getirdin.
Diz çök.
Nottingham'danım mı demiştin?
Evet.
Babanız, Sör Walter'ın...
...krallığa vergi borcu var.
Benim Krallığıma.
Bir ülkeyi yönetmenin çok pahalı olduğunu...
...ve herkesin payına düşeni kendi yoluyla
ödemesi gerektiğini söyle.
Bununla başlayalım.
Kral için yol açın!
Yolu açın!
Majesteleri.
Kral için yol açın!
Godfrey.
Godfrey, dostum.
Seni gördüğüme sevindim.
- Seyahatin nasıldı?
- İyiydi, Kral'ım.
Yüzüne ne oldu?
Avlanırken kaza oldu.
Önemli değil.
- Korkutucu.
- Majesteleri.
Düello yarası diyelim.
Kadınların daha çok hoşuna gider.
Kadınlar hakkındaki tecrübenize
boyun eğerim, Kral'ım.
Artık kalkabilirsin.
Sör Robert.
Belki beni tanırsınız.
Ben William Marshal.
Gençliğimizde babanızla birlikteydik.
Baharın ilk karanlık gecesinde
onu ziyarete geleceğimi söyleyin.
- Ona ihtiyacım olabilir.
- Tamam. Söylerim.
Bu adam her kimse, çok şey biliyor.
Ondan kurtul.
Hadi, izleyelim.
Neyin varsa ver.
Erzak, para, kıyafet...
...ya da canını.
Thomas Cooper.
Sen misin?
Hasta mısın, Thomas?
Hepimiz hastayız.
- Kalanınız nerede?
- Sakın söyleme.
Loop çok kızar.
Hayır, asıl anneniz kızacak.
Ya siz benimle gelin ya da ben sizinle.
Sizin seçiminiz.
Hadi ama. Neredeler?
Cevap verin.
Dört adam, beş at, biri gri.
- Onları gördün mü?
- Bu taraftan.
Tanrım!
Neşeli bir şeyler söyleyemez misin?
Maceracı, cüretli ve cesur
bir dansçı hakkında şarkı söyle.
Hayır. Bir kadın hakkında söyle.
Kocaman bir kadın.
Tamam. Bitirdim.
Paralar bölündü.
Böyle yapmalıyız.
Nereye gideceksin?
Sanırım iyi talihe karşı borçlandım...
...ve geri ödemeliyim.
Nasıl?
Kılıcın üzerindeki yazı,
hafızamı kurcalıyor.
Belki de sadece benim hayal gücümdür,
bilemiyorum.
Ama o kılıcı sahibine geri götürmek...
...ve ölen oğlunun son isteğini
yerine getirmek istiyorum.
Deli misin sen?
Az önce tehlikede olduğumuzu
kendin söyledin, Robin.
Şimdi de tehlikeye girmeye mi çalışıyorsun?
Oraya gelip seni bulmak isteyecekler.
İyi şansımıza nezaketsizce ödeme yapamayız.
Karanlığı davet eder.
- Seninle geliyorum.
- Ben de, Robin.
- Evet.
- Hayır.
Bu gece ortaklığımız bitiyor.
Yarın, herkes kendi yoluna.
Payını toparla.
Yemeğimizi yer ve uyuruz.
Will, ilk nöbet senin.
Will.
Dikkat et!
Biri kaçtı.
Şerefsizler!
Servetimi çaldılar.
Rişar'ın ordusu eve dönüyor.
Orduyu bir arada tutmak masraflı.
Marshal, paradan bahset.
Emredersiniz, Kral'ım.
Ama orduyu terhis etmek
bir arada tutmaktan daha pahalı olur.
Neden Şansölye?
Kral Rişar'ın seferleri pahalıya mal oldu.
Ve beklenen dönüşler...
Beni ne ilgilendirir, Marshal?
Ağabeyimin sıkıntıları sonlandı!
Bittiler!
Odayı boşaltın.
- Vergilendirme.
- Ne vergilendirmesi?
Kurumuş memeden süt sağmak
sana tabureden...
...tekmelenmekten
başka bir şey kazandırmaz.
Anne, bana çiftlik hatıralarından bahsetme.
Senin hiç hatıran yok
ve ben de zaten anlamıyorum.
Zor zamanlardayız.
Zaman kazanabiliriz.
Güvenli borçlanma için
diplomatlar gönderebiliriz.
Nerede arayacağını bilirseniz Sisilya'dan
Normandiya'ya kadar para kaynıyor.
Tefecilerin önünde süklüm püklüm mü olalım?
Efendiniz bir Kral.
Krallığın içinde borcu olanlar var.
Kuzey Baronları sefaletten şikayetçi, ama
zenginlerin ağzından başka bir şey çıkmaz.
Peki ne yapılmalı?
Yanıma süvarileri verip beni kuzeye
gönderin, Kral'ım.
Ya sizi zengin edecek ya da tabuta girecek
toprak sahipleri ve tüccarlara gideyim.
İngilizler İngilizleri öldürüyor.
Krallığa sadık olanların
korkacak bir şeyi yoktur.
Ve sadakat demek, krallığın savunması için
üzerine düşen payı ödemek demektir.
İyi söyledin.
Ne diyorsun, Marshal?
Anne?
Rişar sadakatin korkuyla değil ibretle
sağlanmasını emrederdi.
Anne, rahmetli oğlun embesilin tekiydi.
Ve sen buradan Kudüs'e kadar onun
her aptallığını destekledin.
Evet, sen ona taptın...
...hem de babasının büyük çabayla kazandığı
toprakları kaybettiği savaşçıya.
Onun resmini öptün...
...hem de İngiltere dört yıllık gelirini
o esir düştüğünde fidye olarak öderken.
Devraldığım enkaz mirasımda senin de
herkes kadar suçun var!
Onu bana attığı bu tokattan
daha çok zedeledim.
Şansölye.
Marshal...
...ağabeyime ve ondan önce de babama
dürüstçe hizmet ettin.
Bence ailemle yeterince vakit harcadın...
...ve şüphesiz ki, artık kendi ailenle
daha fazla vakit geçirmek istersin.
Bu nedenle ve maalesef...
...tüm devlet dairelerinden istifanı
kabul ediyorum.
Yüzük.
Majesteleri.
Hançerleyeceğin yeri
dikkatlice seç, Godfrey.
Çünkü ben de dikkatlice seçeceğim.
Kapıları açın!
NOTTINGHAM
Nottingham.
- Bunlar senin halkın mı, Robin?
- Bilmiyorum. Olabilir.
Bu Orta İngiltereliler
seninkilere pek benzemiyorlar.
Sizin toprakları yeterince elverişli
şekilde kullanıyorlar, değil mi?
Senin Galli çocukların
pırasayla beslendiklerini duydum.
Koyunlardan alışkanlık yapmış.
Kahrolası İskoç katırı.
Ses yapıp arı kovanını uyandırmayı
istemezsiniz değil mi?
O zaman kılıçlarınız işe yaramaz, beyler.
Kasabanın arıcısı sen misin?
Çok şükür değilim. Ben rahibim.
Adım Tuck.
Pekala Rahip Tuck. Sör Walter Loxley'i
nerede bulacağımı söyler misin?
Peper Harow'dadır...
İşin ne kadar sürer?
Etrafa bulaşmayın.
Tanrı sizinle olsun.
Bu kadar mı?
10 yıl sonra?
Sevgili Rahip, buralarda...
...sarhoş olana kadar
içecek bir yer var mı?
Allan, adamın üzerindekine bak.
Üzgünüm, Rahip.
- Paranız var mı?
- Var.
İki kuruş.
Her biriniz.
Bal likörü dediğimiz içeceği denediniz mi?
Benimle gelin.
Adamın kafasını güzelleştirir.
Kız.
Kız mı?
Ya körleşiyorsun
ya da sadaka istiyorsun.
Bu evin bakıcısı sen misin?
Tabiri caizse, evet.
Sör Walter Loxley'i görmek istiyorum.
Peki sen?
Robin Longstride.
Sadece Robin Longstride mı?
Sör yok mu?
Hayır bayan.
Sör burada değil.
Vergi için mi geldin.
Hayır, ona kılıcını getirdim.
Oğlu öldü.
Bu taraftan.
Atınızı alacak.
Marion!
Maggie, nerede o?
Hanımım, Sör Walter sizi çağırıyor.
Biliyorum, Margaret.
Duyabiliyorum.
Misafirimiz olduğunu söyle.
Ben Marion Loxley.
Robert'in eşiyim.
Leydim, size bir özür borçluyum.
Bilseydim...
Kötü haber kötü haberdir.
Nasıl geldiği önemli değil.
Aslında, kılıcı kendiniz getirdiğiniz için
size teşekkür borçluyum.
Eşimle birlikte mi savaştınız?
Evet.
İyi bir şekilde mi öldü?
Düştüğümüz bir pusuda öldü.
Rişar'ın tacını geri getirmek için
seçilmiş adamdı.
Marion, kim geldi?
Bir yolcu, Walter.
Bu haber ona çok ağır gelir.
İçeri gönder.
Tamam. tamam.
Robert'ın kutsal topraklardan sevgilerini
yolladığını ve yakında döneceğini söyle.
Marion, yolcumuz susamış olmalı.
Yolcular daima susar.
Öyle değil mi?
İsminiz neydi bayım?
Longstride.
Robin Longstride.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Bayım?
Oğlunuz...
...benden bunu size getirmemi istedi.
Robert kılıcı yokken kendini
nasıl müdafaa ediyor?
Müsrif çocuk sonunda evine dönemeyecek.
Göz yaşı dökmeden
babası bağışlamadan.
Kendini affettirmeden.
Ölürken onu gördünüz mü?
Vefatı sırasında yanındaydım.
Son kelimeleri, baba ve oğul arasındaki
sevgi bağı hakkındaydı.
Kabalığımı bağışlayın.
Kederim bu günü bekliyordu.
Yaklaşın, belki sizi görebilirim.
Robin Longstride.
Oldukça yaygın ama soylu bir Sakson ismi.
Bizimle yemeğe kalır mısınız?
Ama önce duş almalısınız, bayım.
Kötü kokuyorsunuz.
Kocamın kıyafetlerinden bazılarını
hazırlamıştım.
Umarım rahatsızlık duymazsınız.
Leydim...
...zincirli zırhımı çıkartmak için
yardımınıza ihtiyacım olacak.
Winifred.
Boynumda başlığın bir kopçası var.
Başlığı çıkartırsanız,
arkamda bağları bulacaksınız.
Teşekkürler.
Ben yıkarım.
Marion, şarap getir.
Bunu bana getirmek için
uzun bir yoldan geldiniz.
Karar veremedim,
siz güvenilir biri misiniz...
Yoksa çıkarcı biri mi?
Marion, ben sadece misafirimiz olan adamın
özelliklerini anlamaya çalışıyorum.
Yakışıklı mı?
Evet.
Ayyaş çiftçilerin ayık hali gibi.
Bizi hayat hikayenizle şenlendirin, bayım.
Artık eskisi kadar ziyaretçimiz olmuyor.
Sadece vergi toplayanlar ve
diğer dilenciler geliyor.
Nereli olduğumu bilmiyorum.
Sadece nerelerde gezdiğimi biliyorum.
Marion, gözleri ne renk?
Henüz bilmiyorum.
Size bir teklifim var genç adam.
Bana bu kılıcı getirmenizin
büyük bir anlamı var.
Bana biraz vakit ayırırsanız...
...kılıç senin olur.
Bir gün kalabilirim veya daha fazla.
- Benim de size bir sorum var.
- Neymiş bakalım?
Kılıcın kabzasındaki
yazıtın anlamı nedir?
Sanırım size tarihiniz hakkında
daha çok şey anlatmalıyım.
Çok naziksiniz.
Dur daha teklifimin kalanını duymadın.
Nottingham'da kalmanı ve bu süre içinde...
...eve dönen oğlum ve tabii ki
Marion'un da eşi olmanı istiyorum.
Bu kadarı yeter!
- Çok içtin ama.
- Dinle. Dinle. Dinle.
İkimiz de ben ölünce bir kocan yoksa
bu toprakları kaybedeceğini biliyoruz.
- İtirazın var mı?
- Hayır.
Ben bu adam benim oğlum dersem...
...benim oğlum senin de kocan
olarak görünecektir, tamam mı?
Adil bir anlaşma.
Sizden çocuk yapmanızı beklemiyorum...
Vaktine karşılık kılıç, Longstride.
Anlaştık mı?
- Evet.
- Gidip çalışanlara...
...oğlumun geldiğini ve evimizin
tekrardan bir bütün olduğunu söyle.
Söyle de kutlamalar için
kilisenin çanlarının çalsınlar.
Ve biraz daha şarap, lütfen.
Ev yapımı içki.
Kasabanın rahibi olmasaydım,
kasabanın sarhoşu olurdum.
Harika.
Bir erkek burada
çok güzel şefkat görebilir.
Bu kadar çok kadınla bu kadar az adam
manastır dışında hiç görmemiştim.
Başarının sırrı
asla en güzeline gitmemekte.
Soldaki basit olanla başla.
Orada.
Boyu boyuma uygun.
Onu gülümseteceğim.
Seni gülümseteceğim!
Gel buraya!
Neden sana Küçük John diyorlar?
Ne demeye getiriyorsun?
Ben orantılıyım.
HAMPTON KÖRFEZİ
İngiltere'nin Güney Sahili
Kes şunu.
Sana ne dedim?
Yatak odamı paylaşacağız gibi görünüyor.
Hizmetçileri ikna etmek için bir hile.
Amacımız aldatmacaysa...
...bana ''Kocam'' veya ''Canım''
diye hitap etmelisin.
Saçmalama.
Gelmiyor musun?
Nazikçe sor.
Lütfen, sevgili kocacığım,
benimle yatağı paylaşır mısın?
Burası.
Hançerle uyurum.
Bana dokunmaya yeltenirsen,
erkekliğini keserim.
Anladın mı?
Uyarı için sağ ol.
Selam, köpekler.
Nasılsın arkadaşım?
İyiyim, sağ ol.
Çok sarhoşlar.
Ve senin için bekliyorlar.
200 Fransız askeri bu gece
Hampton körfezine çıkacak.
Godfrey.
Adamların nerede?
Öldüler, Lordum.
Ya Loxley?
Hayatta.
Öyleyse kader onu bana bıraktı.
Hadi gidelim!
Barnsdale'ye!
Bir erkeğin ayak seslerini duyuyorum.
Günaydın, oğlum.
Günaydın, Walter.
Baba.
Geçmişim hakkında bildiğin şey nedir?
Sabır.
Bugün kendini göstermelisin.
Kılıcını kuşan.
Marion.
Buradayım, Walter.
Kocana kasabası ve halkını tanıt.
Atlarla gezeriz.
Canlanmış hissediyorum.
Bu sabah kabaran bir coşkuya uyandım.
84 yaşındayım.
Bir mucize.
Erkeklerin özel konuşmalarını
daima merak etmişimdir.
Kocam.
Burası zengin bir kasaba.
İnek ve koyunlarınız nerede?
Satıldı, yendi, çalındı, takas edildi.
Yedi yıl kaybımız var.
Artık tavşanları yiyoruz...
...ya da şanslı bir gündeysek
yaban domuzu yeriz.
Ya geyik?
Kral'ın celladına boynunu vermeyi
göze almaya gönüllü gibisin.
Tüm geyikler Majestelerine aittir.
Bunlar Kral'ın sahiplenmesinden önce
Tanrı'nın insanlığa hediyesidir.
Bir erkek için kendini korumak yasaksa...
...nasıl olur da kendi haklarına
sahip bir erkek olabilir ki?
Evinize hoş geldiniz, beyim.
- Sör Robert.
- Günaydın, Joseph. Emma.
Sör Walter bizim Lordumuz ve sen onun
eve dönen oğlu Robert gibi davranmalısın.
Sör Robert.
Beni hatırladınız mı?
Tom Chamberlain.
Domuz yetiştiricisi.
Bir gün bile yaşlanmamışsın, Tom.
Sör Robert.
Gençlerimiz ne zaman geri dönecek?
Jamie'mi bulup eve dönmesini
söyler misiniz?
İşsiz ve az yemekle idare eden
kasaba çocukları kaçıyor.
- Asker olmak için mi?
- Kaçak avlanmaya.
Şuna bak, dostum.
Demek hala buradasınız?
Bir süreliğine bana Sör Robert diyeceksiniz,
sonra açıklarım.
Süvarilerim.
En nazik halleri böyle.
Allan A'Dayle, Will Scarlet
ve Küçük John.
Leydi Marion.
- Tarihi bir gece yaşadığınıza eminim.
- Biraz öyle oldu.
Leydi Marion Loxley.
Karım.
İyi numara.
Biraz acele oldu ama yine de iyi oynadın.
İşte Robin.
Sör Robert.
- Sör Robert.
- Sör.
- Sör Bob.
- Sör Robert.
Peder.
Marion. Bu sabah Peper Harow'dan
güzel haberler geldi.
Sör Robert.
Sizi yeniden gördüğüme sevindim.
Tarlada karşılaştığımızda kendinizi
tanıtmalıydınız. Evinize hoş geldiniz.
Evet, tanıtmalıydım.
Bağışlayın beni, Rahip.
Burada ne oluyor?
Kilisenin hububatını York'a taşıyoruz.
Duyduğuma göre Londra'nın
dışından çıkan politik bir kararmış.
Onlar bizim hububatımız.
Bizim toprağımıza aitler.
Leydi Marion, ben de emir kuluyum...
...ben de onların kurallarına bağlıyım.
Papa hazretleri senin bal likörü
alemi yaptığını biliyor mu?
York'ta kurtlar var, Sör Robert.
Açgözlü kurtlar.
Arılar benim ailemdir.
Ben üretken biriyim.
Ben kilise pederi değilim.
Hiç olmadım da.
Arılarım hayat verir.
Onlar benim hayatım, Sör Robert.
Piskopos duymasın ama...
...ruhban sınıfında Nottingham ekmeği
üzerine bal sürüp yemek çok yaygınmış.
Ya hububatlar York'a ulaşmazsa?
O zaman arılardan bahsetmeye
gerek kalmaz.
Robert beni istediğinde
bir kız kurusuydum.
Biraz da olsa soylu kanı olan
saygın bir dulun kızıydım.
Evlendik ve bir hafta sonra...
...Fransa ve Kutsal Topraklara gitmek için
orduya katılıp gemiye bindi.
Evlilik hayatım...
...doğru düzgün tanımadığım
bir adamla geçti.
- İyi bir şövalye.
- Kısa ama tatlı.
İyi bir şövalyeydi demek istedim.
Asker olarak iyi bir şövalyeydi.
Evet, yine de benim şövalyem.
Ben de onun.
Dur! Hayvanın boynunu kıracaksın.
Marion.
Sakin ol.
İyiyim.
Bacaklarımı kıpırdatamıyorum.
Sağ olun.
Lordum?
Şimdi sıra bende mi?
Sağ olun.
İyi işti, bayım.
Ve sonunda Leydi Marion Loxley'in
bacaklarını gördük.
Bu sabah umut ettiğimden bile fazlası.
Kocamı tanıdığınızı sanmıyorum.
Sör Robert.
Nottingham Şerifiyle
tanıştırmama izin verin.
Evinize hoş geldiniz, Sör Robert.
Kral'ın koçunu boğulmaktan kurtararak
hemen kendinizi belli ettiniz.
Bu da ne?
Mallar veya hayvanlar için
vergi alma hakkına sahibim.
Tanrı'nın isteğiyse.
İşte sana Maliye Bakanlığı için
bir koçun vergi ederi.
Leydi Marion'a karşı küstahlığının...
...aramızda tartışılacak bir borç
olduğunu düşüneceğim.
Bal likörü ve tahıl alkolü mü?
Hiç şaşırmadım.
Yapmamız gereken bir şey var.
Hizmetinizdeyim.
Pekala, beyler.
Fırsatınız varken gitmeliydiniz.
Bir şeyler dönüyor. Gidiyoruz.
Durun.
Atları durdurun.
Oradaki! Kenara çekil!
Kilisenin işini yapıyoruz!
Kimse geçemez.
Tabii bilmeceye cevap veremedikçe.
Çılgın adam!
Neymiş bu bilmece, seni saygısız sefil?
Neyin 18 bacağı vardır
ama hiçbir yere gitmez?
Sıradaki hareketin sonuncusu olabilir.
İyi akşamlar, arkadaşlar.
Kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Biz kapüşonlu adamlarız.
Gönlünüzce eğlenin, masraflar sizden.
Tanrı onlara verir...
Ve biz de geri alırız.
Hemen ay ışığında ekelim diyorum.
Peki neden, sevgili rahip?
Filizlendiklerinde, Tanrı'nın
bir mucizesi olduğunu iddia edebilirim.
York Kilisesi bir mucizeyi
asla reddetmez.
- Ne kadar kaldı?
- 17 km civarı.
Gittiğini sanmıştım.
Tarlalar ekildi.
Seni uyandırmak istememiştim.
Tohumları nereden buldun?
Sorman gerekiyorsa, hediye değil.
Sağ ol.
BARNSDALE
Mızraklılar hazır!
Silahlılar hazır!
Hazırlanın!
Bu Kral John benim kralım falan değil!
Sen! Baldwin sen misin?
Aç şu kapıları!
Kimin adıyla bize karşı geliyorsun?
Kral John adına.
Borcunuzu ödeyin
yoksa yakarız.
Kral Rişar'ın savaşlarında
para ve adam verdik!
Artık verecek bir şeyimiz kalmadı!
- Yakın!
- Okçular!
Yer açın!
Atlılar geçsin.
Lordum, bu taraftan!
Tanrı'nın yardımıyla...
...İngiltere Kral'ı John'un namına...
...burada yaşayan herkesin...
...bir vergi ödeme mecburiyeti
olduğu bilinsin.
Kanunlara karşı gelenler...
...ağır bir biçimde cezalandırılacaklar.
Majestelerinin emriyle, Kral John.
Peder Tancred!
Majesteleri.
Kral John'a karşı güvenimi kaybettim...
...ama yine de sizi dinleyebilir.
Bunu yapmayacak kadar akıllıyım, William.
Baykuşunuzdan daha bilgesiniz.
Sanırım öyle.
Daha uzun yaşadım.
Edward, al şunu.
Majesteleri.
John ne yazık ki Rişar değil, Majesteleri.
Ama krallığa hizmet ettim,
ve krallık devam edecek.
Açık konuş, Marshal.
Derdin ne?
Krallık tehlikede.
Godfrey, Fransa Kral'ı Philip ile
kumpas kuruyor.
Fransız orduları çoktan kıyılarımıza geldi...
...ve Kral John adına İngilizleri
katlediyorlar.
Kuzey Baronları krallığa karşı
iç savaş başlatacak.
Kıyılarımızı boşaltmak, bizi işgale karşı
savunmasız bırakacak...
...ve işgal yaklaşıyor.
Demek ki geriye John'un annesinin...
...onu çocuk gibi azarlaması ve
görevini hatırlatması kalıyor.
Oğlumun sarayda ona arkadaşlarından
daha yakın bir düşmanı var.
Bir İngiliz haini.
Bir Fransız casusu.
Kral'a söylemeniz gerekirken
neden bana söylüyorsunuz?
Isabella!
Bunu sen yapmalısın.
Kral John'a Fransa'dan hatta istersen
Philip'in kendisinden haber aldığını söyle
Neden ona doğruyu söylemiyorum?
William Marshal...
Annesine güvenmezken ona yakın bir adamının
onursuzluğundan bahsetmesine inanır mı?
Hayır.
Kraliçe olmak istiyorsan...
...John'u korumalısın.
Tabii ki İngiltere'yi de.
Hayır!
Godfrey!
Kahrolası hain!
İsa adına, bu bir yalan!
Yalan söylüyorsun!
Gerçek bu.
Üzgünüm, aşkım.
- Şerif.
- Yukarı.
Adam ismini söylemiyor.
Şerifle özel görüşmek istiyor.
İstiyor mu?
- Gidin.
- Lordum.
Vergilerin toplanması hızla devam ediyor.
Nottingham'ın sırası geliyor.
Güzel. Güzel.
Sör Godfrey'e Nottingham Şerifi'nin
onun adamı olduğunu söyle.
Benim yetkimin üzerini damgalayabilir.
Peper Harow'dan Loxley ailesinin
sorun çıkaracağını düşünüyorum.
Kör ve yaşlı bir adam
size sorun mu çıkaracak?
Evet, ve oğlu daha çok sorun çıkaracak.
Robert Loxley, geçen hafta
haçlı seferinden döndü.
Marion.
Dağılın!
Konuştu mu?
Casusluk yapıyor, Loop.
Casusluk mu?
Robert, senden utandım.
Selam, Marion.
Seni kurtarmaya geldim.
Tanıyor musun?
Çocuklar, bu adam
Sör Robert Loxley, kocam.
Sör Robert, Sherwood kaçakları.
Çözün.
Hayır, bence casusları
bu kadar kolay salmayalım.
Çok kırıcıydı.
Haçlı askeri miydin?
Evet.
Duydunuz mu çocuklar?
Bir Haçlı askerini alt ettiniz.
- Adamlarım iyi savaşçılardır.
- Hiçbir bilgim yok.
Bence sayıca fazlalıkları
onlara avantaj sağladı.
Ama ormandaki diğer yaratıklar gibi
sessizce hareket ediyorlar.
Fakat bu, insanlığı kaybetmemek için
sadece bir beceridir.
Avladığınız hayvanlara dönüşmeyin.
- Biz askeriz.
- Hayır, değilsiniz.
Askerler bir sebep için savaşırlar.
Sizinki ne?
Bir amacınız yok.
Bu da sizi kaçak avcı yapar.
Öğrenecek çok şeyi olan
sıradan hırsızlarsınız.
Ne gibi?
Düğüm atmayı öğretebilirim.
Hangi ağaçtan daha sağlam
yay yapılacağını öğretebilirim.
6 metreden fazla uçan bir okun
nasıl yapılacağını öğretebilirim.
Ve Marion'a size temiz kalmayı
öğretmesinde yardımcı olabilirim.
Böylece hasta olmazsınız.
Kiminle savaştığını bilmiyorum, evlat
ama o ben değilim. Senin düşmanın değilim.
Konuşmak istersen,
beni nerede bulacağını biliyorsun.
Karıcığım?
BERKHAMSTED KALESİ
Marshal'ın Malikanesi
Marshal.
Çekilin!
Kral için yol açın!
Majesteleri.
Burada ne işi var, adi herif?
Kral'ım?
Şu hayvanı sabit tut.
Neyin var, felç mi oldun?
Nasıl taraf değiştirdiğini
fark etmediğimi mi sanıyorsun?
Majesteleri hatırlarsa,
son konuşmamızda...
Son konuşmamızda...
...Fransa Kral'ı Philip işgal ordusuyla
üzerimize gelmiyordu.
Değil mi, Marshal?
Arkadaşım Godfrey...
...sandığım gibi bir arkadaş çıkmadı.
Kuzey Baronlarını bana karşı kışkırttı.
Güneyden bir orduyla geliyorlar.
Marshal, bu ne cesaret?
Bu ne cesaret?
Kral'ım, unutulmuş adamlar tehlikelidir.
Baronlarla söylenmeli ki...
...Fransızlar geldiğinde hepimiz
nihayetinde İngiliz'iz.
- Fitzrobert.
- Baldwin.
Kuzeyden bir ordu toplayıp
Londra'ya gireceğiz.
Baronların bir lidere ihtiyacı var.
Akıllı krallar gidip o adamların
gözlerinin içine bakması...
...ve onları dinlemesi
gerektiğini bilir.
Birlikte kuzeye gidip onlarla görüşelim.
Krallarına karşı
ordu toplamış geliyorlar, Marshal.
Krallarına karşı.
Karınlarına milislerimizin mızrağını
saplatarak karşılayacağız.
Yaklaşımını kaybetmişsin, Marshal.
Belki de baronların yardımını
sensiz istemeliyiz.
Atımı hazırlayın.
Hemen yola çıkıyorum.
Godfrey'i nerede bulacağımı öğrenmeliyim.
Lordum.
- Onu buldum Lordum.
- Nerede?
Nottingham'da. Göz önünde
Walter Loxley'nin oğlu olarak yaşıyor.
Öyleyse Nottingham'a gidiyoruz.
Esir almak yok. Yakıp yıkıyoruz.
İki adam dört at al.
Kıyıya git, oradan Paris'e geç
ve Kral'a bir mesaj ilet.
Ne mesajı?
Ona vaktin geldiğini söyle.
O kasabayı ünlü yapacağım.
Gel, Allan!
Ben içkileri getireyim, sen dans et!
Tamam.
Müzik, kahkahalar, şenlik ateşinin
çıtırtıları ve domuz kızartması.
Yaşam geri geldi.
Sen geri getirdin, Robin.
...ta ki kuzular aslan olana kadar.
Ben olduğumu nasıl anladın?
Başka kim yanıma davetsizce...
...eski günlerden
bir dost gibi oturabilir ki?
Nasılsın, William?
İyiyim ve başım dertte.
Hangi rüzgar attı seni buraya?
Bu gece Barnsdale'e gidiyorum.
Baronların vergi toplayıcılara
kızgın olduğu hakkında bazı şeyler duydum.
Kızgınlık harekete dönüşmüş.
Kral'a karşı toplanıp yürüyüşe geçtiler.
Baronları geri dönmeye ikna
edebileceğini mi düşünüyorsun?
Geri dönmek mi, hayır.
Fransız işgaline karşı Kral John'a
katılmaya ikna edeceğim.
- Ne?
- Yardım et, Walter.
Seninle gelemem.
Bu Kral için konuşamam.
Elimizdeki tek Kral bu.
Ama tek umudumuz değil.
Açıkla.
- Marion.
- Geldim, Walter.
Bu benim eski dostum, William Marshal.
Leydi Marion Loxley, oğlumun eşi.
Leydi, Sör Robert'ı Londra'da karaya
çıkmasını gördüğüme sevindim.
Sanırım bunu yapmayacak kadar
akıllısın, Marshal.
Sör William, biliyorum ki tekrar
Robin Longstride ile görüşmek istiyor.
Daha önce tanışmıştık.
Evet, Sör, biliyorum.
Londra'da.
Hayır, sen daha çocukken.
Kısa pantolonla gezerken.
Sör Walter ve ben Kutsal Topraklar'dan
seni evinden almaya gelmiştik.
Ama sen gitmiştin.
Thomas Longstride'ın oğlunu kaybetmiştik.
Hiç iyileşmeyen yaramızdır.
Bildiğimi sen de bilmelisin.
Baban bir duvar ustasıydı.
Hoşuna gitti mi?
Evet, gitti.
Ama daha fazlası vardı.
İleri görüşlü biriydi.
Ne gördü ki?
Kralların kendilerine boyun eğenlerine
ihtiyaçları vardır...
...ve bu, boyun eğenlerin krallara olan
ihtiyacından daha az değildir.
Tehlikeli bir fikir.
Baban bir filozoftu.
Öyle bir konuşurdu ki...
...dinleyenleri kulaklarından girip
kalbine kadar sarardı.
Bunlardan hiçbiri
kağıtlara yazılmaz, Robin.
Bunları ruhuna işlemelisin.
İşte hafızanın becerisi budur.
''Tekrar ve tekrar dene
ta ki kuzular aslan olana kadar.''
Sonunda, yüzlerce kişi dinledi,
binlerce kişi, barondan köleye kadar...
...her tabakadan binlerce kişi
temel haklar fikrini benimsedi.
''Tekrar ve tekrar dene...
...ta ki kuzular aslan olana kadar.
Ona ne oldu?
Gözlerini kapa.
Tüm insanlar için adalet
temel haklar üzerine kurulmalı!
Longstride, fermanı ve
imzalayanların isimlerini ver.
Oradaydın.
Sen de gördün.
Yapmayacağım.
Ölüm olmaz.
Şimdi olmaz.
Asıl kontratın bendeki kopyası.
Bu temel haklar fermanı
baban tarafından yazıldı.
İşte burada fermanı imzalayan
tüm baronların isimleri var.
Fitzrobert, Baldwin, Marshal ve ben.
İstediği şey, herkesin...
...aynı haklara sahip olmasıydı.
- Burada bekleyin.
Sör Walter.
Sizin için bir ulak geldi.
İçeri gönder.
Buraya gelin bayım.
- Lordum.
- Dinliyorum.
Peterborough Kral'ın
adamları tarafından yakıldı.
Fitzrobert, Kral John'u Londra'da
öldürmek için bir ordu topluyor.
Marshal sizden Barnsdale konseyine
katılmanızı talep ediyor.
Dışarıda bekler misin?
Kendini gösterme vaktin geldi.
Numara yapma vakti bitti.
Beni bir oğul gibi kucakla.
Git.
Maggie. Leydim nerede?
Onu bulamıyorum, efendim.
Madem ki hayatlarımız için, ailelerimiz için
ve onurumuz için savaşıyoruz...
...öyleyse ölene kadar savaşalım.
Sarayda çok vakit geçirdin, William.
Sarayda vakit geçirmek
bakış açımı genişletti.
Biz konuşurken...
...Kral Philip kıyılarımıza doğru geliyor.
Godfrey ve onun yağmacıları Fransızlar!
Bu ihtilafla harcadığımız her dakika...
...ülkemizi yok olmanın eşiğine
daha da yaklaştırıyor.
Godfrey'den uzun zaman önce...
...Kral tarafından kanımız döküldü.
Londra'ya dön ve Kral'a de ki...
...onunla istediği yerde
karşılaşmaya hazırız.
Yolu açın!
John'un krallığını korumak için
savaşmayacağız.
Bırakın önümüzde diz çöksün.
Daha fazlasını yapacağım,
Sör Baldwin.
Göğsüme kılıcınızı saplayabilirsiniz.
Benimkini kullanın.
Devam edin.
Hayır mı?
İstediğiniz buydu, değil mi?
İstediği buymuş.
Tamam, Fransızlar alacağına
size vermeyi tercih ederim.
Beni yanlış anladınız, Kral'ım.
Tacı giymek için ne hakkım
ne de öyle bir hırsım yok.
Ama hakkıyla takanlar da dikkat etsinler.
Şu andan itibaren sadece kendi elimizle
hazırladığımız kanunlara bağımlıyız.
Kasaplarınız tarafından doğranacak
koyunlar değiliz.
Godfrey sizi bana karşı kışkırttı.
Sonra da ihtiyacı olandan
fazlasını başardı.
Çok önemli bir karar.
Sizce de uzun süredir çok fazla
vergi ödemiyor muyuz?
Burası doğduğum yer.
''Tekrar ve tekrar dene
ta ki kuzular aslan olana kadar.''
- Bu da ne demek?
- Asla vazgeçme demek.
Bizi soyup aç bırakan bir krallığa
sadakat göstermeyeceğiz!
Kral söyleyeceklerimizi
dinlemek zorunda!
Bir Kral kendi halkıyla
sadakat pazarlığı yapmaz!
Sadakat olmadan krallık olmaz!
Hiçbir şey olmaz!
Sör Walter Loxley
adına konuşmak için geldim!
İzin verin konuşsun.
Adam konuşsun!
Konuş!
Konuş, ama çok gerekliyse.
Geleceği inşa etmeye çalışıyorsanız...
...temellerini sağlam atmalısınız.
Bu toprağın kanunları
halkını Kral'ına köle etmiş.
Sadakat bekleyen bir Kral var
ama karşılığında hiçbir şey önermiyor.
Fransa'ya ve Filistin'e orduyla...
...gittim ve geri döndüm.
Biliyorum ki...
...zorbalık sadece
başarısızlığa neden olur.
Ülkeyi tepeden tırnağa kadar...
...bir katedral gibi inşa edin.
Herkesin katılmasına izin verin ki...
...böylece siz de güçlenin.
Kim böylesine mantıklı bir görüşe
karşı çıkabilir ki?
Majesteleri adalet sunuyorsa...
...özgürlük fermanına
benzeyen bir adaletse...
...evine ekmek götürebilmesi için
herkese iş sağlanacaksa...
...sebepsiz yere mahkumiyetten
koruyacak...
...veya suçsuz yere hapse girmeyi
engelleyecekse...
...herkes alın teriyle çalışacak,
yiyecek ve yaşayacak...
...ve olabildiğince mutlu olacaksa...
- Sör, Godfrey'in adamları Nottingham'da.
...işte o yüce bir Kral olur.
Halkının sadece sadakatini değil
aynı zamanda...
...sevgisini de kazanacaktır.
Ne isterdin?
Herkese bir kale mi?
Her İngiliz'in evi kendi kalesidir.
Majesteleri, sizden istediğimiz şey...
...özgürlüktür.
Anayasayla özgürlük!
Majesteleri, Lordlarım...
...Fransız donanması Manş Denizi'nde.
Kral'ım, size bağlı olan zengin fakir herkesi
birleştirmek için bir fırsatınız var.
Bir baş hareketinize bakar.
Başımı sallasam yeter mi?
Ondan daha iyisini yapabilirim.
Sizlere söz veriyorum ki...
...böyle bir ferman yazılacak.
Annemim hayatı üzerine yemin ediyorum.
Godfrey Nottingham'a geliyor.
Ben Kral ile kalmalıyım.
Baldwin ve Fitzrobert'ı seninle yolluyorum.
İşin bittiğinde seninle
Beyaz At'da buluşuruz.
Robin, baban büyük bir adamdı.
Ve sen de babanın oğlusun.
Maggie, evdeki kim?
Çok yaşa Kral!
Beyler.
Ben Nottingham Şerifiyim.
Yakın! Yakın evi!
Anne tarafından Fransız'ım.
Sör Walter! Sör Walter!
Loxley!
Ortaya çık!
Kim çağırıyor?
Robert Loxley'i çağırıyorum.
Oğlum burada değil, sana cevap veremez.
Gerçek bu.
Çünkü cesedi bir Fransız hendeğinde.
Peki bayım siz kimsiniz?
Ben kim miyim?
Ben onu öldüren kişiyim.
Cesaretin varsa dövüş benimle.
Merhametli Lord.
Masada bırak!
Sıradaki!
Sıradaki! Hadi!
- İsim?
- Loxley.
Vaftiz adın?
Marion.
Toprak?
20 dönüm.
Leydi Marion Loxley mi?
Benim.
Beyler, tadını çıkarın!
Neredesin?
Gel buraya.
Kimsenin 15 dönüm arazisi olamaz.
20 dönüm arazi.
Gevşe.
Baldwin! Fitzrobert!
Güney kanadını alın
ve batıdan kuşatın.
Will ve Allan, yukarı çıkıp
hedeflerinizi seçin.
Leydi Marion.
Düşman geliyor!
Pozisyonunuzu koruyun!
Hadi!
Çabuk.
Beni izleyin.
Biri lütfen bebeği alsın!
bebeği kurtarın, lütfen!
John, eğil!
Tamam.
Dolaşın.
Geri çekilin!
Yolu açın!
Acele edin. Tamam. Tamam.
Lütfen. Acele edin!
Kılıç!
Dur! Dur!
Durun, yoksa hepinizi öldürürüm!
Geri çekilin
sizi adi Fransız köpekleri!
Komutanın kim?
Philip nereye çıkacak?
Kral Philip ne zaman ve nereye çıkacak?
Bu benim son okum.
Dungeness!
Dungeness. İki gün sonra.
Öğrendik. İki günümüz var.
Bir keresinde bir adam
savaşa giderken elveda demiştim.
Hiç geri dönmedi.
Nazikçe sor.
Seni seviyorum, Marion.
Majesteleri.
Geldik.
Sinyali verin!
Lordum! Sinyal!
Şu tarafta!
Ateşi yakın.
Ateş! Şurada!
Karaya çıkış başlasın.
Longstride!
Walter ve Nottingham'dan
ne haberler var?
Sör Walter Godfrey'in elinden öldü.
Beyler, savaşa gidiyoruz.
Bu benim ilk seferim.
Ben liderlik ederim.
İleri!
Çok fazla Fransız var!
Ne yapılmalı?
Okçular uçurumun tepesine çıksın.
Süvariler kıyıya insin.
Seni orada bekleriz.
- Benimkiler!
- Okçular!
Harika plan.
Süvariler!
Tanrım.
Hazır!
Hadi!
Okları kaldırın!
Hazır!
Atış!
Bekleyin!
Tanrı aşkına, Marion!
Loxley...
...ordunu toparla ve bize katıl.
Benimle!
Atış!
Burası hiç de kendi içinde savaşan
bir ülke gibi gibi görünmüyor.
İleri!
Okçular, ileri!
- Gidelim, Marshal.
- Yeterince yakınız, Kral'ım.
- Rişar daha yakına giderdi.
- Ama bakın ona ne oldu.
- İleri!
- Kral'ı koruyun!
Bu senin için Walter.
Hayır!
Marion!
Teslim olun!
Geri dönün!
Başka bir gün savaşacağız!
Kral'ım! Kral'ım!
Teslim oldular, Kral'ım!
Kime?
Ona.
Longstride!
Ben kendimi Kral yapmadım.
Tanrı yaptı.
Kral olmak takdiri ilahidir.
Şimdi bana bu belgeyle geliyorsunuz...
...ve bana Tanrı tarafından verilmiş yetkiyi
kısıtlamak istiyorsunuz.
Kral'ım, söz verdiniz!
Hayır.
- Kral'ım, söz verdiniz!
- Size konuşmanız için izin verdim mi?
- John.
- Ya size, Madam?
Kral'ım, size güvendik!
Onun yerine varlıklarınıza güvenin.
Okçular!
Merhametli bir halime denk geldiğiniz için
kendinizi şanslı sayın.
Fakat Robin Longstride'a gelince,
o duvar ustasının oğlu...
...hırsızlık ve huzursuzluğa tahrik...
...cezası ölüm olan bir suç olan kraliyet
şövalyesi gibi davranmaktan dolayı...
...bugünden itibaren onu
kanun kaçağı ilan ediyorum!
Hayatı boyunca av olacak...
Biz bunu kabul etmedik!
...ta ki cesedi gömülmeyip
kurda kuşa yem olana dek!
Beni dinleyin! Beni dinleyin!
Kraliyet fermanıyla...
...Robin Longstride, aynı zamanda
Robin Hood olarak da bilinir...
...ek olarak ona yardım ve yataklık
yapan herkes...
...bundan sonra krallıktaki
kanun kaçakları olarak ilan edilmişlerdir.
Mallarına el konacak...
...ve hayatları herhangi bir İngiliz
tarafından görüldüğü yerde alınabilecek.
Çekiç ve çivi lütfen.
Çivi!
Git hadi.
Gelin.
Çocuklar.
- Düğüm atmayı çalıştınız mı?
- Evet.
Ok ve yayla atıcılık yaptınız mı?
Kim bir şey vurdu?
Vuran var mı?
Ormanlık alan kaçakların dostudur.
Yetim çocuklar bizi hoş karşılıyorlar.
Vergi falan yok.
Kimse zengin ya da fakir değil.
Tabiatın masasında herkese adil paylaşım.
Kral John'un ülkesinde düzeltilmesi
gereken birçok yanlış hala devam etmekte.
Bize göz kulak ol, Walter.
Ve efsane başlar...