Kolay olsaydı,
herkes iyi olabilirdi.
Bunu bana, uzun zaman önce
bir koç söylemişti.
Daha önce hiç sahip
olmadığın bir şey istiyorsan,
Hiç denemediğin şeyleri yapmaya
istekli olmalısın.
Benim yaşam felsefem bu..
İkinci kez Mr. Olympia olmak istiyorum.
Bunun için elimden
ne gelirse yapacağım.
Rekor, sekiz kez
Mr.Olympia kazanmış olan,
Lee Haney ve
Ronnie Coleman'a aittir.
Arnold Schwarzenegger 7 kez,
Jay Cutler ise 4 kez kazanmıştır.
Bana göre, şu anda
yaptığım işte en iyisi benim.
Kendime sormam gereken
ciddi soru şu, "Daha önce
yaptığımdan daha iyisini
başarabilir miyim ?"
Ertesi gün, fotoğraf
çekimlerinde kendime baktım,
Ve beğenmedim. Daha
iyisini yaparım dedim.
Bana "Sen kafayı mı yedin?
Dediler."
Herkesi yendin. Üstüne,
Yüksek bir puan aldın."
Fakat kalbimde,
"Phil, bu daha
başlangıç" diyordum.
Sadece bir defa Olympia
kazanmakla şanınız yürümez.
Bunun yürümesi kaç defa
kazandığınıza bağlıdır.
Bütün badiciler için,
bu deneyim aynıdır.
Sanki sirkte ucube
gösterisi varmış gibi,
insanlar gözlerini dikip, parmakları
ile sizi işaret ederler.
32 yaşındaki bir şampiyon
için, bu onur vericidir.
Bu şeref onu, kendi döneminin
en iyi badicisi olarak,
güvenli bir konuma sokar.
Şans eseri
kazanmadığını kanıtlar.
- Tamam.
- Teşekkürler!
"Bunu tekrar yapabilir mi?" diye
merak eden bir çok insan var.
Benim işim de onlara
ve Dünya'ya,
şampiyon olduğumu hatırlatmaktır.
Ve bu şampiyonluk bir süre daha
bende olacak.
GÜÇ NESLİ
Birincilik ödülü,
Olympia altın madalyonu
Sandow Bronz Ödülü,
ve 2011 Mr.Olympia
ünvanı...
Phil Heath'e gidiyor!
Sandow Heykeli
Mr. Olympia Ödülü
Vücutgeliştirme, bir spor
olarak yaşam biçimiyle,
eğlencesiyle, sanatsal yönüyle
eşsiz bir,
kategoriye düşer.
Bu yüzden, vücudunuzu yontup
şekillendirmek için,
bir heykeltıraşın hislerine
sahip olmanız gerekir.
Bizim farkımız
vücudumuzu şekillendirirken,
şayet zayıfsa ön omuz kasını
çalıştırmak için başka,
göğüs ve dişli kaslarını
çalıştırmak,
için başka aletleri kulanmamızdır.
Bir sanatçı ve ya heykeltıraş ise
keskiyle, çekiç kullanır.
Ancak, bunların hespi
vizyonunuzla alâkalıdır.
Vücudunuzu, bitmiş bir ürün gibi
gözünüzde canlandırsınız.
ve sonra da bunu nasıl başaracağınızı.
Vucüdunun, sağdan sola,
her şeyin,
eşit olduğu bir şekilde,
tam bir orantı içerisinde
olmasına çalışırsın.
Bu gerçek bir
sanat çalışmasıdır.
Bana göre vücut geliştirmedeki
temel motivasyon,
mükemmel vücut diye bir şeyin,
olmadığını bilmektir.
Fakat daima elimden
gelenin en iyisini yapacağım.
Joe Weider, fitness' ın
babasıydı.
Mr. Olympia
yarışmasıyla birlikte,
Uluslarası Vücut Geliştirme
Birliğini (IFBB) 'nin kurucusudur.
Sonra da, Mr. Olympia, vücut geliştirmemin
Super Bowl'u oldu.
Mr.Olypia olmanın
anlamı nedir?
En iyinin en iyisi
olmak demektir.
İyi bir şampiyon
bir çok şeydir.
Birçok insana örnek
olmalısınız.
Profesyonel biri olarak her zaman
kendinize iyi bakmak zorundasınız.
Antremanlara gidip %100
verimle çalışmalısınız.
Her gece, yatarken
kendinize şunu sormalısınız,
"En iyisi olmak için gereken görevleri
yerine getiriyor muyum?"
Her sporda olduğu gibi, kazanabilirsiniz.
Kazandıktan sonra biraz rahatlarsın
ya da kazanmaya aç olursun.
Harbiden, bir kez daha mı kazanmak
istiyorsunuz?
Bunun asla garantisi yoktur.
İrade, azim,disiplin
ve motivasyon olduğunda
başaramayacığın şey yoktur.
ve bu şevk ile devam edersen,
hiçbir şey seni durduramaz.
Seni şampiyon yapan şey budur.
Şampiyon olduğunda, kaybedeceğin
hiç aklına gelmez.
Bu sizin hayatınız.
Bu sizin işiniz.
Bir numaralı
sorumluluğunuz bu.
Hayattaki birinci önceliğiniz.
Yani tüm yapmanız gereken, önceden
yaptıklarınıza devam etmektir.
Bırak, onlar seni izlesin.
Sen onları değil.
Şayet, antreman sistemimi
değiştirmeye çalışırsam...
Niye?
Neden değiştireyim ki?
Ben neysem oyum.
Onlar da kendileri.
Yaptıklarımı değiştirmeye
çalışabilirler.
Çünkü işe yaradıklarını
kanıtladım.
Lider benim.
ve şu anda vücudum çok iyi.
Bence, Phil görünüş ve fiziğin
yanısıra akıl sahibiydi.
Bence, şampiyonluk ateşine
sahip kişiydi.
Önümüzde birkaç sene içinde
yapmak istediği şey buydu.
Bu yüzden bir sonraki
Ronnie Coleman bizde olacak.
Phil Heath, namı diğer
"The Gift,"
Güvenin yansıması.
The Olympia yarışmasına
hâla haftalar var.
Rakiplerinden bazıları
yarışmaya henüz hak kazanmışken,
o, zafer kaygısı taşımadan
takım,
elbise diktiriyordu.
Yalan söylemeyeceğim.
Kazandığım zaman,
Onları gölgede bırakmakla kalmayıp
sahnenin dışına atacağım.
Çünkü onlardan daha iyi
olmak için,
ince eleyip sık dokuyorum.
Dışarıya
kadınlarla veya,
erkeklerle çıkarsam, yakası,
düğmeli giysiler giyerim.
Genelde aynı şeyleri giyerim.
Adamın biri, "Bu elbiseye
nasıl sığdın?" diye sordu.
Ben de, "Özel diktirdim"
dedim.
Yükselmeyi bekleyen rakipler
hep olur.
Gizli kalmış zayıflığınızı,
yanlış bir adımınızda
avantaja,
çevirecek anı kollarlar.
Kai Greene, en güçlü
rakibi, baş düşmanı.
Hazırlanması için 11 haftası var.
Bana göre Olympia'yı kazanmak
çoğu insan için bir kutlamadır.
Ki en azından şu konuda
hemfikir olabilirler;
"Belki de en iyi genlere
sahip olarak doğmadım,"
ya da "çok iyi bir fiziğe
sahip olarak doğmadım,
fakat sıkı çalışmayla ilgili
söylenmiş bir söz var."
Hünerlerinizi saklayın.
Ben sıkı çalışırım.
Gerçek çalışma nasıldır bilirim.
Bir kasım bile yırtılsa,
disiplinimi asla bozmam.
Vücuduma her açıdan bakın.
hiç bir parçasını,
gelişmemiş göremezsiniz.
Vücudumu koordineli bir
şekilde geliştireceğim,
ve tüm bunların genetikle
alâkalı olduğuna,
inanan herkesin,
alnını karışlarım.
Sıkı çalışma her zaman
için yeteneğin önüne geçer.
Onun düşüncesi bu.
Sıkı çalışmayı, doğal yeteneğin
üstünde sanıyor.
Ne zaman yetenek çalışır
o zaman, iş biter.
Diğerlerinin buna karşı
yapabileceği hiçbir şey yoktur.
Bu güven Phil'in,
çok azlarının
düşlediği azameti
kazanmasını sağlıyor.
Lâkin kibir ve gurur birçok iyi
adamın,
çöküşüne yol açmıştır.
Kai'nin hiç ailesi olmadı.
Genç yaşta annesi
tarafından terk edildi.
Bu andan itibaren, farklı ailelerin
yanında evlatlık olarak yetişti.
Evden eve dolaşıyordu.
Kai, zamanla öfke ve
nefretle doldu.
Çok geçmeden, kendini
çocuk ıslah evinde buldu.
Eğer vücut geliştirmeyi keşfetmemiş
olsaydı, hikayesi o anda biterdi.
Tehlikeli olmanın hisleri,
hep bir tehdit altında,
güvensiz hissetmenin duygusu.
Kavga ederken kontrollü olduğumu
hatırlıyorum.
Tişörtüm yırtılmıştı.
Tüm o gösterinin
ortasında,
tişörtümden arta kalanı
fırlatıp şöyle dedim:
"Sikerim lan. Ney?"
Tüm o, "ben güçlüyüm, asabiyim,
kompleksliyim"
triplerini aşarsın.
Öğretmenden sonraki
bir zamandı.
Bir hafta oldu olmadı,
kalabalığın arasında
yine onu gördüm.
Bana, "Sağlam fiziğin var." dedi.
Kendi yaşındakilerlerle,
kapışmaya ne dersin?" diye sordu.
Şaka yapıyor sandım.
O zamanlar, kurumsal
yerleştirmenin,
dışına çıkacağım
aklımın,
ucundan bile geçmezdi.
Beni bir hayvan olarak
görmelerine alışmıştım.
Spor salonuna gidip çalışmak,
kendi başıma karar verdiğim,
en önemli ve en faydalı
karar oldu.
Çoktandır, çevremde
kimseler yok.
Kalan bir tek şey vardı.
Nihai hedefime ulaşmak.
Texas.
Geniş ovalar.
Açık araziler.
Kavurucu sıcak.
Branch Warren,
şehrin gürültüsünden,
uzakta sade bir yaşam
sürüyor.
Üst bacak kaslarım yırtılıp
tamamen birbirinden ayrıldı.
Normal bir insan
böyle bir sakatlığı,
bu kadar hızlı bir
şekilde atlatamaz.
Bu sakatlık kariyer
bitiren cinstendi.
Altı ayda atlattım.
Kaza eseri oldu, değil mi?
Fırtınalı bir havada
parkta yürürken...
ayağım kaydı,
Ve...
Düştüm.
Başına nerede,ne zaman,
ne geleceğini,
tahmin edemiyorsun,
değil mi?
Bazı insanlar küçük bir kız
gibi mızmızlık edip ağlar,
Tıpkı bebek gibidirler.
Sorunları olan birini düşün.
Bunları bir kenara iter,
işine...
ve yapması
gerekenlere odaklanır.
Tanrı'ya inancım vardır.
Bunu, kimsenin size,
borç dahi vermediği,
çok küçük bir yaşta öğrendim.
Ancak, yeterince çok çalışırsan,
istediğin her şeye sahip olabilirsin.
Naber?
Spor salonundaki işimle
ilgilenmeliyim.
Çocuklarla beraberken, yapman
gerekeni yaparsın.
Eve geldiğinde, işinizi
ailenize yansıtmazsınız.
Metroflex Gym.
Eski bir deponun içine kurulmuş
olup,
Texas' ın en iyi badicilerini
yetiştirmiştir.
Bunların arasında, 8 kez
Mr.Olympia kazanmış...
...olan Ronnie Coleman da var.
Şimdilerde, Branch Warren ve
antreman arkadaşı...
...Jonnie Jackson'ın çalışmalarına ev
sahipliği yapıyor.
Evet, aslanım.
Bir kez daha.!
Hadi, asıl.
Kimse seni yenemez.
Ben spor salonunda büyüdüm.
Nasıl dövüşüleceğini,nasıl
antreman yapılacağını öğrendim.
Dünya'daki bütün badiciler
Mr. Olympia yarışmasına,
katılma hayali içerisindedir.
20 yıldır, gece yatağıma giderken
bu hayal ile yatar,
sabah bu hayal
ile kalkardım.
Antremandayken de bunu düşünürüm.
Bu sporda kafama koyduğum
her şeyi başardım.
Kazanmam gereken
bir yarışma kaldı.
Bu yarışmayı kazanmak için
tükürdüğümü bile yalarım.
Umrumda olmaz.
Dünyadaki en iyi 15,
20,
badiciyle karşılaşacaksınız..
Hepimiz kazanmak istiyoruz.
Kazanmak için gücüm dahilinde
her şeyi yapıyorum.
Çekil önümden.
Bas git lan.
Başla.
Branch, şu ana kadarki
gördüğüm her şeyi,
hakkıyla yapan
ender adamlardandır.
Her şeyde çok verimli
ve sıkı çalışır.
Antreman yaparken onu izlediğizde;
"Herifin eklemleri hâla
nasıl yerinde." dersiniz.
Bu yüzden onunla
uğraşmak kolaydır.
Burada sadece mantık yok.
Bu saf iş âhlakıdır,
Güzel olan da budur.
Muhtemelen IFBB'deki
on adamdan dokuzu,
Her Allah'ın günü aynı
boku yer.
Aylar, yıllar geçer
Hiçbir ilerleme olmaz.
Ama adamlar hâla sonucun
iyi olacağını düşünüyor.
Şok haberi vereyim.
Sonuç değişmeyecek.
Akıllı ol.
Farklı bir yaklaşım dene.
Yaptığın işte iyi ol.
İşte bu yüzden, bu heriflerle
karşılaşıp onları,
yenmek istiyorsam, en sahih, en aydın,
ve en bilimsel yaklaşımı edinmem gerekir.
Bu makinenin en iyi
yanı bize,
kaybettiği
zerre yağı ve,
kazandığı her kas kütlesini
göstermesidir.
Aşırı derecede hassas bir makinedir.
Ben, onun vücut geliştirmeye olan
bilimsel yaklaşımına,
sorgusuz suâlsiz inanıyor.
Kendi verimliliğiyle,
rakiplerinin çalışma,
felsefelerinin başarısızlığını
kıyaslamaktan,
hiç bir çekince görmez.
Ondan, kendisini belli
bir düzeye zorlamasını...
..isterseniz, bunu yapmanın
bir yolunu bulacaktır.
Onu, spor salonunda
öldürmeye çalışıyoruz.
Zihinsel olarak onu
bir hayli zorluyoruz.
Çok iyi.
İşte böyle.
Daha fazla sık.
Aynen böyle.
İşte bu, mükemmel!
Kesinlikle istediğimiz şey bu.
Şu son üç, dört tekrarda,
kaslarının en yüksek düzeye
ulaşmasını sağladın.
Gelişme için ihtiyacımız
olan şey bu.
Vücutgeliştirme Dünya'daki
en enteresan spordur.
Hatta, bu laboratuvarın tamamı
vücutgeliştirme çalışmaları için ayrıldı.
NFL oyuncumuz bile var.
Öküz gibi oldu.
Bayağı bir kas yaptılar.
Fakat nasıl oluyor da
aynı anda hem irileşip
hem de ufak
parçalara ayrılıyorsunuz?
Bu tamamen
mantık dışı.
Bilim açısından da.
Bununla uğraşmak
olağanüstü bir şey.
Flex Dergisini daha dün
gibi hatırlıyorum.
15 yaşındaydım.
Toronto da, YMCA'daydım.
Ön sırada oturan çocuk
dergiyi getirmişti.
Kapağına şöyle bir göz atıp
"bu ne lan, ne kadar iğrenç.
Asla böyle biri
olmak istemem." dedim.
Bana göre, sınırların
ötesinde bir şeydi.
Hedefime ulaştım;
sırada ne var?
Sonrakine de
ulaştım ya sonra?
İlk olarak karın kaslarıyla
beraber 86 kilo olmayı istedim.
Bunu başardım.
95 kilo olmayı istedim.
Bunu da başardım.
Sonra da yılmadan
çalışmaya devam ettim.
Buna rağmen vücudumdan
memnun değildim.
Benim için asıl çalışma
bundan sonra başladı.
Badici olan biri
kendini her gün...
...%1 geliştirmeye
adamalıdır.
Antremanlarınızda olsun olmasın
bu, hayata yaklaşımınızda...
...düşünme şeklinizde,
beslenmenmenizde...
...beslenirken ne kadar...
...özenli olduğunuzda...
...hayatınızı her yönden
daha iyi olmaya zorluyor.
Mr.Olympia ünvanını, başarabileceğim
bir şey olarak düşünmüşümdür.
Bir şeyi kafama koyup onu istersem,
hiç bir şey bunu yapmama mani olamaz.
Yürü be koçum. Acı yok.
Asıl lan pedallara. Aferin!
Buna iyi mi diyorsun,
hadi, hızlan! Tekerleği yeniden...
...keşfetmeye
çalışan birileri hep olur.
Bilimsel formüllermiş
beslenmeymiş...
...oymuş buymuş...
...umrumda değil.
Hiçbirisi sıkı çalışmanın
yerini tutamaz.
Acı, fedakârlık,
alın teri...
...ve tüm o sıkı çalışmalar var ya,
kazandığınızı açıkladıklarında...
...tüm bunlara değdiğini anlarsın.
Florida, Tampa üzerinde
karanlık bulutlar beliriyor.
Roelly Winklaar, antrenörü
Sibil Peeters ile birlikte...
...Hollanda, Rotterdam'dan geliyor.
Sibil Peeters, sektörde,
"Grandma (Nine)" olarak bilinir.
Lakin, onunla çalışmış olanlar
ona, "cehennemden gelen eğitimci" der.
Çıngıraklı yılan.
Yılanları seviyorum çünkü
yemek yeme
şekilleri hoşuma gidiyor
Önce öldür.
Sonra da ye.
Vücut buna benzer ve bu şekilde
yemek yerler.
Hoşuma giden bu işte.
"Nerelisin?" diye sorduklarında
Curaçao derim.
Yüzlerindeki şaşkınlık ifadesinden
neresi olduğunu
bilmediklerini anlarım.
Ben de, Karayipler diyorum.
O zaman herkes
biliyor.
Yolculukları boyunca
hep aynı odayı paylaşırlar.
Seyyar mutfakları ve temel malzemeleri
gittikleri her yerde yanlarında olur.
Sibil'in kendisi
profesyonel bir badiciydi.
Balıkları koyalım.
Gel gör ki, kocasının
acı ölümünden sonra...
...hayatını başkalarını
eğitmeye adadı.
Grandma, yemeğim hazır mı?
Bitmedi mi daha?
Hazır.
Hollanda'da,
adamlarla bir hafta...
...antreman yaptım.
Vücudum çok hızlı gelişiyordu?
Mekanın sahibi,
bir yarışmaya katılmak istersem...
Hayır dedim. İstemiyorum. Çünkü
tanga giymek hoşuma gitmiyor.
Tarzım değil.
O da "O giydiğin tanga değil" dedi.
"Poz Mayosu" deniyormuş.
"Beğenmedim." dedim.
O da, "Sana bir önerim var"
dedi.
Sahneye çık ve kazan...
...bedavaya antreman yaparsın, Sana
yiyecek ve suplement de veririm."dedi.
"Fakat bir sorunum var." dedim.
Benim kimsem yok.
Herkes bana, şuradaki
kadına git dedi.
Nine.
"Nine mi? dedim.
Sıyırdınız mı lan?
"Beni bir kadınla
çalıştırmayın." dedim.
Harbiden çok iyi.
Bu işin feriştahı.
Elimi uzatıp, şöyle dedim...
..."Siz antrenör müsünüz?"
"Hadi ama, benimle
tereddüt etmeden...
...konuşabilirsin" dedim.
Sonra da, onun utangaç biri
olduğunu anladım.
Holland'da, ona iğrenç
bir kelime söylerlerdi.
"Baksana, tembel.
Tembel zenci."
"Yapmayın çocuklar!" dedim.
Onunla çalıştım hiç de
öyle tembel değil.
Hep, "biraz daha, biraz daha" der.
Aynı makine gibi.
Spor salonunda, bir makineye dönüşür,
kimse onu durduramaz.
Onu adı "Canavar."
Benim hayalim annem için
bir ev yapmak.
Babam ölmeden önce,
anneme büyük bir ev...
...almak istedi.
Fakat bu gerçekleşmedi.
Babamın verdiği sözü,
ona veriyorum.
Yarın, IFBB puan sistemine
göre, Roelly'nin...
...Olympia sahnesinde yer
alması için...
...bir ya da ikinci sırada
olmalısı gerekiyor.
Peki Winklaar...
Yarışma yüzünden
tedirginlik var mı?
Yok.
Müsabakadan önce
hep gergin olursun.
Öyle olmalısın, yoksa
sahnedeyken...
Hayır, gergin değilim çünkü...
Kazanacağımı biliyorum.
Tamam.
Telefonu kapat.
Kapatmamı mı istiyorsun?
Kapat.
Emin misin?
Hadi, uyumamız lazım!
Bayağıdır yorgunum
zaten.
Hidetada Yamagishi şu anda
gerekli vasfa sahip.
Hide, ilerlemek için
ilk iki...
...arasında olmak zorunda.
Şayet bronzlaşmaz ise, sahnede
kendini tam gösteremeyeceği gibi...
...vücut hatlarını, damarlarını,
ve hiç bir şeyini göremezsiniz.
Parlak ışıkların altında
henüz yıkanmış gibidirler.
Sahnedeyken, gerçekten kapkara
olmalısınız.
Sahneye çıktıklarında...
...vücutları beyaz olursa...
...kasları küçük gözükür.
Boyandıklarında ise, her kası...
...en ince ayrıntısına
kadar görürsünüz.
Eğil bakalım.
İşimiz bittiğinde
hepimiz esmere döneriz.
Yedi.
Dokuz burada, Jason.
On, Todd burada.
On bir. On iki. On üç burada.
On dört, on beş burada.
16 yok, Shawn?
Badiciler, insan yapısını
alır...
...gelebilecek en uç noktaya getirir.
Kasların gelişimi, yalnızca
bir ölçüm oyunu değildir.
Mükemmel simetri bir
o kadar önemlidir.
Şimdi ilk beş yarışmacıyı
sahneye çağırıyorum.
Dördüncülük ödülü...
...olan 1.000 doları...
...Roelly Winklaar kazanıyor.
Roelly Winklaar!
Bu spordaki başarı yolu
her zaman açık ve net değildir.
Tampa'nınki gibi bir yenilgi
yıllar süren...
...çalışmanın heba olması
anlamına gelir.
Aynı zamanda,
birincilik ödülüyle,
sponsor desteğini
kaybetmek anlamına da geliyor.
Issız geceler,
bilindik otel odaları.
Sevdiklerinizle iletişim kurmanın
tek yolu...
... şehirlerarası konuşmadır.
Ailenize ulaşamadığınız
zamanlarda...
...konuşabileceğiniz tek kişi
antrenörünüzdür.
Selam kanka. Tebrikler.
İkinci oldum,
Olympia'ya katılmaya hak kazandım.
Çok mutluyum,
içim rahatladı.
Ben de sevindim.
Başaracağını biliyordum.
Ama şimdi resmileşmiş oldu.
Sıkı çalışmak için
altı haftamız var.
Evet.
Tamam, kanka, aradığın için
sağol.
Roelly çoğu gece
uyumakta zorlanıyor.
Az önce, bir şansı daha
olduğu söylendi.
Fakat Nordic Pro'da yarışmak
için Avrupa'ya geri dönmek zorunda.
Winklaar.
İyi misin?
Evet.
Yemek vakti.
Tamam.
Birinciliğe yerleşmedikçe,
yolculuğu daha
başlamadan bitecek.
Victor Martinez hep
bir mahkum değildi.
O bir yıldızdı.
Olympia ünvanını kazanma
yolunda ilerleyen bir star.
Yıllar önce, uyuşturucu
madde yüzünden tutuklanması...
...neticesinde göçmenlikten
hüküm giydi.
Gerçekten bir hapiste olmak,
dışarı çıkıp hayatı...
...yaşama düşüncesi her şeyi
daha da zorlaştırıyor.
Buna son vermek zorunda kaldım.
Kayıp zamanın
telafisi yok.
Kayboluyordum.
Mahkumiyeti, onu rakiplerinin
çok gerisinde bıraktı.
İşin içine maddi ve
manevi sorunlar da girince...
...dönüşünü hiç de
kolay olmayacak.
Altı aylık hapis, badici için
bir ömür demektir.
Şu anda diğer yarışmacılarla
savaş halindesindir.
Şimdiden, Mr.Olypmia
olmak istiyorsan...
...Kazanmak için
her şeyi yapmalısın.
Kazanmak için elinden geleni
yaptığın sürece...
senin hakkında kimse
kötü bir şey söyleyemez.
Çünkü bu işe gönülden
kendini adadın.
Geriden gelip
Olympia için hazırlanmak...
Buna hazırmışım gibi
hissetmiyorum.
Çok da iyi çalıştığımı
söyleyemem.
Hele ilk zamanlar
çok kötüydü.
Ağırlıkları elime
aldım ve...
baktım ki tık yok.
Adam akıllı yemek de yemezdim.
700-800 kalori. Çoğu da
ekmekten ve abur cuburdan...
...gelen kaloriler.
Şu anda, yaptığım her
çalışmanın ayrı bir önemi var.
Antremanlar ve öğünler arasında
bir yandan mahkeme emri atamaları...
...diğer yandan kız
arkadaşından ayrılması...
...bütün bu şeyler arasında, aklına
mukayet olmaya çalışıyor.
Dört çocuğuna bakabilmek için
zaman ayırmaya çalışıyordu.
Erkek olan ikisi otistik.
...Diğer iki kızı da
farklı annelerden.
Çocuklar için maddi destek alıyorum.
Onlara hâla bakıyorum...
...fakat banka
hesabınızı donduruyorlar.
Ehliyetinize el koyuyorlar.
...Doğru, şu anda kaçak
kullanıyorum.
Ne olmuş? Yapacak bir şey var mı?
Biraz ısınalım. Sonra da,
çalışmaya başlayacağız.
Zihnen hazır değilim.
Gerçekten, her gün
daralıyorum.
Çünkü her gün
deli gibi çalışıyorum.
Kendimi hazırlıyorum.
Kaldır kıçını.
Başlayalım.
Hadi!
Bunu yapmalıyız.
Güzel set.
Bu şekilde devam edemem.
Çıtayı yükseltmeliyim.
Öküz gibi adamlarla yarışacağım.
Bu yüzden daha fazla zorlamalıyız.
Eski formuna tekrar kavuşacaksın.
Kaldır.
İşte bu.
Hadi!
Yapabilirsin.
Şayet bunu yapacaksan...
...bu işe odaklanmalısın.
Yani...
Tekrardan sahnede olmak
istiyorsun, değil mi??
Evet, tabi ki.
Tüm yaşamım lanet olası
bir borsa oyunu gibi!
Şu anda düşüşteyim.
Dennis Wolf, NBC Networks' ün
salonunda dolaşıyor.
Bu, Alman bir badici için
hayallerin gerçekleşmesidir.
Klasik Amerikan
kutlama anı.
Yerel bir televizyonda
yayınlanan sohbet programı.
Şimdi sıra onda.
Şöhret basamaklarını ilerleme yolunda.
"The Morning Bled" e
tekrar hoşgeldiniz.
Formdalar, güçlüler,
ama sadece biri kazanacak.
Dünya'nın en iyi badicileri
Mr. Olympia ünvanını evine...
...götürmek için
mücadele ediyor.
Vücut geliştirmenin ve de
Arnold'un...
... büyük hayranıydım.
Spor salonuna ilk adımımı attığımda,
aşık olmuştum.
İşte benim işim bu dedim.
İnsanlar Amerika' ya başarılı
olmak için gidiyorlar.
İlk altı ay zordur. Çünkü
insanlar seni gördüğünde...
..."Şu herife bak. Muhtemelen
sadece...
...ağırlık kaldırıyor...
ve başka bir bok yapmıyor."
Gerizekalı, diye düşünüyor.
Çünkü insanlar, badiciliğin
ne olduğunu bilmiyor.
Sizi zorlayacak
birine ihtiyacınız vardır.
Beni zorlayacak birini
bulmak da kolay değildir.
Bu yüzden Dennis ile beraber çalışıyorum.
Her antreamanda, pestilimi çıkarıyor.
Ümüğümü sıkıyor.
Günlerce kıçımı kaldıramam.
Hadi, bir kere daha. Hadi.
- Asıl koçum benim.
- Hadi.
Bu yüzden buradayız!
Ağırlık kaldırıyoruz. Hadi.!
Yavaş, Dennis, ağır, ağır.
Sakin!
Çok iyi, ve üç...
Hadi!
Kalk dolaş biraz.
Bunu bırakmalısın,
harbiden bittim.
Break dansa var mısınız?
Nerdeyse boğuluyordum!
Bunaltıcı yağmurları
ve soğuk havasıyla Almanya...
...Vegas'ın gözalan güneşine
tezat oluşturur.
Amerika, onun için, zirvedekilerden
biri olma şansını doğuruyor..
Arnold gibi olma şansı.
Bir yıldız olmak.
Wolf'un üvey kızı vakit buldukça
sık sık ziyarete geliyordu.
Kan bağı olmamasına
rağmen aralarında...
...çok güçlü bir bağ vardı.
Onu her gün görüyordum.
Şey...
Büyük olduğunu düşünmedim.
Bana göre normaldi.
Onu her gün görüyordum.
Herkes hakettiği
yerde olmalıdır.
Standartın çok yakın olduğu yerde,
çok hakeminiz ve çok iyi...
...sporcularınız olduğu zaman
yazı-tura atmanız gerekebilir.
Elma mı portakal mı,
hangisini istersin?
Bazen bu kadar yakındır.
Yani, "O iyi, bu iyi, bu da iyi."
Nasıl karar vereceksiniz?
Gülümsemesi daha iyi.
Gözleri yeşil.
Onun gözü mavi.
Onunki kahverengi.
Olayı anladınız mı?
Karar vermek hiç kolay değil.
Her kas parçası bütünüyle
mükemmel olmalı.
Zayıf nokta olmamalı. Yoksa
puan kaybedersiniz.
Şayet, düzgün bir simetriye...
...iyi bir kas olgunluğu ya da
kas kalitesine sahip...
değilseniz kazanamazsın.
Çift biceps bozu ver.
Açmaya çalış,
çek, çek...
Bileklerini bük biraz.
"Şunun saçına bakın"
Kesin ibnedir bu.
Tipe bak çay demle.
Bu adamda bir gariplik
var.
Değişik bir tip!
Asla şampiyon olamazsın.
Gösteri kazanabilirsin, ama...
...asla Mr.Olympia olamazsın.
Diğerleri, yüksek lisans
ve doktora almanın...
...sevincini kutlarken...
...ben vücutgeliştirme yarışmaları
kazanıyordum.
Ve şimdi bu deneyimin
en üst noktasında gözümü...
...dünya'nın en iyi
badici ünvanını...
...elde etmeye diktim.
Bileğini içe bük,
sertçe çek!
Arka adelenizi bükün,
sertçe çekin!
Çek.
Çek!
Biraz daha çevir, Kai.
Şimdi oldu. Arka bacak kasını çıkar.
Aşağıya kadar sıkın!
Yukarı kaldır... sıkıca çek,
dizler biraz yukarı.
Fiziksel bir yapı oluşturmak için
poz vermek çok önemli bir araçtır.
Fiziksel yapı oluşturma, vücut...
...geliştirmenin mihenk taşıdır.
Sadece spor salonuna gidip
antreman yapmak ve...
...ağırlık kaldırmak
yeterli değildir.
Kaslarınızın yaptığı
büzülmelerle...
...içsel bir bağlantısı vardır.
Bahsetmek istediğim şey,
bir sanatçının düşünme şekline...
...göre vücut yapısının
şekile sokulmasıdır.
Omuzlarını düşür,
yanlış yapıyorsun.
Tekrar dene.
Olmadı, bir daha.
İçe doğru sık...
Bacakları da.
Bacakları unutuyorsun.
İnsanlar bana hep, onun çok
yorgun gözüktüğünü söylüyor.
Ona çok izin veriyorsun
diyorlar.
İnternete takılıp
geç kalıyor.
Salona da o yorgun
bir yüz ifadesiyle geliyor.
Bu beni deli ediyor!
Buna izin vermem... Sana saygı
duyuyorsam sen de bana duyacaksın.
Böyle suratla gelme bana.
Uyumadığın belli.
Yatıp dinlenmen lazım.
Bitince haber ver.
Sahnede enerjiye
ihtiyacın olacak.
Şayet enerjin olmazsa
her şeyi kaybedebilirsin.
- Biliyorum.
- Sezon dışında...
...ne istersen yap,
ama yarışma döneminde yapma!
- Naber, şampiyon?
- Dennis James...
...emekli bir badici...
...ve birçok atletin gözünde...
...eleştirmekte üzerine
olmayan bir üstat.
Poz vermeden perhize
ve antremana kadar...
...kadar olan süreçte
bütün hatalarınızı belirler.
Bu sefer gerçekten,
oraya çıkıp...
...karalılığını göstermelisin...
Bir hakemle konuştum.
Poz verme şeklinden
dolayı...
...kaybettiğini söyledi.
Anladın mı?
Bu senin elinde olan bir şey.
Bunun üzerinde çalışabilirsin.
- Ona gösterebilirsin.
- Tabii, olur.
Hazır burdayken yardım et.
Şimdi öne geniş tutuş
yapar gibi aşağı çek.
Şimdi de aç. İşte oldu.
Gördün mü, bazı yerlerde
hareketlenme oluyor.
Hakem bana, şuranın dışarıya
çıkmadığını söyledi. Nedeni bu.
Nasıl çıkaracağını anladın mı?
Bir daha dene.
Sağa doğru yapmak yerine
yukarıya...
...kaldırmayı dene. Aşağı doğru çek,
sonra da aç. Aynı müzik yapar gibi.
Tekrar söylüyorum, hakeret ettiğinde
gözler sendedir.
Daima alttan başla. Ayaklar,
arka adele kasları, kalça kasları.
Şimdi kollar, yukarıya kadar,
düz bir şekilde kaldır.
Aynen böyle... olay bu.
Yapmasını istediğim şey bu işte.
Farkı gördün mü?
- Gördün mü?
- Evet.
Üçüncü sıradaki finalistimiz...
...Almanya'yı temsil eden,
iki numaralı...
...Ronny Rockel.
İkincilik
ödülünü...
...Polanya'yı temsil eden...
...sekiz numaralı...
...Robert Piotrkowicz kazanıyor.
Birincilik ödülünün sahibi...
...Mr. Olympia iddiasını
devam ettiren...
Roelly Winklaar!
- Nihayet!
- Sonunda!
Aferin!
İşte sıkı çalışmamızın sebebi bu!
Sonunda...
Nihayet, üstesinden geldin.
Evet.
Sırada...
Mr. Olympia
- Var.
- İyi!
Martinez ailesi, Victor altı
yaşındayken...
...Dominik Cumhuriyetin' den
New York' a taşınmıştı.
Yedi kız kardeş,
iki erkek kardeş...
...zorba bir anneyle...
...katı, ve umursamaz bir
babanın olduğu evde büyüdü.
Anlayış ve destekteğin
yokluğu, tüm kariyeri...
...boyunca Victor'un hevesini
kırmıştır.
Gittikçe ufalıyorsun, lan!
Antreman yapmıyor musun?
Yapmaya çalışıyoruz. Spor
salonuna gideceğim.
Güzel, güzel.
Bana bilet filan al, gelirim.
Tamam, anlaştık.
Victor' un kız kardeşi Iridania,
2009 yılında öldürüldü.
Iridania, müsabakalardan
önce Victor'a...
...yemek yapardı.
Onun yokluğu bugün
kendini daha çok hissettiriyor.
Babacığı gördün mü?
Dondurma ister misin?
Hayır?
İstediğini biliyorum.
Oh!
Bu öpücük ne içindi?
Hepsi benim için miydi?
Victor, her şeyine
alışmış olduğu...
...eski mahallesine
döndüğü için çok memnum.
Tanıdık yüzler, bilindik mekanlar.
Burası kalbinde, her zaman
evi olarak gördüğü bir yerdi.
Bundaki en büyük sebep de,
kızıyla...
...annesinin birlikte
burada oturmasıdır.
Ayrılık bir seçim olmadı.
Kendimi bunu çocuklarıma...
...açıklarken düşünemiyorum.
Şu anda ailemin ihtiyaçlarını
karşılamak zorundayım.
Hayatta kalmak için
vücut geliştirmeye ihtiyacım var.
- Naber.
- İyi misin.? Kanka.
Nasıl gidiyor?
Hızlı gelişmişsin.
Kendini burada geberteceksin
herhalde?
Çalışmak zorundayım dostum.
- Başka yolu yok!
- Şüphesiz!
Seninle gurur duyuyorum.
Allah'a emanet ol, kardeşim!
Steven Weinberger'ı görmek
benim yargılanma günüm olacak.
Olympia yarışması için...
...hazır olup olmadığımı
söyleyecek.
Arka adele kasına bak.
Sana şunu söyliyeyim, Victor...
...Steve'e gözükmeden önce
daha çok çalışman gerek.
Bir kilo alabilir miyim?
- Bir kilo mu?
- Evet.
Bu bir hayli etkileyici.
Daima etkileyici olmuştur.
Birileri sana şöyle sorabilir;
"Bu, o kadar ciddi bir iş mi?"
Her daim ciddi olmuştur.
Yaptığım işte profesyonelim.
Fanatik değilim.
Seyirci değilim.
Evde oturan tiplerden değilim.
Bunu yaşayan bir adamım.
Bu şekilde yemeyip...
..., bilinçli
yemek seçimi yapmazsam...
...her gün tam vaktinde
beslenmezsem...
...ihtiyacım olduğu zaman
onları orada bulamam.
Bu işin kolay kısmı.
Şayet kolay şeyleri yapamazsan...
...o zaman hayatın zorlukları
karşısında ne yapacaksın?
Sorunlar gelip seni sınar.
Sevilen biri hastaneye gider.
Aniden olur.
Orada olma yükümlülüğünü...
...hissedersiniz.
Yine de sabah 6:00 'da
spor salonunda olmalısınız.
Yemeğinize başlamalısınız.
Bu sizin için odaklanmaktır.
Bir fedakârlık değildir.
Bu, yaşam tarzınız olmalı.
Bu müsabakaya hazırlanmak...
...tüm gününüzü öldürür.
Badiciler, tanım gereği
...çoğu sizin çok bencil ve çıkarcı
olduğunuzu söyleyecektir.
Bu tarz biri değilsen bile,
zamanla öyle olursun.
Bundan
kaçamazsın.
Olympia için
diyet yaptığında...
...dışarıda yemek yiyemezsin.
Yiyeceklerini
tartman zorundasın.
Çok fazla karbonhidrat,
protein ve su almalısındır.
Yiyeceklerin içeriğini
kontrol etmelisin.
- Hangi yemekler var?
- Sığır eti, tavuk...
...hindi, fasulye...
...patates salatası ve
lahana salatası.
Terbiye tarzı
şeylerden var mı?
Yok, sadece...
...tuz.
İyi.
Kahretsin, bugünde doğru düzgün
yiyecek bir şey yok.
Bazıları gibi günde yedi,
sekiz öğün yiyebilirsiniz.
"Evet, çok yemek yemelisin.
Düzgün yiyecek tüketmelisin."
Annesi de der ki,
"Evet, benim oğlum yiyor."
Her şeyi yiyor. Her şeyi..."
İşte bu yüzden cılız değil.
Normalde sıvıyla içilmeli...
...ama böyle de iyi oluyor.
Neden olmasın?
Bazısı da, mağazaya gidip
birkaç ürün alır...
Aha böyle ağzına doldurur.
Sonra da en iyisini bekler durur.
Bunun işleyişini
gerçekte bilmiyorlar.
Bu takviyelerin ardındaki
bilimsel gerçiği bilmiyorlar.
Umurlarında değil.
Olması da beklenemez.
Bunu anlarım, ama, evet
biz mongoluz.
Hiçbir şey bilmeyen
insanlarız.
Ağırlıkları olan
bir avuç avanağız.
Biz mankafayız. Biz salağız.
Dünya'daki insanların %99.8'lık...
... kısmının beceremeyeceği
şeyleri yapabiliriz.
Bu da, aynı anda hem yağ yakıp
hem de kas kazanmaktır.
Bir günde
7,000, 8,000...
...9,000 kalori aldığımızdan
haberleri yok.
Günde iki-üç kez, haftada da altı gün,
spora gittiğimizi bilmiyorlar.
Anında, küçük bir şeyden dolayı
çalışmanı azaltmanı isterler.
Ve şöyle söyleyip
kestirip atarlar...
..."Biliyor musun? Steroid
aldıkları için böyleler."
Steroidler hakkında
genel yargı şöyledir...
...sadece "hile yapanlar"
bunu kullanır.
İşin aslını şimdi
anlıyoruz ki...
Profesyonel ve...
... birinci sınıf her sporcu...
...büyük ihtimalle...
...güç arttırıcı ilaçlar kullanıyor.
Anabolik steroidler profesyonel...
...badicilerin işini
kolaylaştırmaz.
Sadece, onların yüksek
bir seviyeye ulaşmalarını sağlar.
Anabolik steroidler aslında
testesteron...
...ve ya testesteron türevleridir.
Vücut içine yapay maddeler
aldığı zaman...
...aslında bu madde kas hücresinin
içine erişiyor...
...bu hücredeki reseptörler ile
birleşir..
...ve sonra da daha fazla
protein üreten...
...kas hücresindeki genlere dönüşür.
Kaslardaki büyüklük artışı
bu yolla olur.
Çoğu sporcu bu konu
hakkında konuşmak istemez.
Bu bir tabu.
Diğerleri konuşmaya
meyillidir.
Çünkü insanlar...
...bu şeylerden çok fazla alıyor...
...ve nasıl kullanacaklarını
bilmiyiorlar.
Bu da vücut geliştirmenin
adını kötüye çıkarıyor.
Medya bunu sansasyonel bir hale
sokmaktan zevk alır. Fakat...
...steroidlerin bağımlılık yaratmadığı
gibi kimseyi öldürdüğü de görülmemiştir.
Buna dair fizyolojik bir kanıt yok.
Asla gösterilmedi.
Bunların hepsi medyanın
yönlendirmesi.
Steroidlere karşı toplumsal tepki...
...sıklıkla riyakarlık
ve yargısallık taşır.
Dürüst olmak gerekirse,
bu bir çelişkidir.
Çünkü, steroidle
içli dışlı olmuş...
...olan bir çok
badici tanıyorum...
...bu da kendilerini sağlıklı...
...ve zinde göstermeye çalışan...
...bazıları için hiç sıhhatli değil.
İnsanlar, "Ahh, steroidler,"
der...
Kimse bunu yapamaz.
Sanki, bunu yapması zor. İnsanlar...
...buna saygı göstermez. "Steroid alsam
bunu ben de yaparım." derler.
Nah yaparsın. Benim
yaptığımı yapamazsın!
Spor salonuna gelirler, asla
idman yapmazlar.
Sonra da internetten
steroidleri...
...bulurlar. İnternette
satıyorlar.
15, 16 yaşındaki çocuklar
bunu alıyor...
İşte buna sinirleniyorum...
Çok sakat, çok tehlikeli.
Sıradışı bir şey yaparsan...
...sıhhatli olamazsın.
Bazı riskler almaz gerekir.
Yani, tıpkı
araba yarışı gibi...
Formula 1'e giderseniz,
risk alırsınız.
Yani, performans arttırıcı
kullandığınız her zaman...
...özellikle laboratuvarda onları
henüz incelemediğimizden...
...belirli bir doza
kadar kullanılabilir.
Şüphesiz ki bunun yan
etkileri olacaktır.
Böbreklerle zarar veriyor.
Kalbin büyümesine yol açıyor.
Çünkü kalp de bir tür kastır.
Karaciğer sorunları var.
Oldukça zehirlidirler.
Özellikle ağızdan alınan ilaçlar.
Bundan dolayı, sağlık sorunlarını
en aza indirgemek için...
...şırıngalı ilaçlar tercih ediliyor.
Bence en iyisi, sporcuların ilaç
kullanmasına...
...izin vermek.
Lâkin tıbbi tedavi de sağlanmalı.
Bir grup hırslı
sporcuyu toplarsın...
...hepsi de kazanmak ister.
Ortaya büyük miktarda...
...para ödülü koyarsın.
Adamlar kazanmak...
...için canını dişine takar.
Vücut geliştiriciler ve bu
sporun uzmanları...
...bir sonraki
evreye geçmiş durumdalar.
Bir anda vücut makul
görünmemeye başladı.
Sırf bu yüzden kaslar çok büyük...
...ve bunun arkasında
hiçbir marifet yok.
Boyun, 58.42 cm
baldırlar da 45.72cm.
Orantı denen bir şey kalmamış.
İzleyiciler sağlam bir şeyler
görmeyi bekliyor.
Bir gösteriye gittiklerinde kendileri...
...gibi olan birini
görmek istemiyorlar.
Sıradışı bir şey
görmek istiyorlar.
Bu yüzden hayvan gibi olmalıyız.
Bir sonraki seviyeye geçmeliyiz.
Sizce, büyümenin bir
limiti var mı?
Elbette ki bir sınırı var, ancak
bunu tespit edebilmiş değiliz.
Olimpik sporculara, şu anda
kullandığınız ilaçlar, size...
...altın madalyayı kazandıracak
ancak beş yıl içinde de ölmenize yol...
...açacak. Buna rağmen  ilaçları
kullanır mıydınız? diye soruldu.
% 50'den fazlası evet cevabını verdi.
Beş yıl sonra öleceklerini bile bile
bu ilaçları almaya devam ediyorlar.
Sporcuların yaptıkları bu işte.
Onlar için hayat bu.
Onların ekmek parası.
Parayı bu şekilde kazanıyorlar.
Çünkü tek bildikleri şey bu.
Onları, durmaları için ikna
edeceğinizi mi sanıyorsunuz?
Gün geçtikçe, vücut
geliştirme bilimi...
...büyük bir hızla gelişiyor.
Bu gelişmeden, kaslar da
nasibini alıyor.
Bir tekrar, bu seneki ünvan demek.
Biri gitti.
Kaldı bir!
Üç, dört, beş, altı...
Hadi, devam!
Sekiz, dokuz...
On!
Ağır tekrar seti!
Hadi!
Acıyı hisset!
- Altı, yedi, sekiz, dokuz...
- Bırakma!
Bu yıl, Olympia için
geliştirdiğim vücut...
...üç aylık sıkı bir
çalışmanın değil...
...tam 20 yılı aşan bir
çalışmanın ürünüdür.
Aslında, şimdiye kadar emekli
olmam gerekirdi.
35, 36 yaşında emekli
olurum diye düşündüm.
Emekli olabilirdim ama...
Ama, birden çok sakatlık geçirdim.
Profesyonelliğe adım attığımdan...
...beri dört sakatlık geçirdim.
Beni geciktiren de bu sanırım.
Sakatlıklardan dolayı, Branch...
...2010 ve 2011 Olympia'larına
katılamadı.
Buna rağmen, hayatı dolu dolu
yaşamaya devam ediyor.
Branch, rakiplerinden
bir kısmı, bu şekilde...
...antreman yapmaya devam edersen,
yarışmadan önce sakatlanacağını söyledi.
Bu konu hakkında ne düşünüyorsun?
Fikirlerini söyleme
hakları var.
Bunu kimin söylediğini
tahmin edebiliyorum.
Ne de olsa beni yenemeyecekler.
Umrumda değiller.
İşin garibi, geçmişteki
iki sakatlığım da...
...spor salonunda değil,
başka bir yerde oldu.
Yani, 2003'den beri
spor salonunda...
...sakatlanmadım.
Hadi.
Gidelim!
Hasiktir!
Eşşoğleşşek!
Kahretsin.
Çekim biter.
Branch'ın adelesi sakatlandı.
Olympia'daki geleceği
şu an için belirsiz.
Vücut geliştirme kariyerinin
bitişi, bir incinmeye bakar.
Sadece büyük bir sakatlık;
ve işiniz bitti.
Ne kadar sıkı çalışırsan çalış,
ne kadar mükemmel olursan ol...
...bir sakatlandınız mı işiniz
biter.
Tek işi, yemek yemek,
antreman yapmak ve...
...uyumak olan, ağzı bozuk...
...vücutçunun, üzerindeki
kapüşonlusuyla...
...antreman yaptığı zindan
günleri biter.
Başka şeyler de yapmalısınızdır.
Şu anda kariyerime
daha çok odaklandım.
Elbette ki bunu sonra
düşünebilirim.
Çünkü, "Her şey bitti...
...şimdi ne yapacağım"...
...durumuna düşmek istemiyorum.
Tabii ki de filmlerde
filan biraz...
...rol alsam fena olmazdı.
Şimdi beni aradılar,
yarına...
...bir aksiyon filmi için
görüşmeye çağırıyorlar.
Beni oraya...
Film yıldızı!
...özel jetle götürecekler.
Şayet oyunculukta yeteneğim yoksa...
...vaktimi aktör falan...
...olmakla harcamak istemiyorum.
Bazıları var ki,
bu şahsiyete sahip.
70'lerde röportaj vermeye
başladığım zaman...
...medya devamlı olarak,
"Sonunda spor hakkında...
...konuşmayı seven birini bulduk"
diyordu.
Ne zaman röportaj
yapmaya kalkışsak...
...hiç kimse konuşmak istemezdi.
"Hayır, ben konuşacağım."
Bunun sebebi, hepsinin
utangaç olmasından...
...ve kapalı bir kutu gibi
yaşamalarındandır.
Çok etkileyiciydiler, ancak
konuşmak istemezlerdi.
Bu konuda çok çekimserlerdi.
Tüm bu adamlar Arnold
gibi olmayı...
...filmlerde oynamayı
istediklerini söyler.
Bazen, bu adamların ağzından
kerpetenle bile laf alamazsın.
Ki bu adamlara, okumaları
için bir senaryo veriyorsun.
- Selam.
- Merhaba.
Nasıl gidiyor?
- Dennis. Tanıştığıma memnun oldum.
Pekâlâ, bu filmi Emilio Ferrari
yönetecek.
Çekimlere de Ekim'de
başlayacağız.
Ancak bu bir komedi
filmi olacak.
"Private Benjamin", "Legally Blonde."
karışımı bir film."
Yani eğlenceli vakit geçirebiliriz.
Yeni bir şeyler
denemek isterseniz...
...ya da doğaçlama filan
yapmak isterseniz...
...sakın bunu yapamayacağınızı
düşünmeyin, olur mu?
- Robert rolünü okuyorsunuz o zaman.
- Robert, tamam.
Merhaba, ben Robert...
Merhaba, ben Robert Starkey.
Vay, bu ülkeyi gerçekten seviyorsun.
- Yani, burası
- Birleşik Devletler.
Evet, özür dilerim.
Tekrar deneyelim.
Şimdi, burada öksürüp...
...mırıldandığın bölümler var.
Şey gibi...
Biraz oynayın bakalım.
Merhaba, ben Robert Starkey.
Eğer, bunu şimdi
imzalarsanız yarın...
...bu saatlerde güneşli
Puerto Rico'da...
...olacağınızı garanti edebilirim.
Muhtemelen size geri döneriz.
Sizi yönetmenle...
...tekrar görüştüreceğim.
Gayet hoştu.
Metni alıp çalışabilirsiniz.
Tekrar görüşürüz.
Çok teşekkürler.
Harikaydı.
- Memnun oldum.
- Ben de.
- Sağolun.
- Peki, görüşmek üzere.
Phil, kolejde basket
oynarken...
...asla profesyonel bir oyuncu
olamayacağını anlamıştı.
Lâkin genlerinde
potensiyel bir güç vardı.
Bu potansiyel onu başka bir spor
dalına yöneltti.
Tipe bak.
Basketbolu bıraktığımı söyleyebilirim...
Yani, ciddi anlamda bir bırakma değildi.
Doğrusu, bir sonraki
seviye için iyi değildim.
NBA'de oynamaya kadar uzanan o
hayaller...
...hepsi suya düştü.
- Ben, Phil Heath.
- Selam, memnun oldum.
Memnum oldum.
O anda, eski günler canlandı.
Basket oynamayı, vücut geliştirme
kadar çok seviyordu.
İmkân tezahür ettiğinde...
...Phil, sahaya dönüp basket...
...oynamaktan keyif alıyor.
Basketi bırakıp badici olmaya,
karar verdiğimde...
...o günün tarihini bir yere not ettim.
8 Ekim, 2002'ydi.
E, zaten gerisi malum.
Meraktan deliye dönmüştüm.
Ve bunun bir takım sporu...
...olması inanılmaz
bir histi.
Yalnızca kendinizden
mesûl olmaktan ziyade...
...takım arkadaşlarınıza
bağlısınızdır.
Yalnızca, kendi...
...çabamla geldiğim vücut
geliştirmeye nazaran,
...basket oynamak farklı
türde bir mücadeledir.
Bana göre, Mr. Olympia olarak,
bu, kazanmanızın yanında,
...diğer adamların
hayallerini de kırar.
İşte yapmam gereken bu.
Onların düşlerini ezmeliyim.
Kasvetli bir öğleden sonra.
Victor, bir efsane olan, hocası...
...Steve Weinberger'ı görmek için,
New York, Syosset'teki...
... Bev Francis Powerhouse
spor salonuna doğru yola çıkıyor.
Bugün onun için karar günü.
- Naber, Steve?
- Ne var ne yok, kardeş?
- Nasılsın?
- İyi, iyi. Ya sen?
İyiyim. Durumun nasıl?
Daha iyiyim.
Nasıl gidiyor?
Kendimden emin değilim.
Kapıyı kapatayım
Çok ses geliyor.
Dışarı çıkar çıkmaz
antremana başlıyorum...
...sonra birliğime dönüyorum.
Çalışmalar gayet iyi gidiyor.
Her şey rayında.
Sakatlık yok.
Her şey iyi de, Olympia için
iyi mi?
Olympia için hazır mıyım?
- Son halini bir göreyim.
- Olur.
Rikers Island için
gayet iyi görünüyorsun, Vic.
...ama Olympia için...
Doğrusu, yeterli vaktin
olduğunu düşünmüyorum. Üzgünüm.
Yerinde olsam
bu sezonu kapatıp...
...önümüzdeki yıla odaklanırdım.
Yeterli zaman yok.
Üzgünüm.
İyi misin, Victor?
Şu anda konuşasım yok.
Lütfen çekme.
Lütfen, ama.
Selam, Vic.
Evet, Steve'le görüştüm.
Hazır olmadığıma
karar verdi.
Talihi kara bir adam.
kardeşi öldürülüyor...
...ikinci kez hapse giriyor....
Tüm bu sorunlar neden...
Neden talih, hep kötülerin
yüzüne güler de...
...iyilere hiç uğramaz asla
bilemezsiniz.
Victor da, bu iyilerden biri ve
hiç şansı dönmüyor.
Ona acıyorum. Gerçekten.
Hide, California, Venice'te
sahil kenarında yalnız bir hayat sürüyor.
Denize baktığı zaman,
ara sıra...
...evini düşlüyor.
Evli olmasına rağmen
çoğu zaman karısından...
...ayrı geçiriyor. Ailesinin
geçimini sağlamak için...
...sık sık Japonya'ya seyahat ediyor.
Ailesi, ne onu ne de...
...seçtiği hayatı hiçbir zaman
anlamadı.
Gösterilerimi izlemezler.
Ama beni ararlar,
ben de onları ararım.
Gerçekten zor bir spor.
Bana göre, hayatın
tadını çıkaramıyorlar.
Badici olmak için
doğmuşum.
Ölene kadar da öyle kalacağım.
Bir gün, ailemin beni
anlayacağını umuyorum.
Uzakdoğulu insanların
Mr.Olympia sahnesine...
...adım atmasına...
...imkansız gözüyle bakılır.
Uzakdoğuluların genlerinden
filan olsa gerek.
Kısa olduğumu söyleyemem.
Çünkü boyum 1.65.
Ama kilom oldukça fazla.
99 kiloyum.
Olympia.
Güzel. Kazanacak mısın peki?
- Evet de.
- Evet, kazanacağım.
"Olypia'yı kazanacağım." de.
Kazanacağım.
Unvan için hâla
meydan okuyorum.
Şampiyon olursam, çok fazla
baskı olacağını söyleyebilirim.
Bu baskı hep olur...
En iyisi olmak zorundasınız.
çünkü bizim sporda, ancak son
yarışmandaki kadar iyisindir.
Son gösteride yerin ne kadar iyi olursa
olsun, kötü bir performans sergilersen...
...herkesin hatırlayacağı
bu olur.
çoğu kişinin de kaybetmesi de bu
yüzden, çünkü çok fazla baskı var.
Sponsorlar sizi bırakır.
Hazırlansam iyi olur.
Elimden geleni yapacağım.
Hadi bakalım!
Diren!
Mükemmel!
Şişir kasları!
Hadi.
Acı yok, acı yok.
Dayan!
İşte bu!
Başardın, Ben. Acı yok.!
Ufukta, rekabet gözükmeye
başladığında...
...baskı oluşur.
Antreman ve yoğun çalışma
temposu vücutla birlikte...
... zihni de etkiler.
Her badici bu stresi azaltmak
için...
... farklı yollar arar.
Rakibin olmasından
endişelendiğin birileri var mı?
Muhtemelen dünyada
iki adam var.
Dişe diş kana kan.
Beni yenme şansları var.
Bunlar dışında kimse beni yenemez.
Bu yüzden elimden geleni yapmalıyım.
Kimse elinden geleni
ardına koymasın...
Birisi beni yenerse,
benden çok çalıştığı için...
...onun elini sıkarım.
Ama böyle olacağını sanmam.
Phil ile, ortak
bir arkadaşın lokantasında...
...tanışmıştık. Kendi sınıfında
kazandığı ikinci vücut geliştirme...
...yarışmasından sonraydı.
Ama hepsini alamamıştı.
Biliyordum da...
Ne için çalıştığını,
başarılı olacağını...
...her şeyin peşi sıra
geleceğini görürdüm.
O da "Harbi mi? Bu kadar büyük...
... olabilir miyim? dedi.
"Kesinlikle" dedim.
Bu işi sonuna kadar
götüreceksin."
Bu yolculukta, ailemin
bana destek vermesi...
...beni mutlu ediyor.
Onları bir kenara itip...
...sadece izlemelerini istemem.
Yanımdalar.
Ve öyle olacaklar.
Yarın, senin için biletlerin
listesini alacağım.
Adımı doğru söyledin mi?
Şaka yapıyorum.
Phil ile aramda geçen
meseleyi anlatayım.
Her daim iyi geçinmişizdir....
Aramızdan su sızmazdı...
Geçen yıl Denver'daydım.
Beraber yemeğe çıktık.
Ben gittikten sonra da arkamdan
saçmaladığını duydum.
"Tamam lan şerefsiz" dedim.
Yüzüme başka, arkamdan...
...başka mı konuşacaksın?
Bana göre bu, korkak
ve güvensiz biri olduğunu gösterir.
Onun çalışma âhlakına saygı duymam.
Onun  tavrında olan birine
saygı duymam.
Ama çok iyi bir
vücut geliştirmeci oldu.
Spor için örnek bir insan
özelliği taşımıyor.
Herkesin dediği gibi
baskın bir yapısı var mı??
Hayır, yok. Fakat onu ağırlık
çalışırken gördüm ve...
..."Sırtı berbat lan" dedim.
Baldırları ve...
...adeleleri de öyle.
Böyle, bir çırpıda düzeltirsin.
Hâl böyleyken, yine de bu herif kadar
kolay kas yapamıyorum biliyor musunuz?
O sahneye çıktığınızda,
her şey konuşmaktan ibaret değildir.
Phil Heath bir çok
hünere sahip.
Bir kabiliyet abidesi.
Lakabı "The Gift."
Hünerlerimi dışa vurmam.
Gerçekten yapmam.
Bir çok kişiden yardım gördü.
Kimse elime para filan
sıkıştırmadı.
Bu spora adım attığımda, onun aksine
iki işte birden çalışıyordum.
Bir özgeçmişi olup olmadığını ve
bunu anlayıp anlamadığını bile bilmiyorum.
Yavaş yavaş.
Bil bakalım ne oldu, Kai?
20 yıldır vücut geliştirmeyle
uğraşıyorsun.
Şimdiden senden daha iyiyim.
Şimdi de kalkmış
"şuyu vardı, buyu...
...vardı diye
bahane üretiyorsun.
Her birinin vücudu
yıllar süren...
...odaklanmayı ve konsantrasyonu
sergiler.
Çok çekişmeli bir karşılaşma olacak.
Kariyerinizin bitmesi
ufak bir sakatlığa bakar.
Düştüğüm yere gelmek için
çok büyük...
...bir mücadele verdim.
Hemen pes edip, ağlayan
tiplerden değilimdir.
Zorluklara göğüs gerip...
...üstesinden geleceğim. Elimden geleni
yapıyorum. Şu anda tam gücümdeyim.
Bir hayale sahip olmak.
Herkesin bir hayale
ihtiyacı vardır.
Her ne pahasına olursa olsun
hayalinizin peşinden gidin.
Phil'i ufak göstermenin
vakti geldi. Hadi.
Hadi!
Hepsini küçük gösterelim.
Evet.
İsmimi anons edecekler. Kalabalık
deliye dönecek.
Pazılarımı öyle
bir sıkacağım ki.
İnsanlar "Vay be" diyecek.
Ben de kendimi...
gerçek bir...
... Tanrı gibi,
Adonis gibi hissedeceğim.
Ama bu ödül benim olacak.
Tişörtünü sıyır bakalım.
Sizce gelmiş geçmiş
en iyi badici kim?
Gelmiş geçmiş mi?
Arnold mu Lee mi?
Arnold.
- Arnold, Lee Haney'den daha mı iyiydi
- Tabii ki.
Kameraların önünde yürek
isteyen bir açıklama.
Arnold, kaç Olympia kazandı peki?
Yedi
Peki ya Lee?
- Sekiz.
Kim daha iyiymiş bakayım?
Arnold, yine Arnold!
Az dur hele,
Öyleyse...
Hangi yüzyıldaysan ona
ayak uydurmak zorundasın.
Ne kadar Olympia kazandığın
önemli değil.
- Değil mi?
- Evet, değil.
Peki gelmiş geçmiş...
Gelmiş geçmiş en sağlam
vücut kimde?
- Ronnie Coleman.
- Ronnie Coleman mı?
Evet iyiydi.
Tamam. Az bekle.
Bilek güreşi yapalım!
- Yenildin.
Olympia, Mora Yarımadası'nın
batısında, Yunanistan'da bir ova.
Kadim Olimpiyat oyunlarının
bu yerde...
...oynandığı söylenir.
Yüce tanrı Zeus'un baş mabedine
ev sahipliği yapmıştır.
Şimdi de, Vegas'ta sahneye
çıkan yüce adam...
Mr. Olympia, tacını takacak.
Maziye dönüp eski Olympia
yarışmasına baktığımda...
Arnold Schwarzenegger aklıma gelir.
Birincilik ödülünün
1000 dolar olduğu zamanlar.
Bugün ise, 48. Olympia
yarışmasının...
...1 milyon dolara yakın para
ödülü vereceği ön görülüyor.
Tünaydın, bayanlar baylar.
Joe Weider'ın 2012
Olympia Fitness
...ve Performans
Haftasonuna hoşgeldiniz.
Müsabaka öncesi...
...yarışmacılar ön
hazırlıklarına başlar.
En acı veren şey ise,
su kilosunu kaybetmektir.
Gösteriden önceki son
bir kaç saat, her daim...
...birazcık su
kaybetmemiz gerekir.
Çünkü sahne ışıklarının
altında...
...yağ ve bronzlaştırıcılarla,
yine de biraz ıslak gözükürsünüz.
Su kaybederseniz,
Bu sizi sahnede...
...daha da kuru gösterecektir.
Çünkü tüm ayrımlar...
...ve tüm kaslar, daha da
çok belirginleşir.
Ve şimdi sizlere, Mr. Olympia
ünvanı için rekabet...
...eden 19 yarışmayıcı
takdim edeceğim.
Yarışmadan önce,
katılımcılar için...
...basın toplantısı düzenlendi.
İlk, ama son kez olmamak üzere...
...sahnede beraberler.
Yarın gece ki yarışmada,
Phil'in yenilmeyeceğini...
...söyleyenler hakkında
ne düşünüyorsun?
Vız gelir tırıs gider.
Branch'dan daha iyi
poz verdiğimi düşünüyorum.
Öyleyse, ben de Dennis'den
daha iyi bir badiciyim.
Bu bir dans yarışması değil yavrum,
vücut geliştirme yarışması.
Yarın geceye girerken...
...elimden geleni yapmak için
Tanrıya dua edeceğim.
Çünkü en iyi halim bana,
başka bir...
Sandow heykeli kazandıracaktır.
Soru yok.
Burada olduğum için çok mutluyum.
Bunun için çok çalıştım.
Yarın gece, tarihin en iyi
vücudunu göreceksiniz.
Phil Heath ile eşitlik
yakalarsanız...
...kim kazanır?
Bu yıl, hayatta kalanın
kazanmasını umuyorum.
Yorgun savaşçı
Las Vegas'a gelir.
Seyirci olmak, kalbini derinden yaralar.
... bu spor ve
katılımcıları onun...
...en sadık ailesi
olmuştur.
Eskiden telefonum hiç susmazdı.
Şimdiler de ses seda yok.
Üzerime alınıyor muyum?
Alamazsınız?
Durum bu.
Bunun bir iş olduğunu unutmayın.
Gelişme göstermezseniz...
...size sırtlarını dönerler.
Bari bir şeyler
yapayım diyorum. Önümüzdeki...
...gösteriye sponsorsuz çıkmak gibi.
düşünsenize, hayatımdaki...
...en zorlu yollardan biri bu olacak.
İşin zorluğu, sakatlığı atlatmak ya da,
yedi aylık mahkumiyetten dönmek değil.
Serbest bir sporcu olarak
rekabet edebilmekte yatıyor.
Bu da vücut geliştirme sporuna
siyaset...
...bulaşmış mıdır? sorusuna
cevap verir.
Kanlı canlı hem de.
İki yüzlülük bu
işin suyunda var.
Bir şampiyonun niteliklerini
ifade etmek güçtür.
Acaba bu genlerinde mi yatıyor?
Başkaları vasatlıktan
kurtulamazken...
...yükselmeleri kaderlerin
de mi var?
Ya da, deneyimli ellerden
çıkan taştan yontulmuş...
...meşeden bilenmiş...
... çelikten yapılan bir savaşçı mı?
Mr. Olympia müsabakası
1965'ten beri...
...IFBB'in onayını taşımaktadır.
Dünyanın en iyi badicisini
seçmede söz sahibi tek kurumdur.
Hadi, Branch.
Daha kaslarımı bile şişirmedim!
Biri bana ağırlık filan
getirebilir mi?
Tekrar 2012 Mr. Olympia'dayız.
Ben Layne Norton, ve
yardımcım Larry Pepe.
Larry, konumuz şu;
Bu, Phil için...
...bu bir maratonun
başlangıcı mı?
Sence, bu gece gaza
gelirse bu adamları...
...geride bırakmaya
başlayıp bu hızla...
...üç, dört, beş, altı,
...Mr.Olympia kazanabilir mi?
Phil için bu soruyu düşündük.
Bu tarz bir güç
gösterisi olacak mı?
Oraya baktığınız da, zaten
"işte bu o" dersiniz.
...Diğerleri de ikinci
olmak için uğraş verir.
Bunlar da, onunla
Kai Greene olabilir.
Bildiğiniz üzere...
...Kesin sonuçlar
bu geceki ve yarınki...
...puanların karışımını...
...baz alacaktır.
Işıklar yanar.
Ön eleme başlar.
Sahnede teker teker
poz verirler.
Vücutları, her türlü
simetri ve kondisyon...
...hatasına karşı dalga
geçilebilir bir açıklıktadır.
Bu adam için söylenmesi
gereken bir şeyler var.
Bu adam ki...
Bir kolu arkasından
bağlı olduğu halde...
...oraya çıkabilmiş.
Buna rağmen...
...yine amansız bir herif.
Ona dikkat etmeyi
elden bırakmamalısınız.
Buna rağmen...
... bu adam hayatı için
savaşmaya devam ediyor
Sonra da...
...ağır ağır...
...kitleleri, kendisini
desteklemesi için ikna ediyor.
Dünyanın en iyisini
sıraladığınıda...
...karar vermek kolaydır.
Bizzat orada olduğunda...
...her şeyi görürsün.
Bazen bir fotoğrafçı
resim çeker...
...Phil, harika görünür, ama Jay,
Kai...
...ve ya Branch öyle görünmez.
Hepsini bir arada görmeniz gerekir.
Bir de, internetteki görüntü
çok kaliteli değil.
Canlı renkler gibi değil.
Orada olup, bunu görmek,
oldukça kolay.
Phil Heath ve Kai
Greene çok geçmeden...
...sürüden ayrılmayı
başarıyorlar.
İlk ikide olacakları
gün gibi ortada.
Herhangi bir soru işareti olsaydı...
...bunu, sadece ikisinin...
...sahneye geri çağrıldığı
son anonsta cevaplardık.
Bence orada, Kai Greene için
daha çok destek var.
Bu müsabakayı kazanacağını
düşünen çok insan var.
Beni dinle, her halinle
onu yenersin.
Tartışmasız.
Apaçık ortada, tamam mı?
Çok kötüydü.
Senin en iyi duruşlarını
yapıyordu.
Yan kol kasları.
Arka çift biceps pozu.
Onu sahneden sildin.
Harbi mi diyorsun,
George?
Avantajın vardı,
sana yalar söyler miyim?
Bu Mr. Olympia.
En iyinin en iyisi.
Gördünüz.
Evet...
Bir başladınız mı...
Bu, tüm o Kai şeyiyle yakınlaşmaya
başladı...
Kai iyi başladı, iyiye gitmeye başladı.
...ta ki mükemmel olana kadar, sonra da...
...sonra da zirvedeki
adamları tıraş edersin.
Bu zirvedeki adamlar da
Phil and Kai idi.
Orada duygusallık yaşandı,
İlk sen git, "Tamam, olur."
Phil bununla baş eder".
Sonra bakarsın, sen git...
"Az bekle" Bu düşündüğümden
daha çok yaklaşıyor.
Ne kadar bakarsan,
o kadar yakındır.
Yani, ne kadar sıkı
olacağımı bilmiyorum.
Yerinde olsam,
dolgun olmaya çalışmazdım.
Sağol.
Yani, gerçekten.
Daha sıkı
olmama imkan yok.
Kalçamdan yukarısına kadar olan
alanı kaybederim.
Başka ne yapabilirim?
Sıkı olabileceğim
yeri söylersin.
Sanırım geçen seneden
daha sıkıydım,
Zahmetsizce ama...
Kazanmak için kendimi yeterince
iyi sergilediğimi düşünüyorum.
Bekleyip göreceğiz.
- Biraz su istermisin?
- Gerek yok.
Her zaman istediğinizi
duymazsınız.
Bu da çıktığın zamandır.
Çünkü şu anda olumsuz
bir şey duymaya ihtiyacın yoktur.
Bilakis, gülümseyip...
oyununu düzgün...
...oynayan biri olmak hoşuma
gider.
Ama başkasıymışım
gibi...
...kafanızı koparmaya
çalışıyorum.
sakın uyumayın!
Şimdi rahatsız olmaya başladım.
Şu anda lanet şeyin
üstesinden gelemezmişim gibi.
Dediğimi duydun mu?
Şu anda bunu düşünemem.
Her ne sikimse bunu kazanmak...
...benim için önemli değil.
Geçen yıl çok iyi bir
puanla kazandık.
Bunu tekrar başarmak hiç
fena olmazdı.
Hany'nin hedefi nedir bilmem.
Benim hedefim bu.
Hep kazanmayı hedeflemek.
Mükemmel bir puanla kazanmak.
Bunun kesinlike çok yakın olduğunu
biliyorum, hiç bir belirsizlik yok.
Bu kesinlikle çok ciddi.
Stres yapmaya başladığınızda,
vücudunuz değişmeye başlar.
Müsabakalara girmiş
bir çok insan...
...mutlaka şahane
gözükmüştür.
sonra da birdenbire stres hormonu
etkisini...
...gösterir, vücutları sönüp gider,
gibi olur ve ne olduğunu anlamazlar.
Burası, aynı zamanda ayağınızı gazdan
çekmemeniz gereken yer.
İşe koyulmam lazım.
Nefes al, işte böyle.
- Nefes al.
Hadi!
İşte böyle.
Evet, istersen.
Şampiyon olduğumu biliyorum.
Bunu dillendirip durmam.
Çünkü onlar da bunun farkında.
Benin ünvanım Mr. Olympia.
Onların ise değil.
Oraya ulaşabilirler mi?
Benimle her gün savaşmak zorundalar.
Asla kaybetmeyeceğim.
Şampiyon, kafasını boşaltmak...
...için Vegas sokaklarına
doğru yola çıkıyor.
Hayatının en önemli savaşına...
...çok az bir zaman kaldı.
Bu savaş ki, onu daima
rekabetçi biri olarak tanımlayacak.
Bildiğiniz üzere,  bugün
Olympia haftasonu.
Genç yaşlı,
bay ve bayanlar...
...tüm dünyadaki vücut
geliştirme hayranları...
...Fall Classic'in 48.'sine
hoşgeldiniz.
Mr. Olympia!
Dün gece burada olanlar Olympia...
...tarihindeki en heyecan verici ön
elemelerden birine şahit oldular.
Sayın seyirciler, yalnızca bir
kişi Sandow'un sahibi, yine yalnızca..
...biri Mr. Olympia tacını takacak.
Mr. Olympia, benim hayalim.
Hayatımın gayesi.
Hayatımda böyle bir şeyin,
tekrardan olacağını düşünemiyorum.
Çünkü yaşam; azim, kararlılık ve saf
irade...
...olmadan hiçbir
anlam ifade etmiyordu.
Ne yapmak istediğimi
18 yaşımdan beri biliyordum.
Kendime hedefler koyuyordum..
Bütün hedeflerime ulaşmış
durumdayım. Biri hariç.
Bu da Mr. Olympia'yı kazanmaktı.
Bu ünvan için çalışıyorum.
Bu ünvanı kazanmak istiyorum.
En büyük hayranım kızımdır.
Her Olympia'ya gelir...
Hep orada olmak ister.
İlk gösterimi ...
...karımla kızımın bizi,
izlediği yerde kazandım.
Bu, olağanüstü bir duyguydu.
Kızınızı ağlarken görmek...
Acayip sevindiler.
Gerçekten inanılmazdı.
Benden önce...
...hiç kimse bu yarışmaya
katılmadı.
Zirveye oynayacak...
...ilk kişi ben olacağım.
Vücutgeliştirmenin
tamamen cüsseyle...
...ilgili olmadığını kanıtlamak istiyorum.
Mr. Olympia için
sahneye çıkmak...
...her badicinin
hayalidir.
Benim hayalimdi.
Ve bunu gerçekleştirdim.
Şayet kim isterse,
bunu gerçekleştirebilir.
Karşınızda, Brooklyn,
New York'un yırtıcısı.
Bayanlar ve baylar,
Kai Greene.
Gençlik dönemimde, Vücutgeliştirme
gösterisine gitmek...
...için kurumsal tesisten kaçardım.
Başarıları olmaları için, ailelerinden...
...her türlü desteği gören
sporcularla ve gençlerle,
...aynı sahnede olmayı isterdim.
Ön sıralarda oturan, gurur dolu...
...anne ve babaların sesini
duyabilirdiniz.
Ve sonra sahnedesindir.
Ne anne vardır ne de baba.
Seyircilerin arasında, sizinle
gurur duyacak kimse yoktur.
Ama asıl gurur sizdiniz.
Bu herifleri bozguna
uğratmaktan keyif almışsınızdır.
Egemenliğini sürdüren
yeni Mr. Olympia...
"The Gift," Phil Heath!
En iyilerde, ufak tefek kusur ararlar.
Yalnızca, en iyi kim ise
onu eleştirirler.
Öyle yaparlar!
Her spor dalında vardır bu.
Çünkü bazısı için "Adam mükemmeldi ve biz
ondan asla bahsetmeyeceğiz." demek zordur.
Bir şeyler söylemek zorundalar!
Anons ettiler mi?
- İlk 10'u ilan ettiler mi?
- Hayır.
Sadece gideceğim.
İsmini okuduklarım,
İlk 10'a girmiş demektir.
Bronzlaşmak isteyen varsa
yağlanıp...
...aşağı da işini halletsin,
sonra sizi alırız.
Numara sırasıyla,
beyler.
Branch Warren...
...Tony Freeman...
...Johnnie Jackson...
...Evan Centopani...
...Lionel Beyeke...
...Dexter Jackson...
...Shawn Rhoden...
...Dennis Wolf, Kai Greene...
...ve Phil Heath.
Tekrar ediyorum, Branch, Tony,
Johnnie, Evan, Lionel...
...Dexter, Shawn, Dennis,
Kai ve Phil.
İlk 10'muz bunlar.
Sağolun beyler.
Yaklaşık 20 dakikaya
sahnede olmalısınız.
Roelly, üzgünüm, kardeşim.
Gücünü gelecek sene için sakla.
Seneye yine katılırsın.
Pekâla, şimdi sahneye
ilk 10'u çağırıyoruz.
Beyler!
Bir çağrımız daha olacak.
Phil ve Kai sahneye gelsin.
Öyle olacak.
Tamam, şimdi.
Durun, bekleyin.
İkiniz de
yerlerinize dönün.
Bana bir iyilik yapın.
Sağınıza iki adım ilerleyin.
Birbirinizden biraz ayrı durun.
Yeterince yer var.
Aynı tarafta durmalısınız.
Hadi, biraz açılın.
Phil, biraz daha
Tamam. Teşekkürler.
Tamam, şimdi ön.
Ön çift biceps pozu.
Hadi, şimdi. Ön çift biceps pozu.
Sakin poz.
sakin, Önden yanal yayma pozu.
Pekâlâ, her ikinizde.
Sakin poz.
Her iki tarafa yan göğüs pozu.
Rahat poz.
Arka çift biceps pozu.
Sakin poz.
Öne dönün.
En kaslı pozunuz.
Sakin poz.
Pekâlâ, çok teşekkürler.
Onay rauntumuz son buluyor.
Pekâla, millet. Başlıyoruz.
Ödül töreni için hazır mıyız?
Altıncılık ödülünün sahibi,
...altıncı sıradaki finalistimiz...
...Dennis "Big Bad" Wolf!
Beşincilik ödülünün sahibi...
...Branch Warren!
Dördüncülük ödülünün sahibi...
..."The Blade," Dexter Jackson!
Üçüncülük ödülünün sahibi...
..."Flexatron," Shawn Rhoden.
Ve şimdi, bayanlar baylar,
Olympia geleneği sürüyor...
Kai Greene, Phil Heath,
sahneye gelin, lütfen.
Bayanlar baylar,
bir puan farkla karar verdik.
Şimdi açıklayacağım isim...
2012 Mr. Olympia'nın
sahibi olacak.
Hadi, bebeğim.
Kendimi kurumsal
yerleştirmede bulduğumda...
...soğuk ve bunaltıcı bir
havası vardı.
Değersiz bir varlık
gibi hissedersiniz.
Ve de hep öyle
kalacakmışsınız gibi.
Bir gün Olympia'da
yarışacağım demiştim.
Gerçekten bir B planı düşünmedim.
Ama ben...
Sadece konuşmakla
kalmadım.
Bunun olacağına
gerçekten inandım.
Phil Heath!
Bayanlar baylar, karşınızda,
Mr. Olympia Phil Heath.
İnan bana, iki gündür
gözüme uyku girmiyor.
Çünkü bu adamların hepsinin
şampiyon olduğunu biliyordum.
Ellerinden geleni yaptılar.
Kral olmak, çok manyak bir his.
Yalan yok.
Herhangi bir endişeniz
oldu mu?
Buna yol açan bir şey oldu mu?
Dün daha endişeliydim.
İlk raunttan sonra bunu hissettim.
Işıkların gittiğini sandım.
Gazdan ayağımı çekmiş gibiydim.
Bu da Kai'nin güvenini
arttırdı. Ve bunu...
...benim üzerimden yapmaya başladı.
Bunu anlayabildim.
Gücün ona geçmesi
gibi bir şeydi.
Tabi, bugün oyun
planını çözdüm.
Ve dedim ki, salla
gitsin.
Burası benim şehrim,
benim gösterim...
...bu benim ünvanım,
benim hükümdarlığım.
Bunları kimseye vermeye de
niyetim yok.
Almak istiyorlarsa, benimle
dövüşmeleri gerek.
Onu, en iyi görünüşüne
ben itekledim.
En büyük yumruklarına karşılık
vereceğimi de biliyordum.
Ama, dediğim gibi,
karşı yumruk atmamı bekleyin.
Sıradaki ne var peki?
Ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Partiye gideceğiz, bu gece kopacağız.
Partiye gidiyoruz.
Ünvan'ı kıl payı kaçırdı.
Bir puan farkla.
Zaferin kokusu
içine zühur etti.
Kimse, kimseye bedavadan
bir şey vermez.
Çalışmak zorundasınız.
Bu noktaya, hazıra
konarak gelmedim.
Tırnaklarımla kazıyarak
geldim.
İnanıyorum ki, bu çalışma
azmine sahip olan her adam...
...gerçekçi olduğu
sürece istediği...
...her şeyi elde edebilir.
Bunun imkansız ve hayal ürünü
olmadığını...
...anlayacak kadar çok
geri bildirim aldım.
Şampiyonunun kan kaybetmesini
görme şansımız vardı.
Öyle de oldu.
Hâla da kan kaybediyor.
Kendi arzusuna karşı
kanamaya zorlanan her neyse...
...öldürülebilir, ölebilir,
ve mağlup olabilir.
Biliyorsunuz...
Daha yapacak çok işimiz var.
Hem de çok.
d Asla durmayacağım
İstediğimi alana dek d
İhtiyacım olanı alana dek d
d Düştüm, yoruldum d
d Dizlerimin üzerine, yıkıldım d
d Ama dayanıyorum, dayanıyor d
d İçimi döküyorum,
Ruhumu keşfediyorum d
d Dayanıyorum, dayanıyorum d
d Asla durmayacağım,
İstediğimi alana dek d
d Asla durmayacağım
İhtiyacım olanı alana dek d
İstediğimi alana dek d
d Asla durmayacağım
İhtiyacım olanı alana dek d
d Kendimi silkeliyorum,
Kendimi dinliyorum d
d Nefes veriyorum, nefes alıyorum
nefes veriyorum d
d Gözlerimi kapıyorum,
içime bakıyorum d
d Tekrar görmek için, hissetmek için d
d Tekrar yaşamak için d
d Asla durmayacağım
İstediğimi alana dek d
İhtiyacım olanı alana dek d
d Asla durmayacağım d
d Asla durmayacağım,
Asla durmayacağım d
d Asla durmayacağım d d
d Ayaktaydım, yere çakıldım d
d Toprağı tattım,
sesi duydum d
d Kafamın içinde dönüp duran d
d Ama hâla, gidecek
bir yer yok d
d Gidecek bir yer yok d
d Ayaktaydım, yere çakıldım d
d Toprağı tattım,
sesi duydum d
d Kafamın içinde dönüp duran d
d Ama hâla, gidecek
bir yer yok d
d Gidecek bir yer yok d
d Kimi der ki,
Kaybolmuşum ve hiç yolumu bulamamışım d
d Ve seninle buraya
uzanyı arzulattırıyor d
d Ama ben hep gitmiş oluyorum d
d Dua ederim d
d Bu şeytanları uzak tut diye d
d Onları şüphelerim ve korkularımla
beraber yerin dibine göm d
d Fakat hiç gitmezler d
d Hem de hiç d
d Ayaktaydım, yere çakıldım d
d Toprağı tattım,
sesi duydum d
d Kafamın içinde dönüp duran d
d Ama hâla, gidecek bir yer yok d
d Gidecek bir yer yok d d
Bakmadığım yer kalmadı
ama yine bulamadım.
Tişörtümü bulamıyorum.
Bulduğum zaman,
eBay'e koyacağım.
Koleksiyonu için
bir kaç dolar...
... ödeyecek badici çıkar.