KUZEYBATI BÖLGESİ, KANADA, 1845
- Hep hastasın.
- Benim yaşımdayken sen de hastaydın.
- İyi akşamlar efendim.
- İyi akşamlar Victor.
Hala burada olduğunu fark etmemişim.
James'e arkadaşlık ediyordum efendim,
sakıncası yoksa.
Çok kibarsın.
- Daha iyi misin evlat?
- Hala üşüyorum baba.
Biraz ateşin çıkmış.
- Sabaha bir şeyin kalmaz.
- Hep böyle diyorsun.
Sen de hep iyileşiyorsun, değil mi?
- Evet.
- İlaçlarını alıyor musun?
Elizabeth! Elizabeth!
- Baban yine sarhoş.
- Elizabeth!
- Ona evde yardımcı olmalısın Victor.
- Benim adımı söylemiyor efendim.
- Baba!
- Olduğun yerde kal James.
- Bırak beni!
- Baba!
Onu hiç sevmedin!
Sana bir daha buraya gelme demiştim.
Çık dışarı!
James?
- Hayır.
- James?
- Anlamadığın şeyler var.
- Yapma.
- Bilmek istiyorum.
- Lütfen yapma.
- Artık yalan yok.
- James...
- Hayır!
- James!
O... O senin baban değildi.
Oğlum.
Nesin sen?
- Bilerek yapmadım! Bilerek yapmadım!
- Evet, yaptın.
Hak etti, sen de hak ettiğini verdin.
Biz kardeşiz Jimmy. Anladın mı?
Ve kardeşler birbirlerini korurlar.
Artık güçlü olmalısın
çünkü kimse bize dokunamamalı.
- Eve gitmek istiyorum.
- Gidemeyiz.
Birbirimize kenetleneceğiz,
ne olursa olsun...
...ve yolumuza çıkanı yok edeceğiz.
Bunu yapabilir misin küçük kardeşim?
- Nehre gidiyorum.
- Geliyorlar.
- Tepeye doğru. Çabuk!
- Koşabilir misin?
- Koşmaya devam et ve arkana bakma.
- Tamam.
Sırt sırta!
Bu kadar yeter!
Yeter!
Hayır! Hayır!
Rahat, asker!
Victor!
Rahat! Rahat!
Rahat!
Hayır!
Hazır, nişan al...
Bitince uyandır.
...ateş!
Ucubeler! Hayvansınız! Ucubeler!
Adım Binbaşı William Stryker.
Üstünüz olan bir subayı
öldürmekle suçlanıyorsunuz.
Doğru mu?
Görünüşe göre otoriteyle ilgili
bazı sorunlarımız var...
- Sözlerine dikkat et.
...efendim.
Cezaevi müdürünün dediğine göre
mahkumiyetiniz saat 10'da...
...infaz mangası tarafından tamamlandı.
- Bu nasıl oldu?
- Gıdıkladı.
Koşmaktan yorulmadınız mı? Gerçek
doğanızı reddetmekten yorulmadınız mı?
- Seni ilgilendiriyor mu?
- İlgilendiriyor.
İlgilendiriyor çünkü ne kadar
özel olduğunuzu biliyorum.
Ve değerli.
Bakın, isterseniz burada doğanın
ucubeleri olarak kilitli kalırsınız...
...ya da bana katılırsınız.
Özel ayrıcalıkları olan
özel bir takım kuruyorum.
Şimdi bana söyleyin, gerçekten
ülkenize hizmet etmeye ne dersiniz?
Bu silahı tüm dünyadaki
her şeyden daha çok seviyorum.
- Nedenini bilmek istiyor musun?
- Hayır.
Hatırası var.
Biraz hantal, uçakta taşıması zor.
Eski kız arkadaşının düğününde
iki kılıç birden çekince...
...asla unutmuyorlar.
Komikmiş Wade.
Galiba beni umursayan birine benzettin.
Doğru, belki de kemikten pençeler...
...veya evsiz bir kadının tırnakları kadar
korkutucu olamaz.
- Manikür mü?
- Victor. Sakin ol.
Fred yeni dövme yapmış. Kaygılanıyorum.
Tanrım Fred, onunla daha dün gece tanıştın.
- Onu seviyorum.
- Bir gecede mi aşık oldun?
Bir jimnastikçi.
Bradley, uçağı indir.
Tanrım.
- Kusacak mısın?
- Uçmak için yaratılsaydık...
...kanatlarımız olurdu.
- Korkma Nancy.
- Arabada kazalarında daha çok ölüm oluyor.
- Peki ya kazığa oturtulanlar?
Sakin olun veya sakinliğe yaklaşın.
- Kova ister misin?
- Hayır.
Beyler, beş dakika sonra Lagos'tayız.
LAGOS, NİJERYA
- Neden buradayız?
- Sabırlı ol. Sıfır?
- İşgalci! İçeride!
- Silahlanın!
İşgalci, dur! Ellerini başının üstüne koy.
Eğlenmeye başladın mı?
- Fred?
- Tank mı?
- Tank.
- Anladım.
Harika. İri kıyım beş kişi asansörde kaldık.
- Wade.
- Rüyalar gerçek olur.
Kapayın çenenizi!
- Sıra sende.
- Sağ olun. Bugün çok hoş görünüyorsunuz.
Yeşil renk,
gözünüzdeki ciddiyeti ortaya çıkarıyor.
- Tanrım. Siz susamaz mısnız?
- Hayır. Uyanıkken susamam.
Bradley? En üst kata lütfen.
Asansörü sarın. Asansör!
İşe gitme zamanı.
Tamam. Öldüler.
Bu kadar geveze olmasaydın
mükemmel bir asker olurdun Wade.
Yerinde olsam bunu yapmazdım kardeşim.
- Elmasları al. Onlar senin.
- Elmaslarını istemiyorum.
Bunu istiyorum.
Bu bir şey değil ki. Hediyelik eşya.
Bunu nereden buldun? Kaynağı istiyorum.
Küçük bir köyde, ülkenin içlerinde,
buraya üç günlük mesafede.
Bu kayanın, benim için onun hayatından
daha değerli olduğunu söyle.
Nereden bulduğunu sor.
Tamam.
Gökten geldiğini söylüyor.
Doğruyu söylüyor.
Dillerini bilmiyorsun Logan.
- Bir meteor parçası.
- Ne olduğunu biliyorum.
Nerede bulduğunu soruyorum.
Efendim, üs yerimizi öğrenmek istiyor.
- Hattı kapat.
- Tamam.
Kayayı nerede bulduğunu söylemezse...
...buradaki herkesin öleceğini söyle.
- Kutsal olduğunu söylüyor.
- Tamam, anlaşıldı.
Victor.
Victor!
Bunu düşünme bile.
Orduya bunun için katılmadık.
Bırak onu!
Ne yapıyorsun?
Sonunda iyi bir fırsat yakaladık.
Berbat etme.
Yeter. Bu kadar yeter. Yeterince öldürdük.
Kendini ne sanıyorsun?
Bizim işimiz bu.
Belki de onlar bizi öldürmenin
bir yolunu bulana kadar...
...bir delikte çürümeyi tercih edersin.
Öyle mi?
Ben gidiyorum.
Geliyor musun?
Jimmy!
Çekip gitmene izin veremeyiz.
KANADA ROCKY DAĞLARI,
ALTI YIL SONRA
Neden bu kadar erken kalktın?
Buraya gel.
Görüşürüz tatlım.
Hey.
İyiydi. Evet. Acele etme.
Kafese düşmüşsün dostum.
Tamam, hepsini alacağım.
Hayır. Gel.
Hadi! Dönme dolaba binelim.
- Bunu nasıl yapıyor?
- Gel.
...kutudaki müthiş kadın!
Çekici salla, zili çal!
Sen ne yapıyorsun?
Işığı söndürürsen ödül kazanırsın.
- Bir dolara üç hak.
- Hadi, denemek istiyorum.
İşte. Tamam mı?
Belliydi zaten.
İki oldu.
Saçma bir numara.
Bu bir numara değil dostum.
Gel. Ucube.
Güle güle.
Gösteri bitti!
Gösteri bitti dedim!
Bizim için gösteri asla bitmez Bradley.
- Victor.
- Beni içeriye davet etmeyecek misin?
Tabii. İçeri gel.
Olanlar hakkında
kimseye bir şey söylemedim.
Tamamen farklı bir hayat yaşıyorum Victor.
Geçmişi hatırlamaya gerek yok.
Kapımı...
...hep Wade'in çalacağını düşünmüştüm.
Evet... Evet,
Wade gitti.
Senden korkmuyorum Victor.
Ölmekten korkmuyorum.
Nereden biliyorsun?
Daha önce hiç denemedin.
Savaşlar mıydı?
Hangisi?
Hepsi.
- Anlat.
- Hey.
Sadece bir çizik.
Sanırım yeni çarşafa ihtiyacımız olacak.
Evet.
Bu da kim böyle?
Hükümet gibi kokuyor.
Tanrım. Hiç yaşlanmamışsın.
Düzenli hayat.
- Ajan Sıfır'ı hatırlıyor musun?
- Hala önce ateş edip sonra mı soru soruyor?
- Hala ucuz puro mu içiyorsun?
- Yapmayın çocuklar.
- Sana bir iş teklifim var.
- Zaten bir işim var.
Odunculuk mu?
Yılda 18.000 mi kazanıyorsun?
18.500. Ayrıca kimseyi
öldürmek zorunda kalmıyorum.
- Özlemeye başladın mı?
- Şimdi başladım.
- Öyle mi?
- Sıfır, arabaya dön.
Akıllı çocuk.
Aramız bu şekilde açıldığı için
gurur duymuyorum.
Konuşma sona erdi.
Bir öğretmenle
Küçük Ev oynamak,
bu sen değilsin Logan.
Demek sen biliyorsun, öyle mi?
- Biliyorum.
- Ne istiyorsun Stryker?
SİRK UCUBESİ ÖLDÜRÜLDÜ
Katliam Hakkında İpucu Yok
Bradley üç gün önce öldürüldü.
Ondan önce de Wade öldü.
Birinin eski takımımızı
avladığını düşünüyorum.
- Başka?
- Bildiğim kadarıyla Victor güvende.
Yapan her kimse adları, adresleri biliyor.
Başımın çaresine bakabilirim.
Sorun seninle ilgili değil Logan.
Ülkenin sana ihtiyacı var.
Ben Kanadalıyım.
Seni tanıyorum Logan.
Kim olduğunu biliyorum!
- Bayan Kayla, Bayan Kayla, bakın ne yaptım.
- Ne yaptın?
Güle güle Bayan Silverfox. Güle güle.
Ne oldu?
Bugün Stryker geldi.
Merak etme. Hayır dedim.
Bunca yıldan sonra
seni neden rahatsız ediyor?
Çünkü yaptığım işte en iyi olan benim...
...ama yaptığım iş pek hoş değil.
Sen bir hayvan değilsin Logan.
Sendeki bir armağan.
Armağanmış. Armağanı iade edebilirsin.
Hadi beyler.
Pekala.
Arabada kal.
Kibarca söyleyeceğim.
Geçebilir miyiz?
- Acelen mi var dostum?
- Hey, hey, hey.
Acelen mi var?
Sadece kamyonunu çek ve geçelim.
Bir şey konuşuyoruz, tamam mı?
Bir şeye başlayınca bitirsen iyi olur.
Dinle...
Beyler, sakin olun. Sakinleşin.
- Erkek arkadaşın fazla geveze.
- Biliyorum.
Sinirlidir de. Lütfen bırakın da geçelim.
- Teşekkür ederim.
- Hadi, gidelim.
Bunu nasıl yaptın?
Kadınların ikna gücü. Bir armağandır.
Anladım. Benim üzerimde de gücün var mı?
Arabada kalmadın, değil mi?
Ay neden bu kadar yalnız?
Neden?
Çünkü bir zamanlar bir sevgilisi varmış.
- Bunu çocuklara mı anlatıyorsun?
- Hayır.
Adı Kuekuatsheu'ymuş
ve birlikte Ruh Dünyası'nda yaşıyorlarmış.
Demek gerçek bir hikaye. Tamam.
Her gece gökyüzünde gezinirlermiş...
...ama diğer ruhlardan biri kıskanmış.
Hileci, ayı elde etmek istemiş,
bu yüzden Kuekuatsheu'ya,
ayın çiçek istediğini söylemiş.
Bizim dünyamıza gelip
ona yaban gülü toplamasını söylemiş...
...ama Kuekuatsheu,
bir kere Ruh Dünyası'ndan ayrılırsan...
...geri dönemeyeceğini bilmiyormuş.
Bu yüzden her gece gökyüzüne bakar,
ayı görür ve adını haykırır.
Ama...
...ona asla dokunamaz.
Vay.
Ko-ko-ka-ço'nun işi bitmiş.
"Kuekuatsheu."
"Wolverine" demek.
Ne yapıyorsun Logan?
Kayla.
Tanrım.
Kayla!
Buralı değilsin, öyle değil mi?
Beni ne ele verdi?
Victor!
- Buranın sigortası var mı?
- Sigorta mı? Yok.
- Çok kötü.
- Victor!
Bak, bak, bak. Kedi kapana kısılmış.
Beyler, sorun her ne ise dışarıda halledin.
Neden?
Ne aradın ne de yazdın.
Dikkatini başka nasıl çekebilirdim?
Bunu söylemekten nefret ediyorum Jimmy
ama biraz hayal kırıklığına uğradım.
Rahat.
Söyle Jimmy. Buna değer mi?
Ne zaman anlayacaksın?
Onlar gibi değiliz.
Ben, senin gibi değilim.
Elbette öylesin.
Sadece henüz bilmiyorsun.
- Neyimiz var?
- Bar kavgası. Birçok bıçak yarası.
Bu ne, şaka mı? Bu adam sağlam.
- Nerede?
- Hey, ben...
- Nerede dedim?
- Kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Sana yardım edebilirim.
Altı yıldır buradayım.
Kimse beni tanımıyordu, ama ortaya çıktın
ve ertesi gün öldü.
Seni uyarmaya çalıştım.
Neden Victor olduğunu söylemedin?
- Bilmiyordum!
- Saçmalık!
- Neden?
- Oğlumun adına yemin ederim, bilmiyordum.
Victor fazla ileri gitmeye başlamıştı.
Onu hapise attım.
Ona ihanet ettiğimi düşündü.
Askerden kaçtı.
Hepimizin peşine düşeceğini söyledi.
Beni uyarmaya gelmedin,
kendi kıçını kurtarmaya geldin.
Planın ne Yüzbaşı?
Onu yenemezsin Logan,
yenemeyeceğini biliyorsun.
Onu bulup öldüreceğim.
Onu yenmek için gereken malzemeyi
sana verebilirim.
Hala diğerlerini kurtarabiliriz.
Kendi hayatını kurtarmayı kast ediyorsun,
değil mi?
Sana iki şey için söz veriyorum.
Başka birinin dayanabileceğinden
daha çok acı çekeceksin...
...ama intikamını alacaksın.
Seninle geliyorum, kan için geliyorum.
Kanun yok. Görgü kuralları yok.
Bana doğru yolu gösterip
sonra yolumdan çekileceksin.
Başlayınca, bunu yapma nedenin her neyse...
...ona odaklan. Belki işe yarar.
Bana güven, daha kötülerini yaşadım.
Hayır, yaşamadın.
Hazırız.
Seni yok edilemez yapacağız
ama önce seni yok etmeliyiz.
Afrika'da aradığımız şeyi hatırlıyor musun?
- Hatırlıyorum.
- Onu bulduk.
Çok güçlü bir metal bileşim
elde etmemize yardımcı oldu.
Her şeye karşı durabileceksin.
Adı Adamantium.
Victor'ı tek başıma yere seremem Logan.
Onu öldürmek için
diğer tarafını kucaklamalısın.
Bir hayvan ol.
Başlayalım.
Neredeyse unutuyordum.
Yenilerini istiyorum.
Üzerinde ne yazsın?
Wolverine.
Hoş geldiniz Generaller.
General Munson.
Bugün tıp tarihine tanıklık edeceğiz.
- Bugün Silah X'i yaratacağız.
- X mi?
Roma rakamıyla 10.
Silah X'in iskeletini
Adamantium'la kaplamak üzereyiz.
Başlayalım.
İĞNE DÜZENLEYİCİSİ
AZAMİ
BAŞLAT
- Biz kardeşiz Jimmy.
- Logan!
Vücut ısısı 42 derece ve artıyor.
Neden böyle çırpınıyor?
Neden uyuşturulmadı?
Aynı bizler gibi acı çekiyor
ama anestezi işe yaramıyor.
- Bu yüzden gönüllü olması lazımdı.
- Kalp atışı 190. 195.
- Kurtulacak mı?
- Bilmiyorum.
200.
Oğlum.
Kalp atışı azami seviyenin üstünde.
- Kan basıncı?
- 26'ya 18 ve artıyor.
Başarabilir. Başarabilir.
Victor!
Seni seviyorum.
Sen bir hayvan değilsin.
"Wolverine" demek.
Ölebilir.
Hadi eski dostum. Geri gel.
Kalp atışı hızlanıyor.
Adamantium haznesi boşaldı.
Reddetmedi. İşlem tamamlandı.
- Başardık.
Evet! Evet.
Onu adaya götürecek miyiz?
Adaya mı? Hayır.
Kaplama işe yaradı.
DNA'sını XI için kullanacağız.
Hafızasını silin.
Sanırım seni duydu.
Çıkışları kapatın!
Onu avlayın. Kafasını kesin.
Travis.
- Sanırım ahırda çıplak bir adam var.
- Evet.
Evlat?
Ne yapıyorsun?
- Soğuk.
- Üzerinde kıyafet yok.
- Evet.
- Uyuşturucu almadın, değil mi?
- Hayır.
- Sadece zor bir gece geçirdin.
- Öyle de denebilir.
Eve gel.
Oğlumun eski kıyafetlerinden bazıları
sana uyabilir.
Al. Bununla örtün.
Karım kalp krizi geçirmesin.
- İyi misin?
- Evet, evet, iyiyim!
Yemek hazır.
Tamam, hemen geliyorum.
Söz veriyorum, ödeyeceğim.
- Şuraya bırak.
- Tabii.
Gel de otur evlat.
Her şey için ikinize de
ne kadar teşekkür etsem azdır.
Seni donacakken bırakmak
pek ahlaklı olmazdı.
- "Ahlak."
- Ne?
Bir şey yok. Bu sözcüğü pek kullanmadım.
Dışarıdaki güzel bir motosiklet.
- Motosikletlerden anlar mısın?
- Tanrım, yine başladık.
En sevdiğim, 48 model Panhead'dir.
Sıfır kilometre bir tane almıştım.
Bence bunun için fazla gençsin evlat.
Yorgun olmalısın. Bir güzel uyu.
Ahırda.
Orada kıracak bir şey bulamazsın.
Ay neden bu kadar yalnız?
Neden?
Çünkü bir zamanlar bir sevgilisi varmış.
Ona asla dokunamaz.
İyi uyudun mu?
Evet.
Kötü bir şey yapmaya hazırlanıyor
gibi görünüyorsun.
Kan peşinden giden adamların
başına ne gelir, biliyor musun?
- Ne?
- Bulurlar.
Hepimiz seçim yapabiliriz evlat.
- Evet, benimki belli.
- Saçmalık.
Oğlumun ceketiydi.
Dene.
- Teşekkür ederim.
- Sorun değil.
Motorumu sürmek ister misin?
Süspansiyonunu dene.
64 model, değil mi?
Ağırmışsın.
Evet, son zamanlarda biraz kilo aldım.
- Günaydın!
- Günaydın.
Üzerine tam olmuş.
Sana biraz...
Silah X ahırda. İki sivili öldürdü.
Havaya uçurun. Bakalım kurtulabilecek mi.
Gelip beni alın.
Beynini yola dağıtın!
Kahretsin!
Alfa bir, onu kaybetme!
Alfa iki! Hedef sana doğru geliyor.
Yüksel!
Geri çekil! Geri çekil!
Sıfır?
Sıfır, cevap ver.
- Sıfır, Logan öldü mü?
- Bilmiyorum.
Düştük.
Sıfır, öldü mü? Logan öldü mü?
Sıfır, cevap ver.
Beni öldürmeye çalıştın.
- Logan?
- Victor nerede?
Üsse geri dön.
Her şeyi anlatacağım.
Victor'ı beraber yok edeceğiz.
Yanlış cevap. Victor'ı öldürdükten sonra
senin için geleceğim.
Logan, beni dinle.
Burnunun dikine gidersen
bulduğundan hoşlanmayacaksın.
Bir hayvan istiyordun Albay.
İstediğini aldın.
Oradakiler iyi insanlardı. Masum insanlardı.
İnsanların senin etrafında ölmeye bayılması
ne kadar komik.
Sıfır'ın hiç şansı yoktu.
Onu öldürebilecek tek şey,
Adamantium kurşunu.
Bu tesis artık tehlikeli. Gitmeye hazırlan.
Albay, bu iş felakete dönüşüyor.
- Merak etmeyin. Onu durduracağız.
- Sahi mi?
Onu yok edilemez yapmak için
yarım milyar dolar harcadın.
- Efendim?
- Evet?
Aradığınız genç mutant. Onu bulduk.
General, bu bulmacanın tek parçası
Logan değil.
Bu tesisi boşaltmam gerek.
Lütfen Washington'a dönün.
Yapacak işlerimiz var.
Yo hablo, konuşuyorum.
Tú hablas, konuşuyorsun.
ÉI habla... Biriniz çevirin.
Summers!
Ayağa kalk ve gözlüğünü çıkar.
Başım ağrıyor.
O zaman etüt cezasında...
...100 kere fiil çekimlerini
yazarken takarsın.
- Başka?
- Konuşuyor.
Teşekkür ederim. Konuşuyor. ÉI habla.
ŞAHANE LAS VEGAS'A
HOŞ GELDİNİZ
- Victor olduğuna emin misin?
- Evet.
Kahretsin. Üzgünüm dostum.
Ben ayrıldıktan sonra ona ne oldu?
Kötüleşti. Kendini terk
edilmiş gibi hissetti.
Hepimiz öyle hissettik.
Ama Victor, senden iyi olduğunu
ispatlaması gerekiyordu.
Kendine gösterilen her şeyi
avlayarak ve öldürerek.
Birkaç ay sonra...
...kendimi onları yakalarken buldum.
- Kimleri?
- Boşver.
Kimleri yakalarken John?
Lanet olsun John!
Kendi türümüzü avladık Logan.
Yaptığımız şeyler için
cehennemde özel bir yer var.
Mutantlar mı? Neden?
Stryker farklı bir şey yapacağımızı söyledi,
insanları kötülerden koruyacağımızı.
Victor'ı nasıl öldüreceksin Logan?
- Afrika'daki şeyi hatırlıyor musun?
- Evet, Afrika'yı hatırlıyorum.
Kahretsin.
Sana ne yaptılar dostum?
Sorma.
Sıfır bir adadan bahsetmişti.
Sana bir anlam ifade ediyor mu?
Hayır. Ama belki Dukes bilir.
- Onunla Sıfır iyi arkadaştı.
- Fred Dukes mu? Nerede?
- Burada.
- Hadi gidip konuşalım.
Dur. Saat 4'ten önce gelmez.
Ama seni uyarmalıyım,
yeme bozukluğu yüzünden biraz irileşti.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Onu tekrar kalıba sokmaya çalışıyoruz.
Ne yaparsan yap, kilosunu ima etme.
Yapma Fred, şekle girmek istiyorsan
kımıldamalısın dostum.
Kımıldamasını söyledim. Kımıldamalı. Ne?
Bu Fred Dukes mü?
Sanki bir yaratık Fred Dukes'ü yemiş gibi.
Kibar davran.
Selam şiş... Fred.
40 kiloluk hatunu hatırlar gibiyim.
Komikti. Hala komiksin Logan.
Victor'ın nerede olduğunu biliyor musun?
- Fikrim yok.
- Ada ne, sıska?
Çıkarken kapıya çarpma Logan.
Dinle, sen Victor'ın nerede olduğunu
söylemeden çıkmayacağım.
Yapma kilotlu, eski günlerin hatırına.
Bana kilolu mu dedin?
Hayır, ama...
Kilosunu ima etme demiştim.
Neden ona kilolu dedin?
Kilolu demedim. "Kilotlu" dedim.
- Kahretsin.
- Dur, dur, dur. Logan.
Bir fikrim var.
- En iyi fikrin bu mu?
- Sana yardım etmeye çalışıyorum Logan.
Dukes seni pek sevmez, bunu biliyorsun.
- Evet, karşılıklı.
- Eldivenleri kullan.
Onunla biraz dans et.
Sinirini senden çıkarmasına izin ver.
Bunu yaparsan
bilmek istediğin her şeyi anlatabilir.
Yapma dostum, şuna bir bak.
Tişörtünden göt çıkıyor.
Tanrım, kalbi duracak.
Onu buradan çıkaracak büyüklükte
sedye var mı?
Sedyeyle çıkacak olan o diye korkmuyorum.
- Götün tekisin.
- Hadi Logan.
- Kıçını kamçıla.
- İstiyor musun?
Onunla dans et Fred.
Tıpkı sana öğrettiğim gibi.
Benimle dans etmek mi istiyorsun?
- Hadi Fred!
- Ah! Bu iyi geldi.
Ne olacağını tahmin et.
Gördün mü, konuşacak.
- Onu istediğin kıvama getiriyorsun.
- Sen kimin tarafındasın?
Hadi!
Hadi kuzu kasabı!
Kahretsin!
Victor nerede?
Sence de güneş gözlüğü için
fazla karanlık değil mi?
- Lütfen yapma. Lütfen yapma!
- Victor!
Hey, hey! Victor nerede?
Victor, Stryker'la adada.
Beraber çalışıyorlar.
Ne? Ne dedin? Victor'la Stryker beraber mi?
Evet.
Bilmiyor muydun?
Sadece Logan kaldı. Sana güveniyorum.
- Daha önce yaptım, değil mi?
- Evet. Yaptın.
Anlaşmamız. Hala geçerli mi?
Elbette. Şimdi onu paketle Yüzbaşı.
Ada nerede?
Victor onları yakaladıktan sonra
Stryker oraya götürüyor.
Bir dakika. Kimi götürüyor?
Mutantları.
Stryker'ın onlar üzerinde
deneyler yaptığı söyleniyor.
Onlara ne olduğunu hiç merak etmedin mi?
Etmemeye çalıştım.
İçime Adamantium koymalarına
izin vermem için onu öldürdüler.
Onu lanet deney için öldürdüler.
- Nerede? Nerede?
- Logan, Stryker yerini gizli tutuyor.
Ama bir kere oradan bir mahkum kaçtı.
- Kim?
- Adı Remy LeBeau.
New Orleans'lı bir sokak dolandırıcısı.
Hapishanedeki gardiyanlar ona
Gambit diyorlarmış...
...çünkü pokerde tüm paralarını alıyormuş.
- Tüm bildiğim bu.
- Stryker neyin peşinde Fred?
Amacı ne?
Güçlerini alıyor.
Bir şekilde onları birleştirmeye çalışıyor.
Tüm bildiğim bu Logan. Tüm bildiğim bu.
Tekrar buraya dönmem gerekirse
kafanı kopartırım.
Seninle geliyorum Logan.
- Gittiğim yerde kurtuluş yok.
- Sormadım.
İşte adamımız.
İyiymiş.
Kaçmasın diye arkayı kollayayım.
- Kavga etmeyeceğim.
- Evet, tabii.
Ne? Herkesle kavga mı ediyorum?
Köpekler kedileri öldürmez mi?
Gidip arkayı kolla, tamam mı?
- Bana 500 dolar ver.
- Varım.
Sen Remy LeBeau musun?
- Sana borcum var mı?
- Yok.
O zaman Remy LeBeau benim.
Üst pot 100 dolar. Alt pot 50 dolar.
- Kartları karayım mı?
- 17 dolara ne alabilirim?
17 dolar mı?
Belki eve gitmek için taksi çağırabilirsin.
Kardeşimin yeni bakıcısı mısın John?
Ben Bradley değilim Victor.
Ürpertici siyah palton da beni korkutmuyor.
Sahi mi?
Dukes'de işe yaramıştı.
Bunu yapmamalıydın
çünkü Logan bu şansı bulmadan önce...
...seni öldürmeliyim.
Sizi şehrimize getiren nedir, efendim?
Victor Creed.
Peki kim o?
Öldüreceğim adam.
Bir adada Stryker adında biriyle çalışıyor.
- Nerede olduğunu bilmek istiyorum.
- Sence ben nereden biliyorum?
Çünkü kim olduğunu biliyorum Gambit.
Oradan kaçan adamsın
ve beni oraya sen götüreceksin.
Sana hep bir şey
söylemek istemişimdir John.
Tahmin edilebiliyorsun.
Omurganı hissedebiliyorum Johnny.
Komik. Sende olduğunu bilmiyordum.
Üstünüzdeki künyeler
epey güzelmiş efendim.
Beni yakalayan adam da
aynı künyelerden takıyordu.
Şimdi beni dinle.
Kahretsin. Seni küçük...
İki yıl o delikte çürüdüm
ve bir daha asla dönmeyeceğim.
Parlakmış.
Bana bir şey söyle Jimmy.
Beni nasıl öldüreceğini biliyor musun?
Kafanı kopartacağım.
Bakalım işe yarayacak mı.
Yavaşlıyorsun ihtiyar.
Orospu çocuğu.
Ona yaptıkların için öleceksin.
Victor!
Güzel bir sopaymış.
Dinle göt kafa, anlaşma şu.
Beni adaya götüreceksin
ve Creed'i, Stryker'ı...
...ve bu dünyada nefret ettiğin herkesi
öldüreceğim. Anladın mı?
Onları sahiden öldürecek misin?
Yoluma çıkmadığın sürece, evet.
Albay?
- General?
- Silah XI bu mu?
Hepsinin gücüne sahip
ve hiçbirinin zayıflığı yok.
Onlardan sahiden nefret ediyorsun,
değil mi?
Hayır, nefret etmiyorum.
20 yıl mutantlarla çalıştıktan sonra
ne yapabileceklerini biliyorum.
Savaşı başlamadan bitirebilir
ve sayısız hayatı kurtarabiliriz.
Buradaki tek şey önleyici eylem General.
Ülkemiz için sadece
gözlem yaptığımız günler geride kaldı.
Onlar bize savaş açmadan
biz onlara savaş açmalıyız.
- Tutkuna gıpta ediyorum.
- Sağ olun.
Ama buraya kadar.
- Silah X, küçük bir kazaydı.
- Oğlunu biliyoruz Bill.
Mutant olduğunu
ve karını öldürdüğünü biliyoruz.
- Bunu bizden gizlememeliydin.
- Bunun...
Bunun işimle bir ilgisi yok General.
Saçmalık.
İşine duygularını fazla karıştırdın.
Seni görevden alıyorum.
Tamam. Haklısınız.
Size yalan söylemeyeceğim.
Oğlum sorunu eve kadar getirdi...
...ama Amerikan halkını...
...her tehditten korumaya yemin ettim,
hem dışarından gelen,
hem de içeriden.
- Uçmayı sevmiyor musun?
- İyiyim.
- Sadece işine odaklan.
- Emin misin?
Alnın biraz terlemiş.
Çok komik. Sadece gözünü ayırma...
Neden? Buluttan mı?
Gözümü buluttan mı ayırmayayım?
Bir yoyo gibi aşağı yukarı sallanıyorsun.
- Bu arada bunu nereden buldun?
- Bu benim bebeğim.
Oyunda kazandım. Vale, beşten büyüktür.
Harika.
Rahatla. Neredeyse geldik.
İşte. Ada. Üç Mil Adası.
Saklı kent orası.
Kimse nükleer bir reaktörün etrafında
hafiyelik yapmaz.
Onları ucubeye dönüştüreceğini sanırlar.
- Senin gibi mi?
- Evet.
Tamam. Hazır mısın?
Ya şimdi ya da asla. Hadi.
Zaman geldi.
Kendini iyi hissedeceksen haberin olsun.
Sahiden acıtacak.
Öyle yapar.
- Bol şans.
- Sana da.
Kahretsin.
Nasıl gidiyor? Her şey yolunda mı?
- Hazır mı?
- Birkaç saat sonra.
- Emirlerime uyacak mı?
- Kesinlikle.
Logan.
Savaşa tekrar hoş geldin.
Bağırsaklarını çıkarmadan önce
nedenini bilmek istiyorum.
Havuz için güçlerine ihtiyacım vardı.
- Ne için?
- Mutant katili için.
Ölüm Havuzu.
Doğru güçlerin parçalanmadan...
...aynı vücutta, aynı
anda var olabilmesini...
...yıllarca araştırıp arıttım.
Oğlum bulmacanın ilk parçasıydı.
Logan, sen ise sonuncuydun.
Silah XI'i mümkün kıldın.
Yardımını istedim
ama sen sakin bir hayat istediğini söyledin.
Ben de,
senin ailenin erkeklerini en iyi motive eden
şeyin intikam olduğunu öğrenmiştim.
Sen kimsin?
O gerçek, eski dostum.
Sahiden çekip gitmene
izin vereceğimizi mi sandın?
Tehlikeli bir adamsın.
Tehlikeli adamlara göz kulak oluruz.
Ona öldüğün günü anlat.
Bana bir ölçü hydrochlorothiazide verdiler.
Kalp atışını öyle yavaşlatıyor ki
durduğunu sanıyorsun.
Ona kızma.
Türünüzün eşsiz bir örneği.
Kız kardeşinin derisinin
elmas gibi sert olduğunu biliyor muydun?
Kayla'nın mutasyonu tactohypnosis.
İnsanlara dokunduğu sürece
onları etkileyebiliyor.
Baştan çıkarma için etkili bir yöntem.
Hiçbir zaman gerçek değildi dostum.
Benim için gerçekti.
Burnunun dikine gidersen bulduğundan
hoşlanmayacağını söylemiştim.
Bana anlattığın ay için çiçek
toplayan adam hikayesini...
...bize uyarlamıştım.
Senin ay, benim ise
"wolverine" olduğumu düşünmüştüm.
Ama bir hilekarmışsın, öyle değil mi?
Buna kanacak kadar aptalmışım.
En kötüsü ise, bilmeliydim.
Ama içgüdülerimi görmezden geldim.
Gerçekte kim olduğumu görmezden geldim.
Ama bu bir daha asla olmayacak.
- Albay?
- Şimdi olmaz Kayla.
Benden istediğin her şeyi yaptım.
Kız kardeşim.
Sana yardım edersem
onu bırakacağını söylemiştin.
Kayla, bu kadar basit değil.
Onun mutasyonu eşsiz. Çok güzel.
Onu incelemek için biraz daha zamana
ihtiyacımız var.
Gitmesine izin mi verdin?
- Victor, yapma.
- Gitmesine izin veremezsin.
- Onu yenemezsin Victor.
- O zaman bana da Adamantium ver!
- Senin testin olumsuz çıktı.
- Bir anlaşma yaptık!
Ameliyattan çıkamazsın.
- Onun başardığı her şeyi başarabilirim.
- Hayır, yapamazsın.
En iyi askerimsin Victor.
Sabırlı ol. Senin zamanın da gelecek.
Bizi kullanıyor.
Bu sefer gerçekten ölmeye ne dersin?
Bırak beni.
Küçük akıl oyunların bana sökmez.
Victor!
İyi hissettiriyor, öyle değil mi?
Tüm bu şiddet.
- Yap.
- Logan!
- Sen bir hayvan değilsin.
- Evet, öylesin.
Yap.
Bitir.
Logan?
Kardeşim. Kız kardeşim ellerinde.
Lütfen. Seni sevdiğim yalan değildi.
Benim için de gerçekti.
Lütfen, çok üzgünüm. Kardeşim ellerinde.
Nerede?
- Silah XI'i çalıştır.
- Kaplama işlemi tamamlanmadı.
Çalıştır! Hemen!
Hadi. Hadi!
Tamam.
Mükemmel.
- Kayla, bu çocukları buradan çıkar.
- Logan...
Başka bir yol bul.
Tamam. Gidelim.
Wade, bu sen misin?
Stryker sonunda seni susturmanın
yolunu bulmuş.
Şimdi...
SALDIR
Wade?
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Tamam, belki de zorundasın.
Dalga mı geçiyorsun?
Hedef göründü!
- Yardım edebilirim! Onları görmeliyim!
- Git.
Git! Şimdi!
- Onları öldürdüm mü?
- Evet.
- Gidelim.
- Ben gelemem.
- Kayla, yapma!
- Burada kalmalıyım.
Onları sen götür.
Git! Git!
Sola dön.
Sol.
- Ne?
- Soldan gidiyoruz.
- Göremiyorsun.
- Bana güven.
Bir de buradaki dansını görelim.
BAŞINI KES
Seni benim dışımda kimse öldüremez.
Sırt sırta!
- Yakaladım!
- Sanmıyorum.
Dur! Çıkış yolu burası olamaz.
- Burası.
- Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte. Hadi.
Adamantium mermiler.
Bunlardan birkaçı kafatasından girince
bakalım iyileşebilecek mi.
Onu durduramazsın, bununla bile.
- İyileşecektir.
- Beyni iyileşecek,
ama anıları geri gelmeyecek.
Aramızdaki hiçbir şey değişmedi Victor.
- İşimiz bitti.
- İşimiz asla bitmeyecek Jimmy.
Biz kardeşiz ve kardeşler
birbirlerini kollar.
- Beni özledin mi?
- Tanrım.
Herkesi öldüreceğini söylediğin zaman...
...biraz abarttığını düşünmüştüm.
Evet.
Abartan birine mi benziyorum?
- Hoş geldin.
- Logan?
Logan.
Adadan kurtulmaya çalışan çocuklar var.
Ayrılalım. Hadi!
Tamam.
Kayla! Kayla!
Hey.
Seni seviyorum.
- Hey...
- Üşüyorum.
Dinle beni. Seni buradan çıkaracağım.
Anladın mı?
Rahatla. Sakin ol. İşte böyle. İşte böyle.
Sana yardım getireceğim.
Logan!
Tetiği çektirmeliyim.
Ama bu bizi senden iyi yapmaz.
Silahı at.
Dön.
Ayakların parçalanana kadar yürü.
Ve yürümeye devam et.
Her şey yoluna girecek Scott.
Adım Charles Xavier.
Ben de senin gibi mutantım.
- Düşüncelerini duyabiliyorum.
- Evet, ben de seninkileri.
Artık güvendesiniz. Hadi. Gitmeliyiz.
Hadi, gidelim.
Çocuklar güvende.
Kahretsin.
- Sen kimsin?
- Sen kimsin de ne demek?
Seni buraya getiren adamım.
Şimdi de gitmemiz lazım.
Hangi cehennemdeyim?
Beni dinle. Ben arkadaşınım.
- Ben arkadaşınım.
- Öyle mi? Adım ne?
- Adım ne?
- Adın Logan.
Bana güvenmelisin. Gitmeliyiz.
Beni takip et.
Hemen!
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Bu herifler,
burada yaptıklarından hoşlanmayacaklar.
Sahiden gitmeliyiz.
Kendi yolumu bulurum.
Bol şanslar.
Albay Stryker?
- Albay William Stryker?
- Evet.
General Munson'ın ölümüyle ilgili
sorgulanmak için...
...isteniyorsunuz, efendim.