American Express'i arayalım.
Kartını kaybetmişsin ve numarasını bilmiyorsun.
Harika bir şaka bu.
Yaşlı hanımefendi ol.
Kartımı kaybettim.
- Aksanın çok inişli çıkışlı.
- Güneye gittim geldim.
American Express. Adım Danille.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Sahiden yardıma ihtiyacım var.
Sizi paldır küldür
aradığım için affedersiniz...
...ama şoklardayım ayol.
American Express kartım çalındı.
Peki efendim.
Soyadınızı rica etsem?
Olur.
Soyadınız nedir?
Tabii ki.
Hesabınıza bakabilmem için
adınızı söyler misiniz?
Evet. Helen.
Soyadınız nedir?
Bubigeyik.
Anlamadım?
Helen Bubigeyik.
B- U
B- İ- Geyik.
Jerry'nin Yeri.
Ben Cindy. Nasıl yardımcı olabilirim?
Alo. Bacaklarım yok benim.
Müdürünüzle görüşebilir miyim?
Diyelim hesap geldi
ve şey mesela...
Ama o biftekten
üst üste iki tane yediğimde...
...tuvalete gitmeden duramıyorum!
Kusura bakmayın,
ama elimizden bir şey gelmez.
Anne?
Oğlum da delirdiğimi düşünüyor.
Anne, kimi aradın yine?
Jerry'nin Yeri'ni.
Sakın ola arama deme bana.
Yuh artık be!
Kapa lan şu telefonu!
- Benimle öyle konuşma.
- Kapa şu telefonu lan!
Neler oluyor?
Geçen seferkinin aynısı.
- Sizi ne için aradı? Biftek diye mi?
- Aynen.
Şu an mutfağa kustu.
Ne diyeyim? Midesi kaldırmıyorsa
biftek yemesin diyeceğim.
Tavsiyenize minnettarım,
ama bifteğe bayılıyorum.
Çok lezzetli.
Git de kusmuğunu temizle.
Yapamam. Düş yakamdan!
Hayvan herif!
George?
LÜTFEN OKU
HAYIR
Merhaba, Bay Simmons.
Hanımlar.
George Simmons, değil mi abi?
Birlikte resim alabilir miyiz?
Elbette. Hazır mısın?
Çek bakalım canımın içi.
Pek de hoş memişleri varmış.
- Nasılsın?
- Çok komiksin.
Teşekkür ederim.
Sen daha komiksin.
Selam.
Beyler, n'aber?
Selam. Nasılsın?
- Selam yakışıklı.
- Selam, Doktor.
- Nasılsın evlat?
- Sen nasılsın canımın içi?
Önceki haplar harika iş görüyordu.
Felekten bir gece de çalsan işe yarardı.
Küt diye uyuturdu.
Bu yeni haplar ne ayak?
Neden verdin ki?
Bana bozuk falan mısın yoksa?
George, kan sayımının
detaylı sonuçları da geldi...
...ve hiç de ümit ettiğimiz gibi değil.
Daha önce de söylediğim gibi
kan tahlil değerleri normalin dışında.
Akyuvarların normal boyutlarının
dört misli büyüklüğünde.
Ayrıca hemoglobin seviyen de çok düşük.
Desilitre başına yedi gram.
Söylediklerinden
hiçbir şey anlamıyorum.
Normal insanlar gibi konuşsan?
AML denen çok ciddi bir hastalığın var.
Löseminin bir çeşidi.
Nasıl ilerleyeceğini söyleyemem...
...ama korkarım
seni zor günler bekliyor.
Şu George Simmons ya.
George! George!
George Simmons!
Selam abi! Nasılsın be abi ya?
Senin hayranınım.
Korkarım kemoterapi
ve radyoterapi gibi bilinen yöntemlerin...
...işe yarayacağı noktayı
geçmiş durumdayız.
Bence deneysel bir yöntem izlememiz
en doğrusu olacaktır.
Buyurun, hanımefendi. Dolmanız.
Otto'nun Yeri'ni tercih ettiğiniz için teşekkürler.
İşte böyle Chuck, Komedi
ve Sihir kulübünde stand-up yapacağım.
Gelip seyretsene.
Seni kafalamasına izin verme.
Adam hiç komik değil.
Haklı. Olmaz be abi.
Çok üzücüydü ya.
Yani senin kıvrandığını görmeye
zor katlandım.
O geceden sonra
sürekli kabuslar gördüm.
Uzun zaman oldu ama.
Aylar önceydi o.
Artık çok daha komiğim.
Karım sıkıntıdan patlayıp uyumuştu.
O gece kuku yüzü göremedim be abi.
Kukusal sorunların nedeniyle
beni suçlama sakın.
- Para verecekler mi?
- Para mı? Yok canım!
Bu işler böyle başlar.
Başta para almazsın.
Basamakları
teker teker çıkman gerekir.
Abicim, gösterecek bir haltın yokken
nasıl gösteri dünyasında olabilirsin ki?
Skeçler yazmak için yaratıldım ben.
Komedi yapmak için yaratıldım.
Makarna salatası yapmak için
yaratılmadım ben.
Tiksiniyorum be abi. Hayatım kararıyor.
Otto'nun yeri iğrenç bir yer.
Senin tuzun kuru da ondan be abi.
Eski hükümlüyüm ben abi.
Çalışabileceğim tek yer Otto'nun yeri.
Otto'nun yeri sana layık değil mi yani?
- Layık olmakla ilgisi yok.
Bana uygun değil işte.
- Şu köprüyü gördün mü?
Tam 1,200 dolar tuttu.
- Gördüm.
Beş kuruş ödemedim. Otto ödedi.
Otto benim için piyango.
Yapma be abi.
Artık burada çalışamam ben.
Ne yani, televizyona
falan mı çıkacaksın?
- Çıkacağım.
- Survivor'daki şişman herif mi olacaksın?
- Hayır, Seinfeld gibi olacağım.
- Siktir git be abi.
Seinfeld gibi olman
mümkün değil.
Seinfeld piçin teki.
Kramer'e gelince...
Kramer benden geçer not alır,
çünkü benim adamım o.
Şeref bahşettin.
Arkadaşın olarak
sana bir şey söyleyeyim.
Hiç matrak değilsin.
- Bence matrağım.
Yeni esprilerim var abi.
Hepsi de güzel.
Bir tanesini anlat bakalım.
Mesela şu:
PlayStation oyunu
Guitar Hero'da çok başarılıyım.
O kadar ki gitara başlasam
iyi olur diye düşündüm.
Sonra dedim ki
"Grand Theft Auto"da da çok iyiyim.
Belki de orospuları
pataklamaya başlamalıyım.
Fena değil. Komikti.
Beğeneceğini biliyordum.
Ama cep delik be abi.
Üç beş papelim olsaydı
gelirdim sahiden.
Giriş paranı öderim.
Hatunu dışarı çıkarma gecem.
Yani onunkini de ödemelisin.
Olur. Gelir de gülerseniz
yüksek sesle gülün.
- Böyle mi?
- Aynen. Harika.
Cumartesi görüşürüz.
Tamamdır. Sağ ol.
Craig, dinlesene.
Elimden geleni yapıyorum.
Çocukluğun boyunca kıçını temizledim.
Şimdi sıra sende kanka.
Büyücüye seni gençleştirmesini
isteyen sendin.
Bu kadar genç demedim ki!
Takım elbiseyi en son
13 yaş törenimde giymiştim.
Yine aynı takım elbiseyi giyiyorum.
Bence güzel bir takım.
13 yaş törenim hayatımın güzel bir günüydü.
Sonrasında kazanamayacağım
kadar çok para kazandım.
Üzücü aslında. 13 yaşında
zirve yapmak tuhaf bir his.
Yok, şunu çek.
Geçen iki kız
"MTV'deki çocuk bu" dedi.
Vallahi o iki kız demin...
..."O çocuk bu" dedi.
İkidir böyle oluyor.
Otobüsten indim...
...yani metrodan.
Yürüyordum...
Ann ile vardiyaları değiştik.
Annemle babam Green Bay'den geldi.
Kızları büyük şehirde
neler yapıyor görmek için işte.
Baksana, okulu
burada okumuştun, değil mi?
Alo?
Selam, Laura. Benim, George.
Kaliforniya'nın kuzey
taraflarında ne var ne yok?
Ne istiyorsun, George?
Birkaç dakikan var mı diyecektim.
Seninle konuşmak istediğim
bir konu vardı.
Doğrusu hiç vaktim yok.
Çıkmak üzereydim.
Numaranı alsam,
seni sonra arasam olur mu?
Seni aramamam
gerektiğinin farkındayım.
Söylemek istediğim...
...olanlar nedeniyle çok üzgünüm.
Özür dilerim.
Her şeyi berbat ettim.
O zamanlar fark etmemiş
olman çok kötü ama...
...neyse, kapatmam gerek.
Geri arayayım mı seni?
Hayır, araman gerekmez.
Aramayacağını da biliyorum.
Sadece bir kere daha
özür dilemek istedim.
Peki.
İyi şanslar, George.
Tamam.
Bu espri hayatta
görmeyeceğin biri hakkında.
Son derece çekici, sarışın,
koca göğüslü evsiz bir kadın var.
Öyle biriyle ilgilenecek biri
mutlaka çıkar.
Kadının sonu kötü olamaz.
- Espri şurada.
Aptal olsan da çekiciysen
hayatta kalmayı beceririsin.
Evet.
Çekici olmasan ve zeki olsan
yine hayatta kalırsın.
Ama çirkin ve aptal insanlar
ayvayı yer...
...çünkü cahildirler
ve göze batarlar.
Komik bu abi.
Bence de komik.
İşe yarar.
Bu espriyi ne çirkinim,
ne güzelim çizgisinde yapmayı düşünüyordum.
Diyelim ortalama bir insanım.
İyi bir kişiliğim varsa
dünyadaki her hatunu tavlayabilirim.
Ama öyle yapmayacağım.
- Bence de olmaz.
Budd Friedman'ın
Doğaçlama seçmelerine katıldım.
Tamam dedi
ve kadroya ekledi beni.
Budd yüzüme bile bakmazdı.
Büyük başarı abi.
Tebrikler.
O kadar kilo vermemeliydin abi.
Fiziği düzgün insanlarda
matrak bir taraf yoktur.
Biliyorum. Çok fena, değil mi?
Kimse Lance Armstrong'u
komedi yaparken seyretmez.
Tanrım.
Selam, Ira.
Selam, Mark.
Rica etsem o boktan sitkomdan
aldığın ödemeni bir daha yastığıma bırakmasan?
25.000 dolarlık ödeme çekini
kazara yastığına bırakarak ayıp etmişim.
Kusura bakma.
Hain bir hareket.
Ne diyeyim ki,
her hafta geliyor işte.
Hepsini takip etmek
biraz zor oluyor.
Kısmen de olsa meşhur olman
seni tam bir hıyara dönüştürdü.
Sizinle oturup sohbet etmek isterdim,
ama misafirimiz var.
Caddenin karşısında oturan
komedyen kızı biliyor musunuz?
Hani siyah saçları ve kakülleri var.
- Daisy.
Daisy, evet. Dışarıda karşılaştım
ve eve davet ettim.
Şu an oturma odasında oturuyor.
Şu an burada mı yani?
Seksi, ama ceylan gibi ürkek.
Malafatınla vurmak isteyeceğin bir ceylan.
Yanına git de konuş.
- Niyeymiş?
- Nasıl yani, ben mi gideyim?
Sana kız ayarlamaya çalışıyorum.
Ön hazırlık yapıyorum abi.
Üç aylık planım var. Kızla mızla uğraşamam.
- Üç aylık planın için sana 10 gün veriyorum.
- Olmaz, 80 gün daha fazlası gerek.
Bu işe sana değer verdiğim için kalkıştım.
Sırf seni desteklemek için.
Ama 10 gün sonra kızı sikerim.
Na buraya yazıyorum.
Yapma be abi.
Senin gibi şirin değilim ki ben.
Jackson Browne'a benzemiyorum.
Jon Favreau gibiyim ben.
Yaptırtma bana bunu.
Siktirtme kızı.
Sikme o zaman!
Beni bu boktan köşeye sıkıştırma,
sıçar sıvazlar çıkarım.
Yapar. Daha önce yaptığını gördüm.
İçeri geçiyorum. Kızı hazırlıyorum.
Sen de birazdan geliyorsun.
- Kanye.
- Kanye!
- Hayır. T.I.
- T.I.
- Lil Weezy.
- Hepsi Common'dan türeme.
Eminem. Ama biliyor musunuz
gelmiş geçmiş en büyük rapçi kim?
William Shakespeare!
Salakça olduğunu biliyorum, ama komik işte.
İnsanlar beğeniyor.
Öyle işte.
Televizyonda olman müthiş bir şey.
Daha önce izlememiş
olduğuna inanamıyorum.
Evet, nasıl dikkatimden kaçmış
inanamıyorum.
Nedir bu? Çocuk kanalı mı?
Warner Bros veya gençlik kanalı falan mı?
- Hayır. NBC'de yayınlandı.
- Sahi mi?
Ira, Daisy'i tanıştırayım.
- Daisy, Ira.
- Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim. Aslında grip oldum. O yüzden...
Havadan tokalaşalım.
Aslında komedi programını
Doğaçlama'da birkaç kez gördüm.
Çok komiktin.
Teşekkürler.
Ira dokuz kilo verdi.
Tebrikler.
Hepsini de aletimden verdim.
Bu bölümün sonu
gelecek bölümde bağlanıyor.
Harika. Yani her iki bölümü de
şimdi mi seyredeceğiz?
Hassiktir.
Yardım ister misin, Ira?
Yok, yok...
Ben hallederim.
Şaka yapıyorum. Bez getireyim.
Dokuz güne kadar görüşürüz, Ira!
Son gittiğim
yerden bahsedeceğim.
Hayatımda gittiğim
en saçma, en çılgın yer.
Adı Soğuk Taş Pastanesi'ydi
Soğuk Taş'ın özelliği...
İnsanların bunları
beğendiğine inanmıyorum.
...dondurmanın "seversiniz",
"bayılırsınız", "almalısınız" boyutlarında olması.
Nasıl bir kafadan kontak
terminolojidir bu?
Hangi boyut olsun abi?
Bilmem ki, almalıyım.
Dondurmayı kaseye koy,
üstüne de şekerleme serpiştir.
Aletini çikolatalı bara sok
ve sikiver lütfen!
Koy kaseye! Almam lazım!
Uçuyorum!
Bu işler böyle yapılır oğlum.
Kırdım geçirdim.
Seyirci çılgına döndü.
Çarşambaları hep böyle azgın mı olur?
Hayır da anlaşılan
iyi eğlendiler.
Gün geçtikçe vitesi yükseltiyorum.
O düdükler bana para vermeye
başlasalar iyi ederler.
Daha fazla beleşe yapamam.
Az önce seyirciyi götten becerdim.
Doğrudur.
Harikaydım. Soktum kaydım.
Seyirci burada, ben burada, böyle kaydım.
Gösterim benim malafatım.
Ben de aynısını yapacağım.
Saçmalık! Biraz
M&M ve patates tıkınalım.
Sarısından.
- Ira!
Kevin Rooney gelmedi.
O yüzden 10 dakika sonra
Leo'nun ardından sahne alacaksın.
Cidden mi? Tamam.
Teşekkürler. Güzel.
"Güzel, teşekkürler, güzel!"
Az önce sana sıradakinin
sen olduğunu mu söyledi?
- Evet, sırada ben varım.
- Tamam, ben senden sonrayım...
...eğer uzatırsan, bu şey
cebimde ölür gider.
Espri değildi bu,
ben komedyen değilim.
Işık gördüğünde
bir dakikan var demektir.
Tamam.
Geçen gece, taşaklarımla
malafatımın konuştuğunu duydum.
Taşaklarım, "İyi misin?
Sana zarar veriyor mu?"
der gibiydi.
Malafatım da sanki,
"Siz onu benim kadar tanıyamazsınız.
"Harika biridir.
Beni çok sever."
Daima bu tip olaylara
çok zor gülen bir adam vardır...
George Simmons çıktı geldi.
Şova katılmak istiyor.
Yani sıranı ona kaptırdın.
- Peki, sahnede ne kadar kalıyor?
- Nereden bileyim lan ben?
Neredeyse 5 yıldır buraya gelmedi
ama sen hazır bekle.
- Tamam.
Teşekkürler, millet!
Burada olmak gerçekten güzel!
- Gördün mü? Canlarına okudum.
- Evet, çok iyiydin.
- Önüne bak, Leo, dikkat et.
- Tüm yeni esprilerim işe yaradı.
- Evet.
Senden sonra çıkmam gerekiyordu
ama George Simmons çıktı geldi.
Şimdi ondan sonra çıkacağım.
- George Simmons burada mı?
- Evet.
- Az önce George Simmons'a
açılış mı yaptım? - Evet.
Bu harika be kardeş!
Tamamdır!
Evet, tamamdır.
Korktum yahu.
Sizlerden korktum.
Bana ihtiyacınız var. Bana ihtiyacınız var.
Sonsuza dek burada olamayacağım.
Sizleri kim eğlendirecek?
Çok basit.
Birbirinize bakacaksınız ve
"Şuna bak, ana, vay vay" diyeceksiniz...
Herkes gülecek.
O kadar somurtkansınız ki sizi
güldürmesi için bir adama para ödüyorsunuz?
Evinizde ne yapıyorsunuz siz?
Böyle oturup,
kara kara...
..."Ne zaman gülmelik bir yerlere gideceğiz?"
diye mi düşünüyorsunuz.
"Güldür beni." Bana o filmler
için teşekkür ediyor olmalısınız.
"Sonunda komik bir film.
Haydi birlikte izleyelim."
Bu arada sinemanın güzelliği.
Gidip oturursunuz, birbirinizle
konuşmak zorunda değilsinizdir.
Ancak yine de eğlencelidir.
Ekrana gözünüzü dikersiniz ve:
"Belki de birbirimizden nefret etmemeliyiz.
İkimiz de filmi beğendik.
"Ortak bir yanımız varmış.
"Hâlâ birlikteyiz. Onca yıldan sonra,
birbirimizi hâlâ seviyoruz, değil mi?
"Film boyunca, evet seviyoruz.
Film bitince, 'Siktiğimin kaltağı!'
"Niye hala seninle birlikteyim?
Hiçbir ortak yanımız yok.
"Bir şeyler hep eksik"
deriz.
Her neyse,
hiçbir dine mensup değilim.
Ailem Tanrı'ya inanmazdı.
Harikaydı.
Böyle geçiniyorlardı.
Seçme şansım dahi yoktu.
Sürekli,
"Hayır, sakın inanma."
"Gerçekten mi? O zaman büyükbabam
ölünce cennete mi gidiyor?"
"Hayır, toprağa gömülecek."
"Teşekkürler, baba.
Şimdi uyuyabilir miyim?
"Çünkü kabus görme ihtimalim kalmadı."
'Siktir lan. Ben kabuslara da inanmam.'
"Toplar kabus görür.
"Eğer bir Tanrı varsa,
neden katliamlar var? Yatağına git evlat.
"Tatlı rüyalar."
Simmons milletin
suratını astı.
Ne yapıyor böyle?
Garsonların ayak sesini
duymaya başladıysan...
...işini iyi yapmıyorsun demektir.
Vay babam,
burası bayağı sessiz.
Bunu duydunuz mu?
Sanırım otoyolun sesini duydum!
Selam, ben Ira Wright.
Pek yakışıklı değilim,
çirkin de sayılmam.
Elim ayağım düzgündür işte.
Sanki, iyi bir kişiliğim
olursa...
...kızlar benden hoşlanabilirmiş gibi...
...ancak iyi bir kişiliğim yok.
Yani...
Tabii ya.
George Simmons be vay canına.
Şimdi ne yapacağız?
Onca parasına rağmen mutsuz gibiydi.
O zaman bana versene...
...gerçekten o parayı
harcayabilirim.
Eğer hayatından memnun değilse,
ne yapacağımı bilemiyorum.
Ben arkadaşlarımın evinde
bir çekyatta yaşıyorum.
Yani, her neyse...
O da ne, duydunuz mu?
George Simmons az önce
kuliste kafasına sıktı.
Deniz civanının içeride
ağladığını bilmek üzücü.
İçeride toplu intihar mı düzenliyor?
Siz de oraya mı gidiyorsunuz?
Ona mı katılacaksınız?
Bana da biraz zehir saklayın.
Haydi bakalım.
Merak etmeyin, benden sonra
çıkacak adam götünden güvercin çıkarıyor.
Ondan sonra da Robin Williams
bileklerini kesecekmiş.
O da güzel yani.
Ben, Ira Wright, millet.
Çok teşekkürler. İyi geceler.
Yuh be kardeşim.
Şu orospu çocuğu.
N'aber?
Özür dilerim.
Senin tam da yanına park etmiştim.
Arabama binemiyorum.
Ne? Şimdi de gelip yüzüme
karşı mı benimle dalga geçmek istiyorsun?
Seni anlamak da güç.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Olanlar için özür dilerim.
- Dileme.
Ben de aynısını yapardım.
Sen sadece olayı yorumladın.
Evet, sende de bir
komedi yeteneği var.
İyi espri yazıyorsun.
Teşekkürler.
Arkadaşın... O senin arkadaşın mı?
Senin şişman versiyonun mu?
Ev arkadaşım.
Evet, o da komik.
Beceriklisin.
Başarılı olacaksın.
Bunu senden duymak çok
güzel be abi.
Bu çok...
Çok minnettarım.
Biliyor musun, ben senin
büyük bir hayranınım. Hepimiz öyleyiz.
Lafı gelmişken, senin esprilerinle
büyüdük biz...
...bunu senden duymak çok güzel.
Teşekkürler.
Teşekkürler!
Tanıştığımıza çok memnun
oldum, abi!
Öleceksin!
Seni öldüreceğim!
Vay be, harikaydı.
Kediler!
Çaktın mı?
Sadece bir sürü kedi.
Sonra ben bir şeyler yapıyorum.
Sonra tekrardan kediler fırlıyor ortaya.
Sonra bundan dolayı dört günde
700.000 kez izleniyorsun.
Evet. Eğer YouTube videolarına
şirin kedi konseptini yerleştirirsen...
...milyonlarca kez izlenirsin.
Sonra buna web siteme giden
bir link atacağım...
...böylece kendi sitemde
stand-up şovumu izleyebileceksin. Dahice!
Niye adını "Megan Fox birisine
muamele çekiyor" koymadın?
Sonra daha çok kişi
bunu izlerdi.
Selam, buraya iki kız çağırdım.
Çekyattan yatağını toplar mısın lütfen?
Buraya geldiklerinde ortalığın
darmadağın görünmesini istemiyorum.
Tamam, özür dilerim.
Şu şeyi izliyordum.
Tamamdır.
Peki.
Alo?
Selam, ben George Simmons.
Siktir git, Craig.
Nasıl gidiyor kardeş?
Senin o mal arkadaşın Craig değilim.
Ben, George Simmons'ım.
Özür dilerim. Selam.
Nasıl gidiyor abi?
Dün gece iyi iş çıkardın.
Dün bayağı komiktiniz.
Sen ve senin üç kat büyük boy versiyonun.
Evet. Teşekkürler.
Teşekkürler... Çok minnettarım.
Çok iyisiniz.
İyi iş çıkardınız.
MySpace için bir reklam
gösterisi yapacağım...
...ve birkaç espriye falan ihtiyacım var.
Düşünüyordum da sizler belki
benim için birkaç espri yazarsınız.
Bilirsin, bizimki biraz acayip
adamdır ama...
...ben şahsen tamamen işsizim.
Bunu seve seve yaparım.
Kesinlikle varım.
Ne çeşit esprilere ihtiyacın var?
Sadece reklamı verenler hakkında,
bilgisayarlar falan filan hakkında.
Ortaya birazcık yeşillik atarsan,
heyecanlanırlar işte, bilirsin.
Sorun değil.
Gayet mantıklı.
O zaman sana güvenebilir miyim,
yarın gel beni izle de işleri görürsün.
Seni şova çıkartırım.
- Tamam, güzel. Olur.
Peki esprileri sana nasıl ulaştırayım?
Sana faks numaramı ve
e-postamı veririm.
Senin e-posta adresin ne?
E-postam mı?
Adresim,
iraseksiira@yahoo.com.
Yok yahu... Sana işi verme
konusunda tekrardan düşünmeye başladım.
Hayır, hayır. Liseden kalma o adres.
O zamanlar komik geliyordu.
Evet, o zaman değiştirmelisin.
13 yaşındayım gibi oluyor.
Tamam değiştiririm.
Hemen değiştirmeni istiyorum.
Tamam, değiştireceğim.
Hemencecik değiştiririm.
Tamam, bir daha da
"hemencecik" deme.
Ayrıca sakın, "oha falan oldum"
"fevkalade" gibi de konuşma.
Tamam, konuşmam.
Hem zaten oha falan olmadım, olmam da.
Zaten hiçbir şey de fevkalade değil.
Yani kafana takma.
Tamam, Ira.
Görüşürüz, Ira.
Çocuklar,
telefondaki George Simmons'dı.
Stand-up'ta beni görmüş.
Komik olduğumu düşünüyor ve
onun için espri yazmamı istiyor.
- Ne?
- Öyle!
Neden?
Neden mi?
Komik olduğumu düşünüyor!
Bu hiç de mantıklı değil.
Değil mi?
Tanrım, hazırlanmam gerek.
Neler oluyor?
Yatağı toplamayı unuttun!
Arkadaşlar.
MySpace arkadaşları, inek tipler.
İnekler... Gerçek hayatta
arkadaşı olmayan asosyaller.
MySpace'de çok arkadaşın olup da
gerçek hayatta az arkadaşın olması...
Peki ya MySpace'den softball
takımı için aldım verdim muhabbeti olsa?
"Sonunda herkes seçildi mi?"
muhabbeti dönse, komik olurdu.
Aynı zamanda George'a,
"Facebook'una attırayım!" dedirtirsin
"Facebook'un suratına attırayım!"
Tamam bu komikti.
George bunu benim yazdığımı söyle, tamam mı?
- Tamamdır, tabii. Tabii kesinlikle.
- Bunu Leo yazdı falan dersin.
Ira, sanırım bu o.
Limuzini var be!
- Biz de gelip onunla tanışalım mı?
- Hayır, hayır. Onunla selamlaşamazsın ki!
Çıkıp onu insanlarla tanıştırmaya başlamadan
önce onunla biraz zaman geçirmem lazım.
Ona fazla yalakalık yapma, tamam mı?
Şöhretler yalakalıktan nefret eder.
Bana yalakalık yapılmasından nefret ediyorum.
- Öyle mi?
Yalakalık yapılmasını sevmiyor musun?
Nefret ediyorum.
Biraderim!
Selam. Kendimi baloya
gidiyormuş gibi hissettim.
Baloya falan gitmiyoruz.
Haydi basıp gidelim.
Bu güzelmiş. Şu
MySpace'den bir elemanla...
...Craiglist'ten birisinin
kavga etmesi esprisine bayıldım.
Komikmiş.
Heyecanlısın, değil mi?
Heyecanlıyım.
Evet, güzeldir.
Heyecanlı olmak güzeldir.
Ben de heyecanlanırdım.
Bu harika.
Çok heyecanlı!
Vay canına!
Teşekkürler!
Evet!
Güzel iş çıkarmışsınız.
Harika.
Merhaba, merhaba.
- Sizi görmek güzel bayım.
Uçağımıza hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
- Adım, Dave.
- Selam, Dave.
Ayağımız yerden kesilecek ama sorun değil
gideceğimiz yere varacağız.
- Tamam, sorun değil.
- Tamamdır.
Umarım Çin yemeği seviyorsunuzdur.
- Bayılırım!
- Çok güzel, uçuşunuzun tadını çıkarın.
- Teşekkürler.
Vay be!
Biraz geciktiniz, biz de James Taylor'ı
önceden çıkardık.
Karen, gümüş bir güneş
Ona izin vermeli ve parlayışını izlemeli
Onu izlemeli sabahın doğuşunu izlemeli
Gümüş bir göz yaşı ortaya çıkıyor
yoksa ağlıyor muyum?
Zihnimce Carolina'ya gidiyorum.
- Onu nasıl getirdiniz?
- Herkesin bir fiyatı vardır.
Geçen sene de Roger Waters'ı getirdik.
Dark Side of Moon'u söyledi.
Aşk etraftaki en güzel şey...
Tamam, bence öylece ortaya çıkıp
birden...
..."Facebook'un suratına attırayım" dersen
çok komik olur.
Tamamdır. Sen benden beş dakika
önce sahneye çıkacaksın.
Ne? Hayır, hayır.
Fire and Rain gibi bir şarkıdan sonra
ben çıkamam, dalga mı geçiyorsun?
Ben de bu şarkıdan sonra çıkamam.
O yüzden sen çıkıyorsun ya.
Evet!
Teşekkürler, MySpace!
Facebook'a attırayım!
İnanamıyorum.
Facebook esprisi yaptı!
Evet, Facebook esprisi yaptı...
Ben bundan sonra çıkamam be abi!
Kesinlikle çıkamam!
Ver lan şunu bana da çık oraya.
Erkek adam ol biraz.
Burası bayağı büyük bir salon.
Bayağı kalabalıkmışız.
James Taylor için bir alkış daha
patlatalım mı millet?
Gerçekten, MySpace kullanıyor musun?
Hayır, hayır, ben kızlarla sikişirim, Tom.
Böyle şeyler için zamanım yok.
Merak ediyorum da Tom ile
Craiglist'teki Craig kavgaya tutuşsa...
...kavgayı kim kazanırdı acaba?
Bunu çok merak ediyorum.
Tom mu? Craig mi?
Hangisi daha dişli?
Tom'un çok fazla arkadaşı var,
bu muhtemelen iyi bir şey...
...ama Craig'in de çok garip
arkadaşları var gerçi.
Craig'in arkadaşları para için çok
daha acayip şeyler yapabilir bence.
Bu da neydi lan şimdi?
Benim için yazdığın tüm esprileri yaptın.
Abi be, farkındayım, özür dilerim.
Panikledim, istedikleri bunlardı--
MySpace esprileri istiyorlardı.
Başka bir şey--
Bana MySpace esprileri yazasın
diye seni işe aldım.
Farkındayım, özür dilerim.
Şu, şu espriyi yapmadım.
O çok işe yarar.
Garanti veriyorum.
İşe yarasa iyi olur.
Bana 300 bin dolar veriyorlar.
- Bay George Simmons!
- Cidden mi be?
Teşekkürler, teşekkürler.
Tamamdır, Tom. Teşekkürler.
İyi akşamlar, inekler!
Evet!
Ira hakkında ne düşünüyorsunuz millet?
Ira Wright hakkında ne hissediyorsunuz?
Adama bak be abi...
...öyle inek bir tipin sizlerle nasıl
iletişim kurduğuna çok şaşırdım.
Tom, MySpace'i sadece arkadaş
bulmak için kurdu, farkındayım.
MySpace'de ne kadar arkadaşınız olursa,...
...gerçek hayatta da o kadar az olur,
biliyor musunuz?
"MySpace'de 100.000 arkadaşım var!
"Evet!
"Harika değil mi?
Bilgisayarda bir sürü arkadaşım var."
'Peki bu gece ne yapacaksın?'
"Bilgisayarımın başındayım işte.
Tüm yaptığım bu."
Bu yeni neslin beğenilerini
hiç anlamıyorum arkadaş.
Bu ergenlerin konuşmalarından
hiçbir şey anlamıyorsun.
"Hey, n'oldu yahu?"
'Oha falan oldum.'
Tamam, farkındayım,
oha falan oldunuz.
"Bu gece ne yapacaksın?"
'Falan filan işte, tamam mı?'
Ben ama özürlüleri daha çok severim.
Onlarla konuşmana bayılırlar.
"Hey, n'oldu yahu?"
'Lolipopları çok seviyorum.'
"Güzel."
"En sevdiğim renk,
karamela."
Hep aynı şarkıları tekrar tekrar
söylemekten sıkıldın mı hiç?
Sen hiç çükünle konuşmaktan
sıkıldın mı peki?
Ben aslında
saksoyu pek sevmem.
Ben sevmiyorum.
Birçok erkek saksoyu sever...
Onlarla aram iyi değildir. Elimin
ne işe yaradığını anlamadım gitti.
Anlıyor musunuz?
Hep böyleyimdir...
Elinizi kalçanızın üzerine koyabilirsiniz,
selam vermek de eğlencelidir.
Bir kadının sizi boşaltması
hep şaşırtıcı olur.
"Sahiden mi? Yapmak istiyor musun?
Peki, öyle olsun" dersiniz.
Buradaki hanımlara birkaç tavsiyem var.
Bir adama bu işi yaparken
kesinlikle şunu söylemeyin:
"Biliyor musun, hepsini birden
ağzıma alabildiğim ilk erkek sensin.
Normalde... Normalde, yarısına geldiğimde
tıkanmaya başlarım...
...ama sana gelince
güllesiyle birlikte ağzıma alıyorum!
Daha önce hiç olmamıştı bu.
Baksana, şu an ağzımda,
yine de acayip düzgün konuşuyorum.
Normalde kekelerdim."
Su dökmedin,
kazanı boşalttın. Çok uzun sürdü.
Burada 1.000 dolar var.
İyi iş çıkardın.
Sağ olasın abi.
Hiçbir şey yapmadan bu kadar
para kazanmamıştım hiç. Teşekkürler.
Güzel. Daha birçok
gösteri yapmayı düşünüyorum.
Tamam.
Ama yardımcım hamile kaldı.
Onun böyle olduğunu...
Şimdiye kadar kahrolası bir...
...lezbiyen sanıyordum ama...
Lezbiyenler de hamile kalabilir.
Güzel. Çok güzel. Tamam.
Peki, bana yardımcı olmak ister misin?
- Evet! Evet.
- Yani, hayır, hayır...
Yani, benim için espriler de yazarsın...
...gazoz falan getirirsin...
- Her şeyi yaparım dostum!
...ve pisliklerimi temizlersin falan.
Şu an ne kadar para kazanıyorsun?
Kaç saat çalıştığıma göre değişiyor.
Genelde yaklaşık...
- Sana haftada 1.500 dolar vereceğim.
Harika, dostum.
Çok teşekkür ederim.
Şu iki hatunu sikmek ister misin?
Selamlar, JT.
George. Süperdi.
Kırıp geçirdin ortalığı.
Ira.
Merhaba.
Evet, Bay Taylor. Merhaba.
Şu iki hatunu sikmek ister misin?
Ben kotamı 1982'de doldurdum sanırım.
Pekâlâ, bu işi bağlamam lazım.
O kızları tanıyorum.
- Sahi mi?
- Tanışmak ister misin?
Sakin olur musun?
Evet, konuş bakalım. Nazik ol.
Deli gibi seğiriyorsun.
Bu herif porno filmde oynuyor mu?
Hayır. Oynasa bilirdim.
- Mandy.
- Merhaba.
Hâlâ yüzüyor musun?
Çık oradan bakalım.
Hazırım.
Aman Yarabbi.
Vay canına. Şu mideye bak.
- Hoşuma gitti.
- Güzel. Hadi bakalım.
Taş gibi. Bam!
Bu ev süper ötesi.
Öyledir. Tamamını görmelisin.
Gel buraya.
Dayalı döşeli aldık.
Öyle mi?
Bu adam benim kankam Ira.
Bana birçok güzel espri
yazmışlığı var, tatlım.
Malafatını kesinlikle görmelisin.
Acayip kalındır.
Görüşürüz, George.
Su altında nefes tutma yarışı
yapalım mı?
Sen dalmadın.
Aramızda hiçbir şey olmayacak.
George Simmons ile seviştiğime
inanamıyorum.
Evet, o da inanamıyor.
Babacıkım senin filmlerini çok sever.
Evet, baboştan bahsetmen güzel oluyor.
Baba, bu yaptığın annemi geri getirmez!
Elimden başka bir şey gelmiyor.
Sen bir şampiyonsun, baba.
Sen bir şampiyonsun.
Hâlâ buradasın demek.
Bu dallamayı tanıyorum.
Sikiştiniz, değil mi?
Nasıl geçti?
Hayır, benim erkek arkadaşım var.
Biz de ondan bahsediyorduk.
- İsmi John.
- Evet.
Arkadaşın çıktı.
Senin gittiğini sandı.
Sahi mi?
Ev büyük olunca böyle oluyor.
Buna "büyük ev problemi" deniyor.
Arkadaşın salonda çantasını unutmuş.
Birlikte gidip, alalım mı?
Olur.
Sakın bir yere gitme, Ira.
Deniz civanı gibi sik beni!
Hadi! Deniz civanım ol benim!
Deniz civanı sesi çıkar!
Hadi!
Evet! Süper!
Harika.
Hatun için kusura bakma, kanka.
Siz yapmıyordunuz,
eli boş göndermek de olmazdı.
O mu... Hayır...
Aklımdan bile geçmedi.
Erkek arkadaşım var, dedi.
Evet. Bana da söyledi.
O ara benim malafat ağzındaydı.
O koca sik ne işe yarıyor Alla'sen?
Onu kullanmalısın!
Aletini dünyaya sunmalısın.
Olmaz... Sıradan bir alet işte.
Yukarı gelmek ister misin, kanka?
Ben uyumaya çalışırken konuşmak ister misin?
Olur. Madem öyle istiyorsun.
Evet. Otur, kanka.
Eğlenceli bir akşamdı.
Harika bir akşamdı.
Evet, manyaktı.
Kızların ikisiyle de sikiştin be abi.
Nasıl yaptın bunu?
Nasıl mı yaptım?
Kızlar ünlü erkekleri sever.
Onlar için bir anı oluyor sanırım.
Ben de avantajını kullanıyorum işte.
İnan bana,
giderken hep üzgün olurlar.
Harika bir şey.
Şu isminden bahsedelim, Ira Wright.
Bu senin gerçek adın değil herhalde?
Nereden anladın?
Biraz Yahudilik var sende sanki.
Hayır, gerçek soyadım Wiener.
Yani adım Ira Wiener, herkes...
"Sosis" kelimesiyle aynı yazılıyor...
...ve ben insanların bunu
karıştırmasından bıktım.
Komedi işine bu yüzden girdin demek.
Her gün alay ettiler seninle.
Okulun ilk günü...
..."Sosis Ira burada mı?" dediler.
Sen de karşılık verdin:
"Wiener. Benim adım Wiener."
- Uyuzluk yapma.
- Ailende durum nasıl?
İhtiyar "Sosisler"
ya da Wiener'lar ne durumda?
Annemle babam boşandı.
Birbirlerinden nefret ediyorlar.
Annem, babamın şeytan olduğunu düşünüyor.
Bu durumda ben ne oluyorum,
bilmiyorum, ama...
Asla benim kadar komik olamayacaksın.
Nedenmiş o?
Senin kuşağında tatlı tatlı boşanma
varmış...
...ama benim kuşağımda, "Aman Tanrım,
babam beni sopayla dövecek şimdi" var.
İğrenç çocukluk dönemindekinden çok daha
hızlı bir şekilde komik olabilmelisin.
Sahiden mi?
Çocukluğumu babamı güldürmeye çalışmakla
geçirdim.
Hâlâ başaramadım
ama bir gün olacak.
Hemen kaçma öyle.
Devam et.
Bir hatunu ilk ne zaman parmakladın?
Açık hava sporlarının yapıldığı bir yerde,
Yahudiler'in yaz kampındaydım.
Adı Sharon Mizrahi idi.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Çok korkmuştum.
Aşağıya doğru indi
ve penisimi sıkıca tuttu.
Sanki onu öldürmeye çalışıyordu.
- Günaydın.
- İşte ondan.
3 saatimi aldı
ama sonunda mutfağını buldum.
Yoksa hâlâ banyoda mıyım?
Hayır, hayır.
Doğru yerdesin. Güvendesin.
Onlar nedir?
Bunlar ilaç, Ira.
Ben hastayım.
Hatunlardan birinde klamidya mı varmış?
Tuhaf bir kokusu vardı sanki.
Öyle bir şey mi?
- Evet.
Garip bir kan hastalığım var.
AML. Bir tür kanser.
Bunlar Kanada'dan gelen
deney aşamasındaki ilaçlar.
%8 ihtimalle işe yarıyor.
Battı balık yan gider anlayacağın.
Doğru olamaz.
Öyle bir şey olsaydı...
...bir yerden okur veya duyardım.
Duymadın, çünkü...
...çaktırmadım ve
Eğlence Gecesi'ne söylemedim.
Peki bana neden söylüyorsun?
Çünkü seni pek tanımıyorum, Ira.
Umarım bunu fazla garipsemezsin.
Ölecek adam muamelesi görmek
istemiyorum.
Neyse, bu şey kafein deposu.
Sağlığa faydalı diyorlar.
İlacı alayım.
Bunu bana neden söylüyorsun, George?
Çünkü bana bir iyilik yapmanı
istiyorum.
Peki, olur. Neymiş?
Öldür beni.
Ne dedin?
Birbirimizi tanıdığımızı
kimse bilmiyor.
Sen yabancısın.
Bu işten kurtulabilirsin.
Yan odada bir silahım var.
İzi sürülemez.
Sana 50.000 dolar vereceğim.
Acı çektirme bana.
Lütfen öldür beni, Ira. Yalvarıyorum.
Düşünmek için en azından
bir gece falan verebilir misin bana?
Düşünmek için mi?
Yapacaktın demek ki!
Senden nefret ediyorum, abi.
Olamaz.
Ira, seni yanlış tanımışım.
Hastasın sen! Sen bir katilsin!
- Siktir git be birader.
- Yapmayı kabul ettin.
Ya 100.000 dolar versem ne yapardın?
Kafamı mı keserdin?
Hâlâ da yapabilirsin.
Oyunculukla alakası bile yoktu.
Süper rol yaptın.
Daniel Day-Lewis bu konuşmaya biterdi.
Numarayı yedim, abi!
Vay anasını!
Ira, beni öldürmene gerek yok.
Ben zaten öleceğim.
- George, bak. Ben güvenilir biriyim.
- Gelme yanıma, Ira. Yapma böyle.
Bak, arkadaşlarım beni hep kandırır.
Ev arkadaşlarımdan biri
Joe Pesci'nin oğlu olduğunu söylemişti.
Üç yıl boyunca ona inandım.
Hâlâ daha taşşak geçerler.
Bu yüzden bana numara yapma, abi.
Ciddi misin sen?
- Ciddiyim, Ira.
Bunu kimseye söyleme tabii,
anlaştık mı?
Aramızda kalsın.
Şimdi bana yumurta pişireceksin.
Tamam mı, Bay Katil?
Böyle konuşma.
Ben yokken...
...elemanlarımı öldürme, tamam mı?
Onların ailesi var.
Önce beni kandırdı
ama sonra açıkladı.
İlaç kullanıyor.
Kanada'dan gelen
özel bir ilacı kullanıyor.
Aman Tanrım, şimdiye kadar
duyduğum en hazin şey bu.
Öyle. Sanırım sadece bana söylemiş.
Öyle dedi. Yani, gerçekten...
Tuhaftır ama beni seviyor.
Sanırım bana kanı ısındı.
Şu ikiye-bire katılmana izin vermesi
yetmez.
Hadi, yapma böyle.
Zaten istemiyorum.
Ne bileyim işte. Yani..
Gerçekten korkunç.
Böyle bir şey hiç görmedim.
Böyle hastalığı olan birini
tanımıyorum.
Yani, böyle ciddi bir hastalığı olan.
Bilemiyorum, sadece...
George Simmons.
Kendimi bildim bileli o adamı tanıyorum.
Tom ve Jerry'nin ölmesi gibi bir şey.
Öyle.
Bu konuyu şimdi konuşmasak nasıl olur?
Bu ölüm işleri beni pek açmıyor da.
Olur mu?
Konuşmam gerek be abi.
Şu an bu adam çalışıyorum ben.
Olmaz, yani...
Aklımdan çıkmıyor.
Size kendimi iyi hissetmemi sağlayan
ölümle ilgili bir hikâye anlatayım.
Ben küçükken, dedem öldüğünde...
...hep birlikte etrafında
toplanmıştık.
Yatağının hemen yanı başında
bir mum vardı.
Öldükten hemen sonra, mum
yanıp sönmeye başladı ve sonra söndü.
- Vay anasını.
- Aynen.
Etrafa bakındık
ama pencere yoktu.
Odada hiçbir şey yoktu.
Saçma gelebilir belki
ama hepimiz...
...onun cennete gideceğini düşündük.
Cennete gitmek için ateşten geçmezsin.
Cehenneme gitmiş olmasın sakın?
Ne dedin bakayım sen?
Deden muhtemelen
cehenneme gitti diyorum.
- Yapma.
- Dalga mı geçiyorsun?
Kusuruma bakma.
Size bu şekilde içimi açtım diye
benimle dalga mı geçiyorsun şimdi?
Deden benim yüzümden cehenneme
gitmedi ya.
Büyütecek bir şey yok.
Bazı dedeler cehenneme gider.
Sizden çok para kazanıyorum diye
eşşeklik etmenin manası yok.
Kaç para kazanıyorum demiştin?
Bütün hıncınızı
benden çıkarıyorsunuz sadece.
Bu kadar moralini bozma.
Deden şu an Hitler ile
tavla atıyordur kesin.
Boş versene.
Bunlardan kurtulmam lazım.
Ne yapabilirim, bilmiyorum.
Ne kadar çok para kazanırsan,
o kadar çok şeyi beleşten veriyorlar.
Saçma. Yakın zamanda
jet-ski yapabileceğimi sanmıyorum.
Tüm bunlar bedava mı geldi?
Televizyon ister misin, Ira?
Burada bir yerde 3 tane
düz ekran televizyon olması lazım.
Tabii ki isterim. İstersen tüm bu malzemeleri
bağış yapabilirim ya da...
Bak ne diyeceğim!
Bunları boş ver. Şimdi...
Depoda satabileceğin birkaç arabam var.
Parayı bir hayır kurumuna verirsin.
Olur, tamam.
Sana bir liste hazırlayacağım.
Yapmanı istediğim birkaç şey var.
Spor ayakkabın kaç numara?
46 numara.
Senin dalga kalın, değil mi?
O şeyi görmek istiyorum.
Hadi, çıkar şu dalgayı.
- Göstermeyeceğim.
- Neyin var senin?
Bir şey yapacağımdan değil.
Kiminle uğraştığımı bilmek istiyorum sadece.
Bir iPod verirsen olur.
Göt veren.
Pekâlâ,
buradaki her şeyi alabilirsin.
Deniz civanı afişini de
almak zorundasın ama.
Tabii, olur...
Deniz civanına bayılırım!
Bayıldığını biliyorum.
Deniz civanını bir sen,
bir de 5 yaşındakiler sever zaten.
Zeka dolu bir filmdi.
Peki hangi arabalar
George Simmons'a ait?
- Hangileri mi?
- Evet.
Hepsi.
- Hepsi mi?
- Evet.
Satmaya nasıl başlasam acaba?
- Satacak mısın?
- Evet.
Satmasını bilmem ama
birkaç tanesini yok edebilirim.
Çaktın mı?
- Ben böyle bir şey yapmam.
- Ben de yapmam.
Şaka yaptım.
D sahnesi!
Bir zil çalalım! Hocam...!
Motor.
Pekâlâ... Bradford!
- Efendim?
- Nedir bu?
- Bo'nun İngilizce sınavı.
- Bir hata var.
Evet, birçok hata var.
Bu yüzden üzerinde F yazıyor.
Bo sınavı geçemezse,
cuma günkü büyük oyunda oynayamaz.
Ya bunu düzeltirsin...
...ya da tüm yaz boyunca
sürüş eğitimi verirsin. Dat, dat!
Kahretsin.
Daha fazla dayanamayacağım.
Ben gidiyorum.
- İnsanı bayağı bayıyor, değil mi?
- Evet, intihar etmek istiyorum.
Ee, memleket neresi?
Yeni taşındın buraya, değil mi?
Evet. Delaware'den.
Delaware'den!
Birleşik devletlerin ilk eyaletinden!
Evet, öyle.
Harika.
Delaware'de KDV de yok, değil mi?
Evet, yok. Tuhaf bir durum.
Delaware hakkında ne çok şey biliyorsun sen.
Joe Biden falan mısın nesin?
O da Delaware'liydi ya, doğru.
Delaware'li olduğunu da biliyorum, bak.
Bo, maşallah 10 parmağında 10 marifet.
Geçen rap yaparken gördüm seni.
- Aynen!
- Pekâlâ.
Sırf bu yüzden seni
telafi sınavı yapacağım, tamam mı?
Müzik dinlemeyi sever misin?
Az önce bana müzik dinlemeyi
sevip sevmediğimi mi sordun?
Evet. Jetonum yeni düştü.
Çok saçma bir soru oldu, kabul.
Yemek yemeyi sever misin diye
sormak gibi bir şeydi bu.
Hemen ardından da onu soracaktım zaten.
- Severim.
- Güzel.
Wilco'yu sever misin?
Yunan Tiyatrosunda çıkacaklar.
Merak ediyorum da
benimle gelmek ister misin?
Tamam, olur. Gelirim.
Wilco'yu severim.
Tamamdır, harika. O zaman,
sanırım şova birlikte gidiyoruz?
Vazgeçtim!
Ciddi misin?
- Yok, geleceğim.
- Tamam. Sağ ol.
- Yeter ki bir daha sorma şunu!
- Tamam, sormam.
- Hocam!
- Efendim?
Sağ olun.
Lafı mı olur!
Do-ra-mi, wiener
Bana derler Wiener
Sakın deme bana wiener
Her neyse.
Espri hazırladın mı bakalım bana, malak?
Aslında,
bana göre iyi birkaç espri hazırladım.
Birinde para içinde yüzen bir adamsın
ve özel jet alıyorsun...
...ama uçmaktan korkuyorsun,
bu yüzden de sadece karada kullanıyorsun.
Bak bu komikmiş.
Jetle sadece gidip "arabaya servis" alıyorsun
ve yıkamacıya götürüyorsun.
Tamam, tamam. Son halini ben şekillendiririm
ama gayet iyiydi.
Taşakların hakkında bir espri iyi olabilir
diye düşündüm. Şöyle ki...
...yaşlanıyorsun ve taşaklarındaki
ilk beyaz kılı buluyorsun.
Bu seni çok endişelendiriyor,
ama sonra çok yakıştığını fark ediyorsun...
...çünkü o kıl taşaklarının farklı
ve filinta gibi gözükmesini sağlıyor.
Öyle ki, taşaklarına deri ceket giydirip,
dizlik taksan, ağzına da bir pipo versen...
...Kevin Kline'ın oynayacağı tarzda
bir film karakterine dönüşüyor.
Evet, komik, komik.
Bu espriyi yapabilirim.
Başka ne espriler var?
- Aslında, hepsi bu kadar.
iTunes'da sana çalma listesi
hazırlıyordum.
- Niye ki?
- Bazen canım sıkkın olur...
...ve müzik dinlemek
kendimi iyi hissettirir.
Ben de
düşündüm ki--
Hadi keyfimi yerine getir, ha?
Sadece iPod'una yüklüyordum.
Şimdi dinlemeye hiç gerek yok.
- Niye? İlla koşarken mi dinleyeceğim?
- Buna hiç gerek yok--
Dinleyeyim şimdi. Artık koşmayacağım.
Bırak da çalma listeme bakayım.
Ira! Ira!
Pekâlâ, dalga geçmen gerekmezdi.
Dalga değil be oğlum,
Bob Marley bu!
Evet. Her şey yoluna girecek.
Haklısın, Ira.
Bob Marley de kanserdi ama
Bob Marley için her şey yolunda gitmedi.
Toprağı bol olsun.
Başka ne yükledin benim için bakalım?
Bunu yapmak hiç içimden gelmiyor, George.
Boş verelim-- Unut gitsin bu yaptığımı.
Salla, abi. Silerim şimdi, tamam mı?
Hayır, hayır, sakın silme.
Bırak keyfim yerine gelsin! Harika bu.
Hadi. Başka hangi şarkılar var?
Tamam, işte sıradaki.
Hayatımın en güzel anını geçirdim
Hiç böyle hissetmemiştim
Şarkı karşısında küçük dilimi yuttum.
Bu beşinci sınıf şarkım.
Sikini açıp sallasan mahcup olurdum
ama oldu mu bu şimdi?
Yapma ama!
Çok sağlam bir parça bu.
Peki, başka ne var? Devam et.
Harika bir şey bu.
Başka bir şarkı daha dinlemek
istediğinden emin misin? Yeter bence.
Evet! Evet.
İnsanın gözünün gönlünün açılması
ne kadar zevkli böyle. - Kusuruma bakma.
Oyunun perdeleri kapanıyor
ve benim nefesim tükeniyor
Bir süreliğine daha yaşat beni kalbinde
Bırakıp gidersem seni,
sanma ki sana olan sevgim bitti
Bir süreliğine daha yaşat beni kalbinde
Sabah uyanıp,
divane güneşi gördüğünde
Bir süreliğine daha yaşat beni kalbinde
Sen bana espri yazdığınla kal bence,
siktiğimin salağı.
Tamam, özür dilerim.
Bir süreliğine daha yaşat beni kalbinde
Evli değilim.
Evleneceğimi de hiç sanmıyorum.
Evlenmek için bir neden
göremiyorum, anladınız mı?
Hani şöyle konuşan arkadaşlar vardır ya...
"Artık evlenme vaktin geldi.
Karım...
"Karım...
O çok iyi aşçıdır.
"Eşim var ya...
Görmelisin."
Ben de şöyle derim:
"Aşçım da çok iyi bir aşçıdır."
"Ama karım çok iyi de bir dosttur."
"Aşçım da çok iyi bir adamdır."
Anlarsınız ya?
Bak bu çok komik olur.
Baban senden hoşlanmıyordur ve köpeğine de
sana da George ismini koymuştur.
Ve şöyle der: "George, gel buraya!
"Sen değil, köpek."
"George,
az önce aldığım şu kitaba baksana!"
Sen gelirsin ve şöyle der:
"Sen değil, köpek."
Komikmiş.
"George, sana leziz bir biftek pişirdim."
"Sağ ol, baba."
"Sana değil, köpeğe."
"George, taşaklarıma fıstık ezmesi sürdüm.
Gel yala."
Sana dedim oğlum.
Koyayım babama.
Yaşamımdaki sürtünme konseptini özledim.
Özledim çünkü iyi bir sürtünücü olman için
koca bir sikin olmasına gerek yok.
Tek ihtiyacın olan kocaman bir bacak,
başka bir şeye gerek yok.
Kukunun üstünde sürtünen bir bacak,
gerçekten iyi yahu.
Bir kızı doyana kadar
bacaklayabilirim.
Seks yapma konusunda felaketimdir
ama bunu tüm gün yapabilirim.
Yeri gelmişken, ben çok zenginim.
Bunun, sizi yaşantınızdan
memnun yaptığını biliyorum.
Çok param var.
"Sen zenginsin,
ben niye değilim?"
İnsanlar sokakta beni durduruyor
ve soruyor:
"Çok zenginsin!"
"Evet." "Neden ben değilim?"
"Bilmiyorum."
"Neden sen?
İstesem ben de senin yaptıklarını yapardım."
"Yapamazsın."
"Evet, yapamam!"
"Siktir git!
"Paranı ve fahişelerini istiyorum."
Uçaklar ne kadar sesli
osurursanız osurun...
...kimsenin umursamayacağı
umuma açık tek yerdir.
Umursamazlar çünkü gürültülüdür.
İçerde motor gürültüsü vardır.
Senden çıktığını anlamazlar bile.
Abartısız anlatıyorum,
insanlarla burun buruna oturmuşsun...
...yeni tanıştığın birisiyle
sohbet ediyorsun.
İnsanlar torunu hakkında konuşurken
onlara ölü gibi görünüyorsun...
...ve işte o vakit insani bir şekilde
istediğin kadar gürültülü osur.
"Haaa? Torunun nereli ki?"
Bu arada götümden salıyorum tabii.
Hâlâ salıyorum.
Uyuman için yatağının başında beklerken
şakalarımı hazırlamama yardım eder misin?
- Kendi kullanacağın esprilere mi?
- Evet.
Hayır. Yardım etmem, abi.
Bu işe başladığımda
kimse bana yardım etmedi.
Lan sana yardım edeyim diye değil,
bana yardım et diye para ödüyorum.
Evet, tamam. Haklısın. Haklısın.
Oysa, aranızda topukları yağlamış
bir kız daima vardır.
Acayip heriflere ya da seri katillere
denk gelmiş, topukları yağlamış bir kız.
"Onu aldım,
bagaj çöp torbalarıyla doluydu...
"...ve sonra tabanları yağladı."
Rap şarkılarında bana emir verilmesine
sinir oluyorum.
"Eğil, kız. Şaplat kıçına bir tane, kız.
Çıldırtırcasına çıkar şunu kız."
Ben de karşılık olarak
bir şarkı yazacağım.
Diyeceğim ki,
"Oğlan, fırçala şu dişlerini!
"Oğlan, çıkar şu sırtındaki ceketi.
Soğuktan dondum resmen!"
El kremiyle o kadar çok
otuzbir çekiyorum ki...
...insanların otuzbir çekmekten
başka işler için de kullandığını unutuyorum.
Abartısız, dışarıdayken el kremini
çıkaran birisini gördüğümde...
..."Aha şimdi çıkarıp asılacak"
diye düşünüyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Oyunculuğun seninle bir daha hiçbir
kızın beraber olmaması üzerine mi dayalı?
Bütün sikindirik esprilerin otuzbir çekmek
ve osurmak üzerine.
Bir kızın şovdan sonra gelip de...
"Benim için otuzbir çekip,
yüzüme osurur musun?"...
...diyeceğini mi sanıyorsun?
Sıçıp batırmak diye buna derler!
Biriyle yatmak istemez misin sen hiç?
İnsanlar bensiz ne yapacaklar ki
Kim güldürecek ben ölünce sizi
Çünkü matrak bir adamım
Güldürür, eğlendiririm
Keyfinize keyif katmak için
gideceğiniz tek kişiyim
Atın filmlerimi
Kaçın kaçabiliyorsanız
Güzellik diyarına
Sabrı tükenmişti
Birçok insandan nefret ediyordu
Başkaları iyi olduğunda çıldırırdı
Sevmezdi kendisini
Sikeyim George Simmons'ı
Penisi ortalama boydaydı
Bir sürü kız sikmişti
Ve hiçbirinin adını hatırlamıyordu
Ne zaman bir kız sikse
Kız uzanır ve şöyle derdi
Seninle değil,
sikişmeliydim Jean-Claude Van Damme ile
Sikiyim be! Sikeyim be!
George Simmons ölecek yakında
Ve özlemeyecek hiçbirinizi
İlişkimiz hep yapmacıktı.
Benden her zaman çok fazla şey istediniz,
bu yüzden size çok kızgınım.
Rahat bırakın beni.
Mezarımı ziyarete de gelmeyin, yavşaklar.
Selametle!
Tanrım
Bu George Simmons abi!
Ne yapıyorsun burada?
Ne oldu?
Uyuyamıyorum. Cleveland Cavaliers'ın
maçını izlemek istiyorum.
Bir türlü ayarlayamadım bu şeyi.
Gece boyunca bir
türlü uyuyamadım, abi.
Yatakta dönüp durdum.
Kıçımdan ter aktı resmen.
Bir yanıyorum, bir donuyorum...
...ve bu klima da bir boka yaramıyor.
Çatıya üflüyor mübarek!
Saat kaç?
3:00.
3:00 mü? Kahretsin! Zamanımı çarçur edemem!
İşime bakmalıyım.
Pekâlâ,
başlayalım bakalım lanet güne.
Bu saçmalık için hiç vaktim yok.
Ver bakalım şu salak aleti.
Hadi.
Dahili numarayı aramamı söyleyip durdular.
Elimde bir numara bile yok ki
arayayım siktiğimin dahilisini!
Onları aramamı ister misin?
Onları çoktan araman gerekirdi!
Dün gece aklın neredeydi lan?
Ara onları.
Kusuruma bakma, abi.
Sadece bana neye ihtiyacın olduğunu söyle,
hemen hallederim, tamam mı?
Bu dandik şeye bir dünya para ödüyorsun
ama tek bir kanal dahi çekmiyor!
Tek bir kanal dahi!
Bu kadar hasta olacağımı tahmin etmemiştim!
Bu herifler beni öldürecekler!
Doktora gitmek istiyorum.
O herifi görmeliyim.
Neler oluyor bana böyle?
İlaçlar bir işe yaramıyor.
Aksine kötüleştiriyor!
Tamam. Şimdi ararım onları.
Arayıp geleceğimizi söyleyeceğim, tamam mı?
Hemen. Hemen gitmeliyiz.
- Hemen arıyorum, tamam mı?
- Tamam. Aşağıda buluşuruz.
Kaldır şunu lütfen.
Yapma şöyle. Kabalık etme.
Kusuruma bakma.
Siktiğimin Centipede'sini falan mı
oynuyorsun sen? Ne sikim oynuyorsun?
Araba yarışı.
- Merhaba, Bay Simmons.
- Selam, Doktor, sizi görmek ne hoş.
Nasılsınız?
Arkadaşımı da getirdim. Bu benim
biriciğim, hayat arkadaşım, her şeyim.
Nasılsınız? Neler oluyor?
Ne yapacağız?
Bağışıklık sisteminiz şu an
ciddi bir savaş veriyor.
İlaç hastalığı öldürmeye çalışıyor...
...ama bu süreçte sağlıklı
dokulara zarar veriyor,...
...organların fonksiyonlarını
ve lenf sistemlerini bozuyor.
Yani çift yönlü saldırıya uğruyorsunuz.
Hastalığın, ilaç kontrol altına
alınamayan hasarlar yaratmadan önce...
...pes etmesini umut ediyoruz.
Pekâlâ.
Aksanınız çok ağır.
Hiç aksanınız yüzünden bazı şeylerin
kulağa olduğundan da kötü geldiğini..
...fark ettiniz mi?
Siz iyi haberler verseniz bile,
ben yine...
..."Ne oldu?
Ölecek miyim?" derdim.
Ben sadece size yardımcı olmak istiyordum.
Geldiğin yerde bu aksan size
Regular Joe konuşuyormuş gibi gelebilir...
...ama burada James Bond'a yapılabilecek
bir işkence olacağını düşünüyorum.
Eminim ki espri anlayışınız bu şartlarda
sizi ayakta tutacaktır.
İşte yine yaptı! Bu sözler senin ağzından
çıktığı için o kadar dehşet verici ki.
Çok matrak birisisiniz.
Zor Ölüm filminin sonunda ölen
kaçık değil misin sen?
Neyi kastettiğinizi anlamadım.
Matrix 2'deki o iki herife çok benziyor.
Matrix'de rol almadığımdan
emin olabilirsiniz.
Neden Björn Borg'u yemedin ki?
Sana ne yaptı?
Başka sorunuz yoksa,
ilgilenilecek başka hastalarım var.
Uzun bir günün sonunda korkutulacak
başka hastalarınız da var demek?
Bir günde kaç hastayı korkutuyorsun?
Sizin yaptığınız
bu tür espriler yüzünden...
...hafiften içerlemeye başladım.
Sizinle durumunuzu konuştuk
ve iyileşmenizi canı gönülden istiyorum.
Uygulayacağımız tedavi ile hastalığın
üstesinden geleceğimizi ümit ediyorum.
Odamı sizden aldığım mobilyalarla
döşemeye çalışıyorum...
...tam altı aydır ve--
IKEA, ha? İyi espriydi.
- Selam, hocam.
- Selam.
Çekim nasıl geçti?
Harika, harika.
Gayet memnunum.
Sanırım sonu resmen katledildi.
Özel bir bölüm müydü?
Daisy'i hatırlıyorsun, değil mi?
Evet, elbette.
Selam.
Kusura bakma.
Bu gece eve geleceğini bilmiyordum.
Geceyi George'da geçirirsin diye
düşündüm ve--
Sanırım 10 günü geçti, ha?
Evet, ilaveten de 11 gün verdim.
Neden bahsediyorsunuz çocuklar?
Bir şey yok. Önemli değil.
Sorun yok.
Çok da tın.
Ne haliniz varsa görün.
Selam.
Yeni Harry Potter filminden geliyorum.
Harry yaşlanıyor yahu.
Babamdan yaşlı gözüküyor, abi.
Artık ona Harold Potter demeliler.
Hermione'nın göğüsleri de
büyümüş, köhneleşmiş.
Siz ikiniz mercimeği fırına mı verdiniz?
Öyle bir durum seziyorum sanki.
Heyecan verici. Düşüncesi bile
ufaklığıma can vermeye yetti.
Ira niye bu kadar üzgün?
10 günden sonra olacağı buydu.
Tanıştığı her kızla aşk oyunu oynayamaz.
Çıkıyor olmamız gerekiyordu.
- Çıkıyoruz zaten. Ben öyle sanıyordum.
- Artık çıkmıyoruz! Hayır!
Gerçekten mi?
Çünkü ev arkadaşımla sikiştikten sonra
benimle olan ilişkin bitmiştir!
Ne diyorsun sen be?
Bana böyle davranma.
Sana ne gözüyle bakıyorum biliyor musun?
Sen bir "meşhuraveren"sin.
Tanıştığın meşhur birine hemen veren birisin.
Ayrıca o meşhur bile değildi!
Ya yakışıklı,
ünlü bir ev arkadaşım olsaydı?
James McAvoy ya da Jude Law gibi
bir ünlüyle yaşasaydım ne olacaktı peki?
Bilmiyorum. Büyük ihtimal,
ikisiyle de sikişirdim.
Öyle deme ya!
Kusura bakma!
Çıtayı biraz düşük tut o zaman.
İnanamıyorum.
Seksi çıplak bir kız şuraya
"Becer beni" der gibisinden gelse.
Onunla seks yaparsın.
Hayır, oldukça rahatsız olurum.
Sonra da git Wilco Şov'a çık derim.
Tamam, hayatımda ilk defa
senin gibi bir erkekle tanışıyorum.
Bir erkekle iki ay bekledikten
sonra seks yapan...
...kızlardan olduğunu sanıyordum.
Ne bileyim işte...
Ben özgür bir kadınım.
İnsanlarla sikişme hakkım var.
Bilseydim, buluşmamızı
çok daha erkene alırdım.
Üstüme gelme.
Seni daha tanımıyorum bile.
Şu ana kadarki en uzun
konuşmamız bu oldu.
Bana kızma. Sana 10 gün
vereceğimi söyledim.
Üç hafta verdim.
Şaka yapıyorsun sandım be abi.
Ne yalan söyleyeyim.
Tanıştığımız her kızı
düzmek isteriz.
Böyle gelmiş böyle gider.
Senin düzmek isteyeceğin
herhangi bir kızı düzmesem mesela,...
...o zaman düzecek kimse kalmaz.
Bu bir iletişim arızası.
Aramızda halledebiliriz.
Umurumda değil.
Onunla seviştiğini düşündükçe--
Onunla bir daha asla birlikte olamam.
Yani, onunla oldum diye
kızın peşini bırakacak mısın?
Evet.
Bir nevi hakaret bu.
Benimle Wilco'ya gelmek
ister misin?
Gelmeyi isterdim ama
Tobey Maguire ile randevum var.
Filmde onun küçük kardeşi
rolünü oynayabilirim.
Umarım rolü kaparım.
Söylesene. Onlardan kurtulmamışsın.
Neyden kurtuldun?
Birkaç iyi teklif aldım...
...ama aslına bakarsan, arabaların
değerini bilmiyorum.
Hepsini satın almak
isteyen var...
...ve beni fazlasıyla uğraştırması bir yana--
- Büyütme.
Canını sıkmaya değmez.
Sat gitsin.
Bir hayır kurumuna ver kurtul.
Peki.
İnsanlara bir şeyler sunarak
mutlu olmak istiyorum.
Tamam.
Sana bir şey söylemek
istiyorum, George.
Evet.
Vaziyetini başkalarına da
anlatman gerek diye düşünüyorum.
İstemem, böyle iyi.
George, insanlar sana
değer veriyor.
Yanında olmalarına
izin vermelisin.
Birine anlatırsan her şey
değişir ve bir daha geri alamazsın.
Her şey zaten değişiyor,
George.
Ayrıca yakında çok hasta
olacağın belli...
...ve yanında benden başka
birinin olmasını isteyeceksin.
Yani... Annene, babana söyledin mi?
Annem de babam da
yetmişine merdiven dayadı.
Bunu duyarlarsa yığılıp kalırlar.
Arkadaşların. Arkadaşlarına
söylemen gerekiyor.
Hiç arkadaşım yok.
Konuştuğum ve takılabileceğim
insanlar var...
...ama samimi olduğum kimse yok.
Aktör arkadaşlarım var.
Andy Dick arkadaşım değil.
Sıradan biri.
En yakın arkadaşım sensin,
senden bile hoşlanmıyorum.
Benden başkasına da
söylemelisin, dostum.
Tek bilen ben olamam.
Böyle bir şey başıma gelmedi hiç.
Dedemlerin hepsi hayatta.
Bak, ağlamak senin işin değil.
Senin işin ağlamamak.
Seninle erkek erkeğe
konuşmaya çalışıyorum, George.
Şu an bir erkek olarak
ağlıyorsun.
Ağlamıyorum.
Millet bizi ayrılan âşıklar
falan zannedecek, Ira.
Kes zırlamayı.
Tamam, kesiyorum.
Olay çıkarıyorsun. Şu an salakça
görünüyorsun, Ira.
Gözlerini aç.
Ağlamayı kes.
Şimdi de gürültü mü çıkarıyorsun?
Yeşil Dev'e benziyorsun.
Olacak iş değil.
Karidesime tükürdün...
...götveren herif.
- Özür dilerim.
Tanrım, üzgünüm.
Haydi.
Sil ağzını burnunu.
Aman Yarabbi.
Özür dilerim, elimde değil.
Rezil rüsva olduk.
Neden kafama bir beyzbol
sopasıyla vurmadılar ki?
Hurmanın içine ettin,
amına koduğumun götvereni.
Hayatımın en güzel yemeği olabilirdi.
- Buz getireyim mi?
- Hayır, istemem.
Hiç çocuğun yok, değil mi?
Hayır. Hayır.
Ona sıra gelmedi.
Benim 3 tane var.
Biliyorum.
Dick mirasını sürdürecek
3 çocuk var.
Sakso çektiğin malafatlarla
çocuk yapmayı nasıl becerdin?
Kendiminkini emdim
ve spermi vajinalarına tükürdüm.
Bunu bilmek apayrı bir şey. Birçok insan
hayatı zaten uykuda yaşıyor.
Bazıları Dr. Ölüm arayana kadar...
...uyanamıyor bile.
"Ben Dr. Ölüm!
Öleceksin."
"Korkma George."
"Ölüm çağırıyor.
Neşelensene, orospu çocuğu!"
Olumsuzluğu siktir et.
Çin maymunuyla götüne daya!
Keşke şu an sana
çok sinirlenmeseydim.
Üzgünüm. İyi bir kardeş
olamadığım için üzgünüm.
Sen çok kötü bir kardeş oldun.
Bizi öylece terk ettin.
Kafana bile takmadın.
Bunun yanında...
- Kansas'a taşınmıştın.
Kansas'a mı gelecektim?
- Evet.
Oraya kimse seni ziyaret etmesin
diye taşındığını sanıyordum.
Ne kadar bencilsin.
Biliyorum.
Oğlumu şu ana kadar
sadece 3 kez gördün.
Ona sürekli DVD gönderdim.
Senin DVD'lerini istemiyor.
Onun hayatında yer
almanı istiyor.
O da senin hayatında
yer almak istiyor.
Vay be. Bu harika oldu.
Babamı da arayayım bari,
ailecek kucaklaşmaya devam edelim.
Biz sana ne yaptık?
Ben baban değilim.
Haklısın.
Sen çok iyisin ve
oğlunu tanımadığım için üzgünüm.
Artık seni tanımadığım
için üzgünüm.
Beni tanımadığın için memnunum.
Keşke tanısaydım.
İnana bana hayal
kırıklığına uğrardın.
Of be abi.
Tanrım.
Kim bu?
Evleneceğim kızdı.
Sonra aklı başına geldi.
Kızın biri 10,
diğeri de 6 yaşında.
Çok şekerler.
Şuna baksana, küçük olan
sana benziyor, değil mi?
Evet.
Sorun ne? Erkeğinin
DNA'sı mı yok?
İkisi de Laura'ya çekmiş.
Çok kavga ederler
ama çok da tatlıdırlar.
Geldiğin için çok teşekkür ederim.
Gelip seni görmek istedim.
Buraya gelmen gerekmiyordu.
Gelmesen de olurdu. Senin için
can sıkıcı olduğunu biliyorum.
Çok üzgünüm.
Yaptığım her şey için
çok özür dilerim.
Üzülmene gerek yok.
12 yıl önceydi.
Hayırlısı neyse o oldu.
Şu yaşadığın hayata baksana.
Harika.
Bu hayattan iyisi yok.
Bundan nefret ediyorum.
Her şeyden nefret ediyorum.
Daima...
- Nefret etmiyorsun.
Bağımlısı oldum herhalde artık.
Aynen devam ediyorum.
Merhaba, Wayne.
Ben Ira. Seni aradım çünkü...
...bugün George'u görmeye gelmek için
uygun bir gün değil.
Yarın olabilir. Programı öğrendiğimde
seni ararım.
Teşekkür ederim.
Sonra görüşürüz.
Artık bir ailen var.
Senin adına çok mutluyum. Doğru olanı
yaptın. Geçmişe takılıp kalmadın.
İyi bir hayatın oldu.
Benim ise hiçbir şeyim olmadı, Laura.
Bundan nefret ediyorum.
Seninle beraber olabilme şansını teptiğimi
düşündükçe kendimden nefret ediyorum.
Yapma lütfen.
Çok üzgünüm. Lanet--
Onlar bizim çocuklarımız olabilirdi.
Beni nasıl oldu da aldatabildin?
Çok seksiydim.
Öyleydin. Seksiydin.
Bilmiyorum yani.
Çok seksiydim!
Ne bok yediğimin
farkında bile değildim.
Öküzün tekiydim.
Başka kimseyi hatırlamıyorum.
- Derdin neydi?
- Kimseyi hatırlamıyorum.
Sadece seni hatırlıyorum.
Bilmiyorum yani.
Bizi kim mahvetti onu
bile bilmiyorum.
Aklımdan çıktı hepsi.
Sanki hiç olmamış gibi.
Sadece biz vardık.
Sen de kaçman gerektiği
için kaçtın.
Gitmek zorundaydım.
O zamanlar daha fazlasını
kaldıramayacak durumdaydım.
Ama neyin farkına vardım biliyor musun?
Kocamı sevdiğimin...
...ama şu an eskisi
gibi değil artık.
Seni çok sevdim.
Biliyorum, biliyorum.
Ben de aynı şeyleri hissediyorum.
Sıkma canını.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
Daima sevdim.
Ne tuhaftır ki o da beni aldatıyor.
Nefret ediyorum--
O da senin gibi bir Avustralyalı.
O heriften nefret ediyorum.
Manyak mı lan bu?
Bir tek sen oldun.
Hayatımın tek aşkı...
...sadece sen oldun.
Ve sadece seni seviyorum.
Sarılmak bir hataydı, değil mi?
Hasta değilsin, değil mi?
Beni buraya getirtmek için yaptın.
İşte yine o eller.
Benim büyük ellerim.
Penisimi hep küçük gösterdi.
Kafa karışıklığı için
teşekkürler sana eller.
Evet. Vay be.
İkisi bir araya gelince malafatım
bamya kadar kalırdı.
Evet.
Buna değdi ama.
Bildiğiniz gibi ekstra
mesaiye geçiyoruz.
Vay be, vakit çabuk geçti.
Keşke arkadaşlarım
olsaydınız.
Benimle çalmanız için
size para vermek zorunda kalmazdım.
Pekâlâ, o halde devam edelim.
Bütün küçük planlarım
ve entrikalarım
Unutulmuş bir rüya
gibi kayboldular
Sanki hepsi...
Diego.
- Buyur, George?
Güller harika görünüyor.
Teşekkür ederim.
Gerçekten güzel görünüyorlar.
Senin gibi koca sikli bir adam
gülleri böyle güzel yapabilir.
Yalnız olmaya gerek yok
Bu gerçek aşk
Gerçek
Evet, gerçek aşk
Stand-up yapıyor musun?
Aslında 3 yıldır
ilk defa evi terk ediyorum.
Ama ara sıra evime
gideceğim...
...çocuklarımın önünde
5-6 dakika stand-up yapacağım.
Önemli bir şey değil.
Daha çok "Nerelisin?" falan filan.
Şaka bir yana,...
...kötü durumda olduğunu biliyorum...
...ama bu halinle bile
ondan çok daha iyi görünüyorsun.
Cennetin Krallığı senin
ellerinde
Rüyalarından
uyanmanı beklemiyorum
Videoda son filmini izledik.
Komik bir adamın
acıklı rolde oynaması gereksiz.
Komik olmak için
saçmalık yapman gerekmez.
Sana harika bir
komedyen söyleyeyim.
Ben miyim yoksa?
Kimmiş?
Jackie Gleason.
Evet, tabii ki.
Onu Art Carney'e benzediğin
için seviyorsun.
Gleason harikaydı.
Sen de fena değilsin.
- Tamam. Teşekkürler, baba.
- Biliyorum.
Gerçek
Gerçek aşk bu, evet
Gerçek aşk,
gerçek
Sanırım rolü
tümüyle yanlış oynadım, Ira.
Tümüyle yanlış oynadım.
Tamam. Geldi. Göz temasımız oldu.
Ben bakayım. Mark.
- Dur.
- Ben bakayım. Mark, abi.
Yürüsene lan!
Merhaba, George Simmons.
Merhaba.
Merhaba, n'aber?
Şükran gününüz kutlu olsun.
- Merhaba!
Mark.
- Adım Leo.
- Nasılsın?
- Evet, evet. Hocam...!
- Doğru!
- Evet, doğru.
Hay Allah.
Bu film en iyisi; çünkü kocaman
adamsın sonra bebek oluyorsun...
...sonra da önceden olduğun gibi
adam olmayı öğreniyorsun.
Adam olmayı öğrenmek için
bebek olmak gerekli.
Evet. İçecek ya da
yiyecek bir şey getirelim mi?
Hayır, hayır. Etrafı dolaşayım
ve bir göz atayım.
Merhaba, ben Bo.
- N'aber Bo?
- Ben bir aktörüm...
İyi, iyi, iyi.
Seni çok defa izlemiştim.
Sahi mi? Nerede?
Schmira, YouTubey denen şey var ya hani...
- YouTube.
- Evet.
George ile Daisy burada mı?
Nasıl oldu bu?
George'un geleceğini sanmıyordum.
Daisy'i kim davet etti?
Ben davet ettim.
Daisy ile hâlâ yatıyor musun?
Hayır, Daisy ile yatmıyorum!
Artık yeni bir kız arkadaşım var.
Bayan Pruitt rolünü oynayan kızla çıkıyorum.
Adı Carla mıydı neydi.
Yemekte George'un yanına
oturabilir miyim?
Nereye oturmak istiyorsan
oraya otur, abi. Niye ki?
Bir kereliğine de olsa George'u gülmekten
kırabilir miyim görmek istiyorum.
Benim için çok önemli--
Ne, şükran günü için
espri mi yazdın?
Espri yazmadım.
En komik anekdotlarımı yazdım sadece...
...ve oraya buraya iliştirdim.
Tamam, bütün gün mutfakta saklanamam.
Ben gidiyorum.
Adamım Schmira.
Geldiğin için teşekkürler, abi.
Bundan iyisi yok.
Yatak odan neresi?
Gezmeye hazırlan,
çünkü yatak odasındasın.
Çok ezik bir durum, farkındayım.
Wilco şova gittin mi?
Gittin mi?
Hayır, aslında, gitmedim.
Biletleri karaborsadan sattım.
100 papel kâr
elde ettim--
Bana 50 papel borçlusun.
Tamam, borçluyum galiba.
Bir dahaki sefere, tamam mı?
Havale.
Havale mi?
Olur. Evet.
PayPal? PayPal uyar mı?
- Evet, PayPal'dan gönder.
Zıtlar birbirini çeker bağbında
şirin bir çift olmuşsunuz.
Marc Anthony ile J. Lo. gibisiniz.
Aslında bir kere çıktık ama
sonrasında şu adamla seks yaptım.
Schmira da benden ayrıldı.
Şaka mı ediyorsun?
Sıkma canını, Ira. Şuradaki
Pete Rose'dan daha iyi bir sevgilisin sen.
Baksana ona.
Onunki hem uzun hem de kalın.
Şunun malafatını bir gözünde
canlandırsana.
Bir keresinde ucunu görmüştüm.
O bile bana büyük gelmişti.
Abartacak bir şey yok.
Büyük penislerden hoşlanır mısın?
Yani, benim vajinam biraz dardır,
o yüzden--
Darsa, karbonhidratlı
yiyeceklerle beslenmelisin.
Pekâlâ, buna inanmıyorum.
İkinizi yalnız bırakacağım, tamam mı?
Olur.
İkinize de âşık olmak üzereyim.
Münasebetsizlik yarışması başlasın!
Çalışmalarına bayılıyorum.
Öyle mi? Ralphs'tan alışveriş
yaptığınız için teşekkürler.
Kusura bakma. Sana bir özür borçluyum.
Yaptığım gerçekten garipti.
Daha iki çift laf bile etmemiş olmamamıza
rağmen seni beni aldatmakla suçladım.
Farkındayım. Garip olduğunu
biliyorum ve çok üzgünüm.
Aslında, sarhoş olup...
..."Hocam"daki herifle seks yapmaktan
daha garip olamaz! Yani--
Sorun değil. Ben de
buraya ilk taşındığımda...
...Bay Belvedere'ye sakso çekmiştim.
Yani, herkesin başına gelebilir.
Buraya geliyor.
George bize doğru geliyor.
Merhaba, kızlar.
Söyle bakalım Leo, seni bana
espri yazmaktan alıkoyan neydi?
- Anlayamadım.
- İyi para kazanabilirdin.
İkinizden de benim için espriler yazmanızı
istemiştim, sen kabul etmemiştin.
O gün lensçiye mi gitmek zorundaydın?
Takılıyorum sadece.
Gözlüklerini sevdim.
İkimizden espri yazmamızı istemiş olmasına
rağmen sen bana bunu söylemedin mi?
Özür dilerim. Kendi yolundan
şaşmana değmezdi, abi.
Ne alaka, ben para kazanmayı
sevmiyor muyum?
Özel jetleri sevmiyor muyum?
George Simmons'la fiyakalı bir işim
olmasını istemez miyim?
İşlerin tıkırında sanıyordum.
Doğaçlama kafesinde
sürekli sahneye çıkıyorsun.
Senin için espriler hazırlayacak
adamların olacak.
Senin başka birisi için
yazmana gerek yok.
Biliyorum, ben birden...
Kusura bakma, birden...
Bencillik ettim birden, sadece,
bilirsin işte...
Yani, anla işte, amına koyayım, Ira!
İbne gibi kıvırıp
özür diliyorsun diye...
...seni bir anda affedemem!
Asıl ben senin amına koyayım.
Ne zamandır bana
yaptığının aynısını yaptım.
Sürekli yarıştaydın.
Bunu hep yapıyorsun.
Şimdi de ben yapıyorum. Oldu mu?
- Hiç de yarışta falan değildim!
- Evet, öyleydin.
Hiç para için çalışmak
zorunda kaldın mı? Hayır.
Kömür madeninde çalışmış
gibi konuşma, Ira!
Sandviççide çalıştın!
Mızmızlanmayı bırak artık!
Çekyatta altı ay yatacaktım güya!
Güya sonra değişecektik!
Hiç değişmedik ama!
Evet, altı ay sonra değişmedik.
Ben de onu diyorum.
Neden?
Çünkü ben kira ödüyorum, Ira!
Sen ödemiyorsun. Ailen ödüyor!
Neden taşınamıyorlar sanıyorsun?
Senin suçun.
Hey, hey, hey. Hacılar, Kızılderililer,
şu kavgaya bir son versek artık.
Şükran Günü'ndeyiz.
Misafirlerimiz var. Yeter artık.
Ben kavga etmiyorum.
Benim kavgam bitti.
- Sağ ol.
- Daisy'ye ünlü sikici mi dedin?
Sen bence git de
her gece uyumadan önce...
...onunla konuşurken George Simmons'ın
taşaklarını avuçla, Ira!
Leo.
Kusura bakma.
İstersen sen de yapabilirsin.
Taşaklarım umuma açıktır.
Pekâlâ, burası Şükran Günü
kıvamına gelmeye başladı artık.
Bir şeyler yiyelim artık.
Daisy'yi siktiğine inanamıyorum, abi.
Ne?
Şükran duası yapmak ya da
bir şeyler söylemek isteyen var mı?
Leo iyi bir yazar gibi görünüyor.
Ayağa kalk hadi.
Evet, Leo.
Leo!
Hadi, Leo.
Ben böyle iyiyim.
Peki o zaman, ben yapayım.
Hepimiz adına konuşacağım.
Bırakın ben yapayım.
Pekâlâ, öncelikle bugün burada olmayan
ailelerimize şükranlarımızı sunalım.
Aileler olmadan her şey
daha kolay oluyor.
Sizin benden daha genç olduğunuzu
görmek bana çok tuhaf geldi.
Size bakıncaya kadar buranın
en yaşlısı olduğumu fark etmemiştim.
Büyürken kocaman bir burnum
oluşunu fark edemeyişim gibi.
Ta ki bir GAP mağazasına gidip
üç kollu bir aynada kendimi görüp...
..."bende böyle bir şey olduğunun
farkında değildim" deyinceye kadar.
İşte böyle. Yani, aslında...
Gençlik güzel şey.
Yaşlı olmak boktan bir şey,
o yüzden keyfinize bakın.
Zamanın değerini bilin. Çok çabuk
geçiyor, bana güvenebilirsiniz.
Bundan 20 yıl önce
sizin gibi bir kalabalığın...
...içindeydim ben de,
şimdi neredeler bilemiyorum.
Artık hiçbiriyle görüşmüyorum.
Bazıları da öldüler.
O yüzden, yani, sakın...
Su gibi akıp geçiyor.
Birini seviyorsanız,
kaçıp gitmesine izin vermeyin.
Size yemin ederim...
...bu sizin en unutulmaz
Şükran Günü'nüz olacak.
Hayatınızın geri kalanında hep bunu
arayıp, şunu sayıklayacaksınız:
"Abi, o gece kadar iyisini
bir daha yaşayamadık."
O yüzden, bu gece mükemmel olmalı.
Leo'nun taşaklarının tadına varın.
Rock'n'roll!
Senin yanındayken kendimi
Danny DeVito gibi hissediyorum.
Benim yanımda herkes kendini
Danny DeVito gibi hissediyor.
Evet. Dev gibisin.
Evet, evet, evet.
Aynen öyle.
Sizi fazla umutlandırmak istemiyorum.
Sizi bu deneysel tedaviye
çok fazla iyimser olmadan soktuk.
Bu tedaviye soktuğumuz kişilerin
yüzde 8 civarı olumlu yanıt veriyor.
Siz de artık bu yüzde 8'lik
dilime dahilsiniz.
Kan tahlilinizi inceledim...
...ve herhangi bir hastalık
izine rastlamadım.
Acele konuşmak istemiyorum...
...ama hastalığı yenmiş olabiliriz.
Seninle taşak geçtim diye
benimle taşak mı geçiyorsun?
Bu iyi haber oluyor, Bay Bond.
Yani, bu, bu...
Bu iyi haber.
Aksanım hoşunuza gitti mi şimdi?
Evet, aksanına bayıldım şimdi.
Sabahtan beri size bu haberi
vermek için sabırsızlanıyordum.
Şimdi ne olacak peki?
Ne yapmam gerekiyor?
O komik filmlerinizden bir tane daha
yapıp beni güldürebilirsiniz.
Olur. Şaşırdım.
İşe yarayacağını düşünmüyordum hiç.
Hasta olmaya alışmıştım.
Bunda bayağı başarılı olduğumu
düşünmeye başlamıştım.
Hayatınıza devam edin.
Merhaba, ben Ira.
Şu anda yokum. Mesaj bırakabilirsiniz.
Ira, sana söylemem gereken
bir sırrım var. Seni çok mutlu edecek.
Merhaba, Bonita.
George.
Hasta olduğumu biliyordun.
Şimdi doktordan geliyorum.
Artık hasta olmadığımı söyledi.
Gözünüz aydın.
Aradığınız pantolonu buldum.
Dolaba koydum.
Sağ ol.
Güle güle, George.
George! Harbi mi diyorsun?
- Harbi diyorum.
- Evet!
- Tamam, abartma, peki, hadi.
Pekâlâ.
İnanmıyorum! Evet!
Pekâlâ, bebek.
Hadi, tamam.
Şimdi ne yapıyoruz?
Gözün aydın, George.
Harika oldu bu, abi.
- Eksik olma.
- AIDS'in tedavi olmuş.
AIDS değildim.
Sana bir kokteyl ısmarlayayım.
AIDS kokteyli değil,
normal bir kokteyl.
Sağ ol, içmeyeyim. İyiyim böyle.
Şu kurdelelerden takacağım
ben de bir tane.
Sen yaşıyor musun?
İnanılır gibi değil!
Bu adam... Bu adam var ya, abi...
Kadın desen sende, şöhret desen sende.
Üstelik ölmeyeceksin de!
Şeytanın sikini ağzına mı aldın,
ne yaptın abi sen?
Bu işin sırrını söyle.
Bir sürü kişiye seninle
seks yaptığımızı söyledim.
O yüzden bu numaraya
sen de devam edersen--
- Öyle mi dedin?
- Evet.
Herkes beni sikmek istiyor
ama bunu yapmamam daha iyi olur...
...çünkü gizem seni olduğundan
daha çekici kılar.
Öyle mi?
Gerçek hâli ise jöle gibi.
Pörsük mü?
Aynen böyle gözüküyor, sandviç gibi.
Sanki... Sanki et geliyormuş gibi.
Bu hiç de fena...
Bundan biraz...
Şuna bakın!
"Yippee-ki-yay,
orospu çocuğu!"
Senin bu kadar enerjik
olduğunu bilmiyordum.
O bunu nasıl... Yani, o bu hastalıktan
nasıl haberdar oldu?
Başı dönüyormuş, yorgunluk
falan varmış. Sonra doktora gitmiş.
Sonra öğrenmiş işte.
Kan tahlillerinde ortaya çıkmış.
Bu hiç iyi değil, çünkü bende de
baş dönmesi ve yorgunluk var.
Gerçekten mi?
Herkes... Herkes hasta olabilir.
Sanırım ben de olacağım.
Bulaşıcı mı? Bulaşıcı değil, değil mi?
- Değil.
- Bulaşabilir mi...
Umarım değildir. Hiç sanmıyorum.
Sürekli onunlaydım. Ben hiç...
Ben de öyle umuyorum, çünkü...
...konuşurken dudağımın üzerine
biraz tükürüğün geldi. O yüzden--
- Öyle mi oldu?
- Evet. Hastasın demiyorum...
...ama o senin dudağına tükürür,
sen bana, sonra bir bakmışsın ki...
...ben nalları dikmişim,
karım da George Lopez'le sikişiyor.
Bence senin için en iyisi--
Gerçek ilaçlar bir yana,
en iyi ilaç...
...işe geri dönüp, her zaman
yaptığına devam etmektir.
Masamda senin için
yığınla iş teklifi var.
Yani, eline bir teklif denk gelmeden
masanın üzerinde hareket edemezsin.
- İyiymiş.
- Dahası da var.
Paul Rudd seninle
kanka filmi yapmak istiyor.
Düşünüyordum da biraz...
Bir süre çalışmayabilirim.
Düşünüyordum da, belki,
biraz ara verebilirim.
Sıradan bir insanla ilişki
yaşamayı deneyebilirim.
Becerebiliyor muyum diye görmek için.
Bunu söylemen isabet oldu.
Çünkü birisini davet etmiştim.
Bu kadını bugün buraya getirmiştim...
Davet etmiştim yani. Çok seveceksin.
Bence çok iyi anlaşacaksınız.
Harika biri.
Senin için yeni bir tat olur.
Gerçek biri, garson değil.
Aktris de değil.
Sağ ol, eksik olma.
İnternetten tanışıp buluşma
olayı işe yarıyor aslında.
Çok güzel.
Birkaç JDates buluşması yaşadım.
Hadi canım. Ne ki o?
JDate mi nedir?
Bilmem gereken bir internet şeyi mi?
Bilmiyorum. İşim olmaz böyle şeylerle.
Yahudilerin birbirleriyle
tanışabildikleri bir arkadaşlık sitesi.
- Harbi mi? Koca bir Yahudi listesi.
- Evet.
Yahudilerin herhangi bir listede
olmak isteyeceklerini düşünmezdim.
Nazi soykırımından dolayı.
Nasıl oluyor ki bu işler?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bence sen fena hâlde boku yedin.
Nedenmiş o?
Bence boku yedin.
Bence...
Bence o tedaviyi uygulamamalıydın.
Neden?
Bilmem. Bence ölümü kabul etmeliydin.
Abi, gerçekten, sen şimdi...
Sen şimdi ne yapacaksın?
Boktan filmlerden
bir tane daha mı yapacaksın?
Senden hoşlanmayan hatunları
sikmeye devam mı edeceksin?
Yani, bu senin çıkış biletindi.
Şimdi sıkışıp kaldın.
Öyle oldu.
Benim gibi sıkışıp kaldın.
Chuck E. Cheese'e gidemezsin.
Target'tan, Best Buy'dan
alışveriş yapamazsın.
Wal-Mart'a, Kmart'a giremezsin.
Herhangi bir mağaza söyle.
Oraya gidemem.
Evet, maalesef öyle.
Buradaki bütün insanlar
ya bize bakıyor...
...ya da bizimle
resim çektirmek istiyor.
- Evet.
- Çektim.
Bana e-postayla gönder.
- Gönderirim. Harika.
- Evet.
Şuradaki dallama kim?
Şu dallamayı diyorum.
Ne? Ray Romano'dan mı rahatsız oldun?
Kim? Ray mi, Ray kim?
"Herkes Raymond'ı Sever"
dizisindeki Ray Romano.
Hangi dizide oynadığı sikimde değil.
Anasını bacısını sikerim onun!
- Yapma.
- Hey, Ray!
Selam, Marshall.
Bir derdin mi var lan?
Beni sikmek mi istiyorsun?
Bu mudur olay?
Anlayamadım, neler oluyor?
Hemen sikebilmen için
domalmamı ister misin?
- Hayır de.
- Hayır, birader.
Her zaman tetikte olmalıyım, abi.
Fark ettim ama Ray Romano için gereksiz.
Bu yüzden evden çıkmıyorum işte.
Herkesin seni sevdiğini sanıyordum.
Pekâlâ, şimdi ikinci bir fırsatın var.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Canım nedense hiçbir şey istemiyor.
O zaman neyi kutluyoruz?
Clarke?
Evet, Clarke konuşuyor.
Konuşan Clarke ve ben... Ben seni
kontrol etmek için arıyorum, dostum.
Evet, öyle.
Deniz seferimden yeni döndüm.
Geleneksel üflemeli çalgımla eğleniyorum!
Sesin daha çok bir korsana benziyor.
Avustralyalıya benzemiyor mu?
Clarke'ın sesi böyle değil mi?
Çok kötü bir Avustralyalı aksanı oldu.
Ne yapıyordun, Laura?
Rahatsız ediyor muyum? Orada mı?
Hayır, hayır.
Kapatayım mı? Neler oluyor?
Clarke iş için Çin'de.
Çin yemeğine mi yolladılar yine?
Siz iyi misiniz? Nasıl gidiyor?
Mable'ın yarın resitali var.
"Kediler" müzikalinin
"Anılar" şarkısını söylüyor.
Gerçekten mi?
O şarkıyı biliyor musun, "Anılar"ı?
Evet.
Keşke orada olup izleyebilseydim.
Gelebilirsin.
Gelebilir miyim?
Tamam o zaman, geliyorum.
Kızın buna ne der?
Senin yanında oturup sana
sıkıca sarılmamı nasıl karşılar?
Kes şunu. Sağlığın nasıl?
İyi sayılır. Fena sayılmam--
Olacağına varır, boş ver.
Testlerden ne haber?
Laura, bunu konuşmayalım şimdi.
Doktor ne dedi?
İsveç Nazisi tipli olan mı?
Onun hiç iyi haber verdiğini duymadım.
Olacağına varır.
Bu muhabbeti boş verelim.
Hadi, biraz senden bahsedelim.
Şu anda ne yapıyorsun, Laura?
Seni uyutana kadar
konuşmamı ister misin?
İnanmıyorum. Unutmamışsın.
Yapmamı ister misin?
Ben uyuyana kadar
benimle konuşacak mısın?
Seni telefonun hoparlörüne alacağım.
Hayatımın en muhteşem gecesi olacak.
Hemen uyumayalım ama lütfen.
Biraz daha konuşalım, Laura.
Alo?
Selam, Ira.
Selam, naber?
Ira, sen benim en iyi dostumsun.
Ben de seni seviyorum.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Keyfin yerinde gibi, abi.
Keyifler gıcır,
çünkü bugün yolculuğa çıkıyoruz.
Seninle küçük bir turneye çıkıyoruz!
Ira ve Georgie,
en sonunda yollarda!
Harbi yolculuğa mı çıkıyoruz?
Nereye gidiyoruz?
San Francisco Limanı'na gideceğiz.
Ertesi gün yelken açacağız.
Benim kaç dakika yapmam gerekiyor?
Sana yarağının her santimi için
yarım dakikalık zaman ayırdılar.
Ruh haline göre
iki buçuk ile dört dakika arasında...
...bir süre gösteri yapacaksın,
Küçük Ira.
Barack Obama başkanlığa adayken,
onun adına düzenlenen...
...bir bağış yemeğine davet edilmiştim,
ya da gidebilmiştim.
Yanına kadar yaklaşabiliyordunuz,
ben de yaklaştım.
Zekice bir soru hazırladım
ve sordum...
"Senatör Obama, siz Boston'da öğrenciyken
hiç ırkçılık ile karşılaştınız mı?"
O da gerçekten
ilginç bir şey söyledi. Dedi ki...
"Ben Kanye West" dedi.
George, misafirin var.
Selam.
Merhaba.
Merhaba!
- Harika.
- Nasılsın?
İyiyim. Gelmene çok sevindim.
Harika görünüyorsun!
- Teşekkür ederim.
- Çok güzel.
- Sanırım aşırıya kaçtım.
Alakası yok.
İnanılmaz gözüküyorsun.
- Sadece...
- Nerede... Nerede o? Şu Clarke nerede?
Şu Clarke mı? Şehir dışında.
Arkadaşım Betsy de benimle gelecekti...
...ama oğlu kusmaya başladı,
o yüzden...
Kocan şehir dışında,
bebek kusuyor. Rock 'n' roll.
Hoşuma gitti. Evet. Evet.
Neyse, seni alıkoymak
veya ayağına dolanmak istemem.
Hayır, kaçma.
Haydi, Ira, merhaba de.
Merhaba, Ira.
Selam, nasıl gidiyor?
Peki, sizi yalnız bırakayım.
Sadece merhaba demek istemiştim.
Küfretmeyin.
Çok fazla küfretme.
Tamam, pekâlâ! Edepsiz şeyler yok.
Nasıl olacak bilmiyorum ama.
Gösterimin yarısını kestin
ama olsun. Tamam, görüşürüz, ufaklık.
- Tamam, iyi şanslar.
- Geldiğin için teşekkürler.
Ona hastalığımın
daha iyi olduğunu söylersin, tamam mı?
Ona iyileştiğini söylemedin mi?
Hayır, o tür şeylerde hiç iyi
değilimdir.
Sadece... İyi karşılar. İyi...
Ona iyi haber veriyor olacaksın,
sevinecektir.
Ayrıca yarın onun evine gideceğiz.
Evet, sadece bir ziyaret.
İki çift laf edip...
...nasıl olduğunu,
nerede yaşadığını falan öğrenmek için.
Siz neden ayrıldınız ki?
- Onu aldattım.
- Onu neden aldattın ki?
Kimse seninle düzüşmek istemeyince
birini aldatmamak kolaydır, seni denyo.
Peki.
Tom Cruise, David Beckham
ve Will Smith'in penislerinin başlarını...
...birbirine tokuşturdukları
hakkında bir teorim var.
Bence bu olmuştur
ama ibne bir şekilde olduğunu sanmıyorum.
Bence sadece can sıkıntısından olmuştur.
Zengin züppe can sıkıntısındandır bence.
Şey gibi... "Ne yapmadık ki,
beyler? Her şeyi yaptık!"
"Size hiç ne yapmadık söyleyeyim."
Ve eminim bu olduğunda,
destansı bir olay olmuştur.
Muazzam bir şeydir.
Hep bunun hakkında düşünürüm.
Bence ilk önce, David ve Tom
siklerinin başını dokundurmuşlar.
Ve kolay olmuş, zonk diye.
Çünkü arada manyetik alan varmış.
Sonra da Will Smith
sikiyle yaklaşmaya başlamış...
...ve yüzüne rüzgar esmiş...
...ve etrafta kağıtlar uçuşmaya başlamış
ve yapamamış.
Diğerleri de "Haydi, Will,
getir buraya!"
"Yapamam!"
Beckham bağırmış...
"Işınları kesiştirmeyin!
Bu Hayalet Avcıları gibi!"
Sonra dokundurmuş...
...ve Queen'in Flash isimli
şarkısı çalmaya başlamış.
Birden, flaş!
Gökyüzüne doğru bir ışık huzmesi gitmiş!
Sanırım yıldızlar böyle oluşmuş.
Neyse, ben Ira Wright.
Hepinize iyi geceler diliyorum.
Hepinize çok teşekkür ederim.
Merhaba, nasıl gidiyor?
- Çok iyiydi!
- Şaşırmış gözüküyorsun.
- Önceden çok heyecanlı gözüküyordun.
Heyecanlıydım, aslında.
- İyiydi. Gerçekten iyiydi.
- Teşekkür ederim. Çok sağ ol.
Ve şu taşak dekoltesi
hakkındaki çok komikti.
Klasik espridir. Teşekkür ederim.
Eğlendiğine sevindim.
George seninle uzun zaman önce
tanıştığını söyledi. Siz...
- Evet.
- İlk nasıl tanıştınız?
Improv'da bagaj denetleyicisiydim
ve de aktristim.
- Yani sen...
- Evet, evet.
Güzel. İzlediğim herhangi bir şeyde
oynamış mısındır?
Melrose Place ve 90210'da oynadım.
- Müthiş.
- Hep cadaloz kadın rolündeydim.
O kadar iyi değildim aslında.
- Hayır, çok iyi bir aktris olmalısın...
...çünkü hiç cadaloz gibi
değilsin yani...
Teşekkürler, Ira.
Tamam, bak, sahiden,
şimdi sana söyleyeceğim şeyi...
...sana söylememem gerekiyor,
çünkü George uğursuzluk getirmek istemiyor.
Daha yüzde yüz kesin değil...
...ama doktora son gidişinde
kanında hastalık belirtileri bulunamadı...
...yani iyileşmiş olabilir gibi
görünüyor.
Neden bahsediyorsun?
Hanımlar ve beyler...
İyileşmiş olabileceğini düşünüyoruz.
George Simmons!
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Evet.
Burada olmak harika.
Harika. Hayatta olmak harika.
Evet, abi. Teşekkür ederim.
İşte bu. Tamam.
Geldiğin için
çok teşekkür ederim, George!
Teşekkür ederim. Pekâlâ.
Bu çok güzel.
Bu gece burada benden başka
40 yaşında biri var mı?
40'larında olan?
Çok komik.
20 yaşındayken şöylesinizdir...
"Siktir. Siktir et onu."
"Anne babamı siktir et.
Onların hiçbirine ihtiyacım yok."
30 yaşına geldiğinizde ise,
"Başkanı sikeyim."
"Sikeyim o herifi,
göt herif."
40 yaşına geldiğinizde ise,
"Acıktım."
"Buzdolabında ne var?"
Yani, evet, ben çok ünlüyüm
ve zenginim ve bu çok çılgınca geliyor.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü zengin insanlardan nefret ederim.
Kahretsin, zenginim
ve zenginlerden nefret ediyorum.
Şu anda
yaptığım her şeyden nefret ediyorum.
Hawaii'ye gidiyorum,
kendi kendime diyorum...
"Siktiğimin pis saksocusu,
Hawaii'ye gidiyorsun."
Yeni bir araba alınca,
"Bak, bak, bak, yeni araba da alırmış."
Biliyor musunuz,
bütün paramı bağışlamayı düşündüm...
...ama sonra düşündüm ki,
"Ne kadar zengin işi bir şey."
"Bay Hayırsever."
Bana neden söylemedin?
Az önce buradaydım.
Laura, sana söyleseydim...
...benimle bir daha
konuşmayabilirdin, ondan...
Neden bahsediyorsun?
Saçmalama.
Beni hastalandığım için
affettiğini biliyorum,...
...başka türlü beni affetmezdin.
Biliyorum ama işler
artık eskisi gibi değil.
Konuşuyoruz...
Ne diyorsun... Hayır!
Gerçekten mi?
Bu... Peki, sen...
Yani, doktor...
Doktor iyi olduğumu söyledi.
Şimdilik daha iyiyim.
İlerde ne olacağını bilmiyorum
ama herif şimdilik iyi olduğumu söyledi.
Çok sevindim.
Sevindin mi?
Tanrım, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ.
İyi misin, abi?
Evet, evet, iyiyim.
Umarım yemekleri vardır.
Merhabalar.
- Merhaba.
Gelmenize çok sevindim.
Selam. Merhaba.
- Seni görmek çok güzel.
- Merhaba. Ne var ne yok?
Merhaba, Ira.
Teşekkür ederim.
- Tanrım. Ne güzel ev!
- Teşekkür ederim.
Ne zamandan beri burada yaşıyorsunuz?
Buraya taşınalı beş yıl oldu.
Nasıl gidiyor?
Bu arkadaşım, George.
Bu da Ira.
Bu Ingrid.
Vay canına!
George bir kızın olduğundan bahsetmemişti.
Filmlerimden izlediğin var mı?
Vücudunun bebek olduğu filmi seyrettim.
Demek "Sil Baştan"ı seyrettin.
Yüz ifadesini yapabiliyor musun?
Bu güzel bir taklitti.
Beni oyun odasında unuttunuz!
Bu kızım, Mable.
Daha yeni diş teli taktırdı.
Öyle mi?
Göreyim bakalım.
Oradaki sandviçten biraz yiyebilir miyim?
Ira?
- Ben tokum.
Beyler, fıstık ezmesi oyunu oynamak
ister misiniz?
Eğlencelidir.
Oynamak ister misin?
- Haydi oynayalım!
- Ira?
- Evet, fıstık ezmesini severim, olur.
- Fıstık ezmesi oyunu oynayalım!
- Pekâlâ!
- Yaşasın!
Fıstık ezmesi oyunu!
Tamam, azıcık koy.
- Tamam.
- Ne yapıyor?
Birazcık.
Tamam, tamam.
Bence bu kadar yeter.
Boş zamanlarınızda
bunu mu yapıyorsunuz? Peki.
- Geliyor!
- Eyvahlar olsun.
Haydi.
Halletti.
Demek kulaklara sürmek gerekiyor.
- Sıra George'da!
- Evet! Sıra George'da!
Hayır.
Ben yapmak istemiyorum.
- Evet, Sıra George'da!
- Hayır, Ira yapar. Ira yapsın.
Hayır, hayır, George.
- Haydi.
- Tamam, peki!
Saçlarımı daha bu sabah yıkadım.
George! George!
Tanrım!
Hayır!
Olmaz...
Şuna bak.
Oyun bu değil ki!
Ortasında Buda olan bir gölcüğümüz var.
Vay be!
Canın acıyor mu?
Ne yani... Kim iyi...
Sen iyi adamsın, sen de kötü adam mısın?
Sıra bende.
Şimdi de sıra bende.
Sen hamle yapamazsın.
Mahsur kaldın.
Ira.
Laura akşam yemeğine
kalır mısınız diye sordu.
Teşekkür ederim.
Ne yani... Biz...
Geri dönüş sekiz saat sürüyor.
Sabah 5'e kadar eve varamayız.
Onu sonra düşünürüz.
Yemek yapmam için
bakkaldan biraz yiyecek almaya gidiyoruz.
Ev yemeği. Mükemmel.
Tamam. Peki, kızlara göz kulak
olabilir misin?
Evet, tabii ki.
Çocuklarla aram iyidir.
Beş yıl Yahudi yaz kampı
yöneticiliği yaptım.
Ama Yahudi olmayan çocuklarla da
aram iyidir.
Tamam, o zaman biz hemen döneriz.
Bakkal şuracıkta.
Harika.
Koşu ayakkabılarımı mı giyseydim?
Nereye gidiyoruz?
Emin misin?
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Kocam her neredeyse,
muhtemelen o da aynı şeyi yapıyordur.
Tamam.
Tanrım.
Eko, eko, eko.
Senden ayrıldıktan sonra...
...senin tam zıttın birini
bulmaya çalıştım.
Ama Clarke seninle aynı.
Sanki aynı kişiyi bulmaya
programlanmışım gibi.
Sanki bütün bu olanlardan
öğrenmem gereken bir ders varmış gibi.
Beni kaç kere aldattın?
- Aklıma getirmek istemiyorum.
Gençtim ve aptaldım
ama değiştim. Yemin ederim.
Tam olarak nasıl değiştin?
Çoğu insanın, hayatında sadece
bir kere görebileceği şeye bir göz attım.
Bir medyuma gittim...
...ve 70 yaşına geldiğimizde
bir araya geleceğimizi söyledi.
Ayrıca bana tavuk yemememi söyledi.
Biz o kadar bekleyemedik.
Başka kimse beni sevmeden beni sevdin.
Biliyorum.
Olmak istediğim tek yer burası.
George ne zaman ölecek?
George ölecek mi?
Hayır. O da nereden çıktı?
Annemi telefonda bir arkadaşıyla
konuşurken duydum ve ağlıyordu.
George'un ölmesini istemiyorum.
Sana ne ki?
Onunla yeni tanıştın.
Kapa çeneni.
- Sen kapa çeneni!
- Tamam, tamam, çocuklar, çocuklar.
George ölmeyecek.
George hastaydı
ama doktora gitti...
...ve ona işe yarar bir tane bulana kadar
farklı tipte ilaçlar verdiler.
Artık iyi olacak.
Gerçekten çok uzun süre yaşayacak.
Bence annem onu seviyor.
Şey, onu hepimiz seviyoruz.
Bir sürü harika filmde oynadı.
Bence onu seviyor,
yani âşık.
Aşk. Aşk.
Aşk, aşk, aşk,
bebekleri olacak.
Bebekleri olacak.
Bebek, evlilik, aşk.
Küçük bir deniz civanı bebekleri olacak.
Oyunculuk sahnelerimi mi sakladın?
Ben de bunu arıyordum.
Bana bunu neden vermedin?
Çünkü ben seyrediyordum.
Hep benim aptal olduğumu falan
düşündüğün hissine kapılıyorum.
Saçıma bak!
Cüce cin gibi görünüyorum.
Hayır.
Ben aptalım.
Sesim hala o kadar tiz mi?
Hayır! Hayır ama seni
küçük insancıklar şehrinden çağırıyorlar.
Belediye başkanlarını özlemişler.
- Kapa çeneni!
Bunlar hayatımın en iyi zamanlarıydı.
Senin için başka bir şeyim daha var.
Bunu hatırlayabilirsin.
Hatırladığını söyle bana!
- Bu en sevdiğim popo kot pantolonum mu?
- Evet. Evet. Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet, geri alabilirsin.
- Çok heyecanlıyım!
- Evet.
Sence bana hâlâ oluyor mudur?
- Garanti ediyorum.
- Çok mutluyum!
Garanti ediyorum.
Giy bakalım.
Bunlar beni öldürürdü.
- Tanrım, rengi solmuş.
Kahretsin!
Oldu!
- Harika görünüyor!
- Gerçekten mi?
Evet, bu aynı kıç!
Koduğumun kıçı mükemmel.
Arkadan görünen deve toynağı hariç.
Çalkala!
Şimdi sola,
şimdi de sağa.
Şaplakla!
Şuna bak!
Anne kotu gibi.
Tabii, eğer anne tekrar sevişmek
istiyorsa.
Teşekkür ederim.
Gel bakalım buraya.
Beni bırakma.
Selam, çocuklar!
Bu kadar uzun süren de neydi?
Kasabayı gezdik, adamım.
Harika bir yer.
Malzemeler nerede?
Dışarıdan söylemenin daha eğlenceli
olduğuna karar verdik.
Olamaz, bunu yapmadım de.
Bunu nasıl yapabilirsin, abi?
Hayır.
Hiçbir şey yapmadım, Ira.
Hayır, yaptığını biliyorum.
Biliyorum.
Tek eksik olan elindeki
buzlu çubuğun. Yapma ama.
Ira, bugün kötü gününde misin?
Midene biraz yemek girmesini
ister misin?
- Hayır.
- Haydi, pizza sipariş edeceğiz.
Elbette, Bay Peters.
Öğle yemeği toplantısına...
...geleceğim.
Deniz mahsulleri mi servis edilecek?
Deniz mahsullerine bayılırım!
Peki, orada görüşürüz!
Pizza geldi.
Hemen dönerim.
- Tamam.
Ben pizza canavarıyım!
Merhaba, canım!
- Clarke.
- Selam, tatlım.
Selam.
Burada ne arıyorsun?
Sana sürpriz yapayım dedim.
Görüşmem gereken adam,
ben onu resepsiyonda beklerken...
...kalp krizi geçirmiş. İnanamadım.
- Vay canına.
Sonra birden, George Clooney kılıklı
bir Çinli koşarak yanımdan geçti.
Ellerinde şeyle-- Ne deniyordu
şunlara? Defibrilatör mü?
Şok vermeye başladılar.
- Evet, görmüştüm.
Sanki ER dizisinden bir an gibiydi,
tek farkı bir Çinli olması.
Çok özledim seni.
Seni tanıyorum.
Evet.
Nasılsın?
Bu George Simmons.
Dün gece büyük bir
komedi gösterisi vardı.
Öyle mi?
Ben de bir uğrayıp ziyaretimize
gelmesini istedim.
Umarım sorun yoktur. Ben--
Stand-up komedi
şovlarına bayılırım.
- Öyle mi?
- Nasıl geçti?
Sahnede-- Sahnedeyken beni
yuhalamadılar. Bu bir artı.
Evet, aralarında birçok
oyunbozan oluyor, değil mi?
Evet. Hayır, çok iyilerdi.
Evet.
Çok-- Çok hoş
bir ailen var, adamım.
Ayrıca evin de harika.
Teşekkür ederim.
Seni evde görmek güzel. Çocuklar da
gelmeni iple çekiyordu.
Ira acıktı artık--
İyi günler.
Ben Clarke.
Sana da.
Ben de Ira.
Kocan gelmiş.
- Evet.
Ira, George'un önünde çıkıyor.
Gerçekten çok komik biri.
Cidden mi?
Komik gibi gözüküyor!
Teşekkür ederim.
Dün gece nasıl geçti?
Bilirsin. Sahnede beni
yuhalamadılar, yani...
Az önce aynısını dedim.
- Harikaydı.
- Evet.
Daha yeni geldiler.
Evi bir gezdirdim.
Akşam yemeği yiyecektik
ama muhtemelen--
Sadece birkaç gün kalacağından...
...muhtemelen aile yemeği yapsak
daha iyi olur. - Hayır, hayır.
Kalın.
Bu mükemmel bir fikir.
Birlikten kuvvet doğar.
Tamam. Öyle yapalım.
- Teşekkürler.
- Harika.
Çocuklara bir selam vereyim.
- Tamam.
- Peki.
Komik adam.
Ona iyileştiğini söyleyemezsin,
tamam mı?
Söylersen aramızda bir şey
olduğunu anlar.
- Söylemem.
- Tamam mı?
Çünkü 12 yıldır evliyim ve
çocuklarım var.
Bütün bunları bir çırpıda
silip atamam, tamam mı?
Her şey iyi olacak.
İkimiz de çok iyi oyuncularız.
Senin hasta olduğunu öğrendiği
ana dek senden nefret ediyordu.
Burada ve artık iyi olduğunu öğrenirse,
her şeyi anlayacaktır.
O yüzden hiçbir şey söyleme.
Tamam, tamam.
Elbette.
Bir şey söylemem.
İnsanlar asla Çin'in Amerika ile
bu kadar iş yaptığını düşünmez...
...ama bunu asla önemli bir şey gibi
görmemişimdir. Olaya şöyle bakmalısın:
Adamlarda bir milyar
insan var.
Bütün havalı şeyleri
bizler yapıyoruz.
Onlar da internet ya da başka şeyler
aracılığıyla haberdar oluyor...
...ve havalı şeyleri
kendilerine istiyorlar.
Havalı şeyler evrenseldir.
Çin iyiydi ama artık
Kuzey Kore'ye geçmeyi düşünüyorum.
Gelecek --
Gelecek sınırımız onlar.
- Vay, Kuzey Kore mi?
- Kuzey Kore.
Bu herifler bir Wii Fit
için sakso çekerler.
İşte böyle.
Pizza çok iyiymiş.
En iyi pizzanın New York'ta
olduğunu söylerler...
...ben ise LA'deki pizzanın
iyi olduğunu düşünürdüm...
...ama kim bilebilirdi ki--
Marin County'nin en lezzetli
pizza dilimlerini sakladığını.
Clarke akıcı derecede Çince konuşur.
Cidden mi? Kanton mu yoksa Mandarin
lehçesi mi konuşuyorsun?
İyi soruydu, Ira.
Mandarin lehçesi.
Çok homocaydı, Ira.
Kahrolası dil çok zor, George.
Yüce İsa.
Sanki Deer Hunter'dan
bir sahne gibiydi.
Kızlar, gidip TV izleyebilirsiniz.
Haydi.
Ne isterseniz izleyin.
Peki, George. Hastalıkla savaşın
nasıl gidiyor? Ne durumda?
Clarke! Bunun, şu an konuşmak istediği
bir şey olduğunu sanmıyorum.
Zaten bunu yaşamının her günü
düşünmek zorunda...
...ve şu anda bunlara
biraz ara veriyor.
Birçok insanı kahkahalara boğan...
...bir adamın bunları geçirmek...
...zorunda olması çok kötü bir şey.
Kahretsin!
Üzgünüm, birader.
Laura. Laura.
Şifrelerle konuşmamıza gerek yok.
Ben hastayım. Hayatımın her dakikası
bunu düşünüyorum.
Nasıl becerebiliyorsun
anlamıyorum, birader.
Yerinde olsam ağlamaktan
altımı ıslatırdım.
Senin gibi adamlara tapıyorum.
Davranış biçimlerinize.
Doğu ilaçlarını denemeyi
düşündün mü?
Bu doğu ilacı sayılır mı
bilmem ama...
...son zamanlarda çok gergedan
yarrağı yedim.
Eğer yapılacak şey buysa,
ver biraz daha yiyeyim.
Son kez söylüyorum,
bana gergedan demeyi bırak.
George Simmons benim evimde!
Clarke bir keresinde şifalı bir bitki yedi,
o da çarpıntı yaptı ve ishal oldu.
Evet, bu doğru.
Üzerime sıçtım, birader...
...ve aynı anda
büyük bir pot kırdım.
Senin gibi yakışıklı olmamı sağlayacak
bir şifalı bitki istiyorum.
Yüce İsa.
Eğer senin yerinde olsam,
bütün gün evde oturup kendimi sikerdim.
Ben de öyle yapıyorum!
Güzel! Güzel!
Kaynaşmaya başladık.
Çok komik biri.
Acaba filmleri neden böyle
komik değil. Garip, değil mi?
Bu halini ekrana da yansıtmalı.
O zaman sadece tek kadeh,
tamam mı?
Onunla çok fazla zaman
geçirmek istemiyorum.
Bu mu? Benim Avustralyalı
versiyonum bu mu?
Bu koduğumun aptalından
çok daha iyiyim.
Çok iyi adama benziyor.
Seni şifalı bitkilerle iyileştirmeye
çalışıyor, Tanrı aşkına.
Onu burada yalnız bırakamam.
Kurtarmalıyım.
Güzel bir ev,
seven bir koca...
...ve harika çocuklarından mı
kurtaracaksın?
Kocası ondan kaçan,
onu aldatan bir psikopat.
Aranızda hiçbir şey olmadı
demiştin.
Köpek bile karıya çaktığını anlar.
Midem bulanmaya başladı. Bunu--
Benden uzak dur! Benden uzak dur!
Git çocuklarla oyna.
Tim, bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Çıkmak ister miydin?
Abi, doktorun aradı...
...ve hastalığının
bulaşıcı olduğunu söyledi.
Ama sadece iltihaplıyken,
yani sorun yok.
Bir de, çamaşır yıkamaya çalışıyordum.
Ama sanırım sanayide kullanılan
deterjanlardan gerekecek.
Külotlarındaki bok izleri de
neyin nesi, küçük Dale Earnhardt?
Vay, sanırım
benim dersim vardı.
Bu diziyi seviyor musunuz?
Hayır!
Tarihteki en kötü dizi.
Güzel.
Buyurun bakalım.
Fransız şaraplarını bitirdik.
Sırada Española!
Pekala.
Demek Çin, adamım.
Vay anasını.
Birbirinizi hiç görmüyorsunuz, ha?
Zor olmalı.
Değil mi?
Çocuklar için de.
Kusursuz bir hayat değil ama
çocukların boğazı kuvvetli, o yüzden...
Daha önce onu hiç rol yaparken gördün mi?
Gayet iyi oyuncudur.
Beni hâlâ sever gibi
rol yapmada çok iyi.
Yani çok iyi oyuncu
sayılır, değil mi?
Evet, öyleyim.
Gerçi Melrose Place zımbırtısını
pek izlediğimi söyleyemem.
Yine de senin olduğun
Part of Five bölümünü izlemiştim.
Pek bana hitap etmiyordu,
anlarsın ya.
Maske'deki başrol, Cameron Diaz ve
bana teklif edilmişti.
Cameron Diaz!
İşte benim kızım!
Harika bir oyuncu, değil mi?
Hani şu kafasına sperm sürdüğü
filmin adı neydi?
Ah Mary Vah Mary!
O filme bayılıyorum!
Çok komik kadın.
Gülmekten altıma sıçacaktım neredeyse.
Bilemiyorum.
Hem güzel, hem seksi...
...hem de bu kadar komik olan
pek fazla kız yok ama...
...hepsi onda toplanmış.
Evet ama Cameron Diaz lan!
Yani yapma yahu.
Eğer o filmde sen oynasaydın,
kahrolası spermi kafana sürmüş olabilirdin.
Dikkat et.
- Neden gözlerini öyle diktin bana?
- Bazen tam bir yavşaksın.
- Değilim. Neden böyle dedin?
- İşte.
Ben sadece, eskiden fırsatın olduğunu,
şansını denediğini söylüyorum.
Yeteneğimi tam sergileyemediğimi
düşünüyorum.
- Yapma ama.
- Neyi yapmayayım?
O zaman ben de sergileyemedim.
Futbolcu olabilirdim!
- Sen futbolda pek de iyi değildin.
- İyiydim.
Değildin.
Bana teşekkür etmelisin, George.
Senin için kendimi ateşe attım.
Pekâlâ, bu arada ben de
LA'ye doğru yola koyulayım.
Hayır, haydi ama, kal.
Yok, önemli değil.
Kalkayım.
- Daha erken.
- Bayağı oturduk.
- Schmira!
- Şişeyi daha yeni açmıştık.
Yok yok, çok misafirperverdiniz.
Schmira!
Bizi ağırladığınız için teşekkürler.
Dikkat et.
Tanrım, özür dilerim çocuklar.
Birileri çok içmiş.
Dostum hayır, sadece yanlışlıkla
saksıya çarptım. Hepsi bu.
- Kendine gel, Schmira.
- Tanrım.
- Önemli değil. - Burada kalıyorsunuz.
Araba kullanamazsın.
Kesinlikle olmaz. Misafir odasında
iki boş yatak var. Bitmiştir.
- Bir sürü oda var.
- Hayır, hayır. Ira sürebilir.
Sürebilirsin değil mi, Ira?
Tabii. Sadece begonyalarınıza
çarptım. O kadar.
Olmaz! Schmira içkiyi fazla kaçırdı
diye, Amerika'nın en komik adamı...
...yolda ölü bulunsun istemiyorum.
George, sen sürebilirsin ama, değil mi?
Saçmalama! Burada kalıyorsunuz.
Ayrıca bu akşam uyduda
Avustralya topu var.
Yarı final.
Saints, Maggies'e karşı.
Amerikan zırvası gibi değil.
İzlemeni istiyorum.
Bir şartla. Siz Avustralyalı
piçlerin birası var mı?
Evet, işte bu!
Evet!
Küçük piç de olsanız,
büyük piç de olsanız,...
...bu oyunu oynayabilirsiniz.
Çünkü küçük piçler depar atıp...
...topu kapıyorlar ve uçuyorlar.
İzle bak. Küçük piçler oradalar.
Şimdi buradalar.
Büyük piçler de onları eziyor.
Küçük piçte. Küçük piçte.
Şimdi büyük piçte.
Şimdi de diğer büyük piçe gidiyor.
O büyük piçten nefret ediyorum.
Zenciler nerede?
Şurada var birkaç tane.
Bu takımdan nefret ediyorum.
- Öyle mi?
Keşler.
Maggies'den nefret ediyorum!
Şey gibiler-- Ulusal ligdeki
karşılığı nedir bilmiyorum ama--
Kask yok. Koduğumun kaskını takmıyorlar.
Çünkü onlar delikanlı. Anladın mı?
Seni seviyorum. Onlara oyunu
anlatıyordum. Bayıldılar.
Yola koyulsak iyi olur.
Kalamayacağınıza emin misiniz?
Kalamayız.
Evet, büyük-- Büyükannemin 85.
doğum gününü kutlayacağız.
Bütün aile bir araya gelecek.
- Tabii.
Daha yeni bacağına inme indi.
O yüzden gitmemiz lazım.
- Evet.
Kalamayacak olmanız çok kötü.
Bayağı kötü.
Tekrar görüşürüz demek isterdim George
ama diyemem, değil mi?
Evet, evet. Sanırım görüşemeyiz.
- Böyle söylemene gerek yok, tatlım.
- Söylemem lazım, tatlım. Söylemeliyim.
Bak ne diyeceğim, dostum?
Eğer Çinli Budist arkadaşlarımdan
öğrendiğim bir şey varsa...
...o da, kalbimizi temiz tutup
doğruyu söylememiz gerektiği.
O yüzden sana teşekkür etmek
istiyorum, George.
Karımın hayatında büyük bir rol
oynadığın için teşekkür ederim.
Seni tanımak harikaydı.
Umarım buradan öbür tarafa
yolculuğun huzurlu olur.
Gel buraya, birader.
Pekâlâ, demek sarılıyoruz.
Teşekkürler.
Her şey için teşekkürler.
Pekâlâ.
Teşekkürler.
Bizi ağırladığınız için teşekkürler.
Üzülme, baba.
O artık hasta değil.
Ira söyledi.
Ben öyle bir şey demedim.
- Evet, söyledin.
- Boyama yaparken.
- Hayır.
- Evet.
Bu doğru değil, kızlar.
Öyle bir şey demedim.
Neden bahsettiklerini bilmiyorum.
Yalancı.
Yalancı, yalancı.
Sana kimse inanmaz.
Kafayı yemişlerdi.
George için çok üzüldüler.
Korkmasınlar diye öyle dedim.
Sadece--
Çocuklar, içeri girin.
- Borat'ı izleyebilir miyiz?
- İzleyebilirsiniz.
- Ben Borat izlemek istemiyorum.
- Evet, istiyorsun.
Görüşürüz, çocuklar.
Neler oluyor burada?
Doğru mu bu?
Daha iyi diye bir şey demedim.
Bazı ilaçlar alıyordu ve ona
iyi geliyor gibi görünüyor.
Çünkü kanında bir şey bulamamışlar
ama bu iyi olduğu anlamına gelmez.
Bu şeyler çok yanıltıcı.
Kimseye de söylemek istemedi,
çünkü nazar değmesini istemiyor.
Nazar değdirmek istemediğin doğru mu?
Tabii, evet, evet.
Böyle şeylere aşırı inanırım.
Berbat bir yalancısın.
Hayır, burada bir şey döndüğü yok!
Gayet masumca bir şey.
Yüzüğümü masaya...
- Hangi aksan bu?
...bırakmıştım.
- Jamaika mı?
Benimle kafa bulma.
Ağrıma gidiyor.
Masaj salonuna giden
birçok kişi var.
İlla el peşrevi çektireceksin diye
bir şey yok ki canım.
Ceketimdeki kıllar
garsonun kukusundan düşmüştür.
Kafanda hangi tilkiler
dolaşıyor?
Futbol maçından geliyorum!
Benimle kafa mı buluyorsun?
Sana hayatta yalan söylemem, birader.
Kafan bastı mı?
Seninle bu oyunu oynamayacağım.
Çok aptalca.
Bu kadar aptalca bir oyun olamaz!
Clarke, birbirimize karşı
dürüst olalım.
Bana doğruyu söyle.
Söyleyecek bir şey yok ki.
Söyleyecek bir şey yok demek?
Söyleyecek bir şey yok.
Gerçeği konuşmak işine gelmiyor.
Tam bir ödleksin!
Bununla muhatap olmayacağım.
Yapmadığım bir şey yüzünden
üzerime çamur atılmasına katlanmayacağım!
Size mutluluklar!
Git de orospularınla düzüş!
"Git de orospularınla düzüş".
Lafa bak be.
Gitmesi iyi oldu.
Üzerimden büyük bir yük kalkmış oldu..
Özür dilerim.
Gerçekten çok özür dilerim.
Böyle bir evliliğin parçası olmak
istemiyorum. O yüzden önemli değil.
Evlilik falan umurumda değil.
Senin üzülmeni istemiyorum sadece.
Senin yerinde ben olsam
ödüm patlardı.
Dalga mı geçiyorsun?
Olması gereken buydu.
Arkama bile bakmadan kaçardım.
Hiçbir yere gittiğim yok.
Kaçacak mısın?
Nereye kaçacağım ki?
Sen de benimle gelirsen ancak.
Yanımda olmana ihtiyacım var.
Elbette.
Pazartesiye kadar kalabilir misin?
Kesinlikle.
Şimdi gidip sonra gelsek olmaz mı?
Olacağı varsa olur zaten.
Şu anda burada olmamız şart değil.
Gidemez miyiz?
Abi... Bilemiyorum...
Tanrım, içgüdülerim de bana
gitmemi söylüyor.
İyi ya işte.
Beni bu boktan hayata sürükleyen de
içgüdülerim oldu.
Burada kalmalıyım. Doğru olan bu.
Onu seviyorum.
Kocası birazdan gelip
bizi öldürecek, abi!
Herifin kollarını gördün mü?
Benim bacağım kadar!
Kes şunu.
Aptal saptal konuşma.
Hiç alakası yok. Farz edelim ki
sen izbandut gibi bir Avustralyalısın,...
...herifin biri de evine kadar gelip
karını hoplattı.
Onu öldürür ve derisinden de kendine
bir şapka yapardın,...
...çünkü Avustralyalılar
böyle insanlardır. Gidelim hadi!
Ira, bu ciddi bir sorun.
İnsanlar boşanır.
Hata yaparlar,
hayatlarına yeni bir yön verirler.
Bu kadar büyütecek bir şey yok.
Göt oğlanının tekiyle evlenmiş alt tarafı.
Kadın kafayı yemiş oyunculara
benziyor, abi.
Sana ne diyeceğimi bilemiyorum.
Benim de herkes gibi
mutlu olmaya hakkım yok mu?
Kendimi bildim bileli yalnızım.
Hayatım böyle geldi böyle gidiyor.
Âşık olduğum tek kız
karşımda duruyor,...
...elim kolum bağlı oturup
bekleyecek miyim yani?
Mutlu olma sırası
ne zaman bana gelecek?
Neden herkes gibi
ben de mutlu olamıyorum?
Bak, George,
bunu dostun olarak söylüyorum.
Benim açımdan bakınca
senin mutluluğun...
...bu ailenin dağılmasından
geçecek gibi görünüyor.
Pekâlâ, ben de dostun olarak
cevap vereyim...
...ve dost olmadığımızı
hatırlatayım.
Benim için çalışıyorsun, o kadar!
Senden tavsiye falan istemedim!
Haddini aşıyorsun, birader!
Şimdi bana bir diyet kola kap da gel!
Benim için ne işe yaradığını da
hatırlamış olursun böylece!
Siktir ol git hadi!
Peki.
Gitmesine lan! Otur oturduğun yerde!
Yalnız kalmak istemiyorum.
Peki, öyle olsun.
Alo, ben Mark.
Selam, Mark, ben Ira.
Nasıl gidiyor, abi?
Pek iyi değil. Tobey Maguire filminden
rol kapamadım.
Boş ver şimdi. Başım sıkıştı.
Yardıma ihtiyacım var, tamam mı?
Nereden arıyorsun?
Marin County'deyim.
Kuzey Kaliforniya.
Dinle bak...
Sana bir şey söylemem gerek.
Oturur vaziyette misin?
- Evet.
- Güzel.
Geçen gece dizinin yapımcılarıyla
iki tek atmaya çıktık...
...ve Leo ile karşılaştık.
Yapımcılar ondan bayağı etkilendi
ve oldukça komik olduğunu düşündüler.
Nihayetinde, Hocam'da rol alması için
teklif götürdüler. O da kabul etti.
Bölümü izledim.
Haberim var yani.
- İzledin mi sahi?
- İzledim.
Beğendin mi peki?
- Beğendim.
- Çok iyi oynamış, değil mi?
Fena değildi!
Leo'ya bir gıcığım yok, tamam mı?
Leo'nun bir derdi varsa
söyle ona...
...bebek gibi ağlaşmayı bıraksın
ve kendine bir çeki düzen versin!
Neden kendin söylemiyorsun?
Leo en başından beri
konuşmanın içindeydi.
- İbne herif.
- Göt veren.
Leo, kapat şu telefonu!
- Ağzına sıçayım senin. Tam orta yerine.
Ne var ne yok, kanka?
George Simmons'un
taşaklarını mı yalıyorsun?
Takma kafana. Ben de Hocam'dan rol kaptım.
Günümü gün ediyorum.
Kusura bakma, Leo.
Hocam çok boktan bir dizi.
Git de biraz kilo ver, Ira!
Vücut kimyan bozulmuş!
Leo, sakin ol!
Bak ne diyeceğim, Ira. Gözlüğümü
göt deliğine yerleştireceğim ki...
...seni götten sikerken bana
sakso çekiyormuş gibi görünesin, yavşak!
Resmen saçmalıyorsun!
Gözlüğünü götüme mi yerleştireceksin?
Ira, dizide sana da bir yer ayarlayacağız,
anlaştık mı?
Hocam'da birden fazla dosta yer var.
Bunu daha sonra konuşamaz mıyız?
Başım büyük belada.
Tavsiyeye ihtiyacım var, tamam mı?
Beni iki dakika konuşmadan dinleyin
ve ne yapmam gerektiğini söyleyin lütfen.
Bunu yapar mısınız?
Peki. Madem ki ciddi bir konu,
o zaman özür dilerim. Dinliyorum.
Pekâlâ. Olay şöyle:
Yavaş çekim meydana gelen
bir tren enkazına tanıklık ediyorum...
...ama bir müdahalede bulunursam
işimi kaybedeceğim.
Ciddi olamazsın.
Emin olamadığım bir şey varsa o da...
Kafana sıçayım.
- Daha yükseğe!
- Olmaz. Çıkamam.
- Çıkarsın.
Ayağını biraz daha aşağı koyup...
Dikkatli olun.
Üzerinize düşmesin.
Elimi nereye koyacağım?
Clarke'la konuştum. Bu akşam
Çin'e gitmek üzere havaalanında olacak.
Ona, geri döndüğünde...
...yaşayacak başka bir yer bulmasını
söyleyeceğim.
Bekle, bekle, dur biraz.
Nasıl yani...
Sen... Sahi mi?
İyi. Çok iyi.
Ona söyleyecek misin?
Bir daha buraya gelmesini
istemiyorum.
- Ona ihtiyacın yok.
- Evet.
İçin içini yer sonra.
Ona söylemen en doğrusu.
Ne zaman söyleyeceksin peki?
Bu akşam mı?
- Evet.
Tamam,
aşağı iniyorum.
Atla!
Bir arkadaşımla konuştum.
Bize Los Angeles'taki
uygun evleri gösterecek...
...bir tanıdığı varmış.
Bir yandan bunu hallederiz.
Çocukları okuldan hemen almayı
düşündüm önce...
...ama dönemi bitirmelerini beklemek
en iyisi. Zaten aralık ayındayız.
Kaş yaparken göz çıkarmak
istemiyorum.
Dönemi tamamlamaları gerek
tabii ki de.
En mantıklısı bu.
- Yaz başında...
...taşınma işini halledersek...
..daha kolay alışırlar.
- Bu yaz...
...iki haftalık bir turneye çıkıyorum.
Yapmam gerekiyor
ama yapmasam da olur.
Zorlama yok. Şu haline bak!
Kendini baskı altında hissetme.
Benim de çalışmam
ve oyunculuğa geri dönmem lazım.
- Güzel.
- Evet, öyle.
Seni şamar oğlanına çevirdi, Ingrid!
Aferin sana, Lulu.
Anlayacağın,
bu akşam havaalanına gidecek...
...ve Clarke'a başka bir yere taşınmasını
söyleyecek.
Ne düşünüyorsun?
Ne düşündüğümü söylemek
istemiyorum...
...çünkü azar işitmek
hoşuma gitmiyor, George.
Aman be.
Çocuklar konusunda endişeliyim sadece.
Onlar kime kalacak?
Clarke birini,
Laura diğerini mi alacak...
...yoksa ikisi de
benim yanımda mı olacak?
Küçük olanı sevdim.
Aynı telden çalıyoruz.
Büyük olan ise âdet dönemi yaklaşıyormuş
hissi veriyor.
Çocuklar muhtemelen Laura'ya kalır.
Tamam, çok iyi.
Çin'de iki kıza birden bakılabileceğini
sanmıyorum.
- Şimdi ne yapacaksın?
- Şu gelen tayfaya bakın.
Teğet geçeceksin demek?
Şaka mı yapıyorsun?
İyi misin, ufaklık?
- Acıdı mı?
Bir şeyin yok ya?
Size Mable'ın şarkı söyleyişini
izlettireceğim.
Anne, herkese gösteriyorsun...
Kediler müzikalinden hatıra şarkısı.
Hadi ama!
Herkese göstermene
sinir oluyorum.
Son kısmını izlettireceğim sadece.
Sadece sonunu gösteriyorum.
Dumanlı günlerin
yanıp kül olma vakti geldi
Bayağı ve soğuk bir sabah
havası var etrafta
Sokak lambaları bir bir sönüyor,
başka bir gece daha son buluyor
Yeni bir gün ufukta beliriyor
Dokun bana
Oysa hiç de zor değil beni terk etmek
Anılarla beraber yapayalnızım
Güneşteki günlerimde
Dokunursan bana
mutluluk ne demek anlarsın
Bak, yeni bir gün başlamakta
Harikaydı!
Güzeldi, değil mi?
Resmen akıl almazdı!
Minik kuşun, kara karganın ötüşünü
taklit edişini görmek gibi.
Çok gülünç bir durum!
Bol miktarda uyuşturucu kullanıp
hayal gören bir arkadaşım var.
Bunu görse altına yapardı!
Gülünecek bir şey değil ki bu.
Biliyorum, biliyorum.
Bu yüzden daha da komik geliyor.
Mükemmeldi.
Güzeldi, değil mi?
Gözümden yaş geldi sanki.
Benim de.
Ne zaman izlesem ağlarım.
Buradan bayağı komik görünüyor valla.
Bu adamlar "hayır"dan
anlamıyor galiba.
Yeni bir bebek filmi çekmemi
istiyorlar.
DVD satışlarındaki artıştan
bahsedip duruyorlar.
Bir daha öyle bir film yapmamın
mümkünatı yok.
Hoşça kal.
George.
Efendim.
Markete kadar gidip sigara alacağım,
oldu mu?
Hemen dönerim.
Sigarayı ne yapacaksın?
Bağımlısıyım.
İçerken Fonz'a benzediğin için mi?
Kendimi bildim bileli içerim. Hasta
olduğun için senin yanında içmiyordum.
Artık iyileştiğine göre...
Acele et o zaman.
Çocuklar pilimi bitirmek üzere.
Tamam. Çabucak hallederim.
Hatıralar,
mehtaba karşı
Sabaha kadar sabredemeyeceğim
Annemle babam boşanacak mı?
Niye yani...
Bunu neden sordun?
İçime doğdu.
Sürekli kavga ediyorlar ve...
Sen ne düşünüyorsun?
Babam sürekli iş gezisinde,...
...o yüzden çok da fark etmez ama...
Boşanmaları pek de iyi olmaz.
Ayrılsalar her şey yoluna girer belki.
Girmez mi diyorsun?
Öylesi de iyi olmaz.
Haklısın.
Clarke?
Laura, burada ne işin var?
Ben de bilmiyorum.
Sayın Way Chen,
danışmadan bekleniyorsunuz. Teşekkürler.
Ira'yı aradınız.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Teşekkürler.
Nerede kaldın?
Hemen gelmen gerek.
Burada kendimi yalnız hissetmeye
başladım.
Yardıma ihtiyacım var.
Sahiden, acele et.
Sana güvenmiyorum.
Bazı şeyleri kafamdan mı uyduruyorum?
Kafandan uydurmuyorsun, bebeğim.
İki kez. Yalnızca iki kez yaptım.
İki seferlik bir şey için
her şey berbat olsun istemedim.
Karı İngilizce bile bilmiyordu.
Yaşadığımız hayata bir bak.
Çocukları okula götürüyorsun.
Okuldan alıyorsun.
Bekâr anneler gibisin.
Sen bekâr bir anne değilsin halbuki.
Karımsın. Bir tanemsin.
Benimle konuşmaya bile
tenezzül etmeyen insanlara...
...çikolatalı kurabiye satmak için
Çin'e gitmek istemiyorum.
Sıradan bir iş bulacağım.
Hemen köşe başında olacağım.
Sadece sen, ben ve çocuklar olacak.
Tek istediğim,
her şeye yeniden başlamak.
Evet.
George Simmons geçici bir
maceraydı sadece.
Hiçbir anlamı yoktu.
Sahiden de hastaydı. Daha yeni iyileşti.
Buna harbi çok sevindim.
Onu seviyorum. Ciddi diyorum.
Ondan nefret etmek istemiyorum.
Seviyorum lan seni.
Ira!
Selamlar!
Ne işin var burada?
Los Angeles'a dönüyorum.
LA'ye mi?
Evet.
Çin Havayolları'nın birinci sınıf
yolcu salonundasın, birader.
Ne yapıyorsun burada?
Yapma be,
bu havaalanı çok kafa karıştırıcı.
Panda Express'te bir şeyler
yiyecektim.
Neyse, en azından sizi görmüş oldum.
Neler oluyor?
Laura?
Ne haltlar dönüyor burada?
Ona sor.
Bana davranış şeklinden dolayı
sana çok kızgındım.
Bu akşam da bunu belirtmek
ve geri döndüğünde...
...kendine yaşayacak başka bir yer bulmanı
söylemek için yola çıkmıştım.
Ama sonra...
- Ona engel olmaya geldim.
Kes sesini.
George'la bir kez birlikte oldum
ama artık bitti.
Olan oldu.
Öylesine bir şeydi.
Seks bile yapmadık.
Sadece oral yaptık.
Daha beter.
Sana inanamıyorum.
Hastalığıyla bana kendini acındırdı!
Nerede o?
George nerede?
Sizin evde.
Bizim evde mi?
Çocuklarımızla mı?
Suratındaki ifadeyi değiştir lütfen.
Hata ettim.
- Onu geberteceğim.
Hayır, hayır.
- Çok üzgünüm.
- Üzgün müsün?
- Buraya seni durdur--
- Kimsin sen ya?
- Bilmiyorum.
- Kimsin sen?
Ne halt ediyorsun burada?
Sana yardım etmeye çalışıyordum.
Hayatımdan siktir ol git!
Tamam.
Sıçtık.
Nerede? Nerede?
Nerede ya bu?
Bu kadar olmaz!
Saçmalığın daniskası!
Seni özlediğimi söylemek istedim.
Öpücüklerini özledim.
Mini eteklerini ve kokunu özledim.
Git Bebek Björn'u al.
O sihirbazı bulacağız.
Selam kızlar.
Çok hoş görünüyorsunuz.
Sen dışarı geliyorsun.
Başı belada mı?
Evet.
- Ne olacak şimdi?
- Bilmiyorum.
Ne yaptığımı düşünüyorsun ki?
Ha siktir!
Arkadaşın seni çoktan sattı!
Yapma, Clarke!
- Oyun mu sandın lan bunu?
- Yapma!
Ne yapacağını sanıyordun ki?
Hayatımıza girip ailemi
yerle bir edeceğini mi?
- Yapma!
- Öyle mi düşünüyordun?!
Dur artık.
Yeter bu kadarı.
- Hiçbir şey yapmadım ki!
- Sırf bu yüzden seni öldürebilirim!
Öldürme onu.
Öldürme.
Koduğumun salağı!
Hayır!
Ha siktir ya!
- Buraya gel!
- Kaç, George!
Canını yakma sakın, manyak herif!
Kesin artık şunu beyler!
Yeter artık!
Kaç George! Köşeye sıkışıyorsun,
öbür taraftan git!
- Yaklaşma bana! Yaklaşma lan bana,
koduğumun psikopatı! - Erkek ol lan biraz!
İbnetor! Yaklaşma!
Aman Tanrım.
Seninle mutlu değil o!
Evli olan kimse
mutlu değildir zaten, geri zekâlı!
Tut kopar taşaklarını, George!
Tut kopar!
Adam gibi dövüş lan!
Karı gibi kaçma!
Komedyenim lan ben, ne bileyim
kavga etmesini, ibnetor!
Dalayım mı ben?
Hayır, hayır!
Dalma!
Benden uzak ol yeter!
Dürzü seni!
Git biraz daha sigara al sen, yalancı!
Bir şey yapmadım ki ben!
Oraya gittiğimde
çoktan barışmışlardı zaten!
Kaskını mı düşürdün yoksa, Yanki?
Oturup konuşsak ya! Clarke!
Clarke, yeter!
Hadisene lan korkak!
Yardım edin!
Hah şimdi oldu!
- Tuttum onu!
- Bunu yapmak istemezsin, Schmira.
- Tuttum!
- Bana bulaşmak istemezsin!
Bak bu çok hoşuma gidecek!
Tanrım!
Şerefsizin evladı!
Mutlu olmamı istemediğini biliyordum!
Ne yapıyorsun abi ya? Etrafına bak!
Sıçtığını sıvazlıyorsun adeta!
Kafayı yedin sen! Yaklaşma bana!
- Yeteneksizlerin hası...
...Ira Wiener karşınızda!
Ira Wiener!
- Ölmen gerekirdi!
- Sapasağlam buradayım ama!
Asla ölmeyeceğim!
- Geberirsin inşallah!
- Asla ama asla ölmeyeceğim lan!
- Geber git!
- Durun artık ya! - Geberirsin umarım!
- Nefret ediyorum senden!
İkinizin ne yapmaya
çalıştığını anladım!
Ona vurmayayım diye
dikkatimi dağıtmaya çalışıyorsun!
- Yalaka!
- Dur!
Ha siktir!
Clarke ne yapıyorsun oğlum!
İyi misin, George?
Dublörün nerede şimdi ha?
Kes artık!
Vurmasana artık lan!
Şimdi iyi olsam da,
hastalığım tekrar nüksedebilir!
Söyle ona, Laura.
Bana söylediklerinin aynısını söyle.
Beni ondan daha çok
sevdiğini söyle. Haydi söyle!
O lafları ölüyor olduğunu düşünerek
söylemiş olabilir mi acaba?
Söyle haydi.
Ben mi, o mu?
O.
Ne? Yapma be.
Ciddi misin?
Kocamdan bahsediyoruz.
Bir ailemiz var.
Onu seviyorum.
Hem Mable,
Cats söylerken ağlamadın bile.
Neyin var senin böyle?
Yalan söylemek
istemedim. Ne bileyim!
Daha önce Broadway'de izlemiştim.
Onun kadar iyi değildi.
Bahçede ne yapıyorsunuz ki?
Acıktım ben!
Bir şey yapmıyoruz.
Öylesine takılıyoruz işte.
Haydi, içeri girin bakayım.
Çok üzgünüm, George.
Seni her zaman seveceğim.
Ama elden ne gelir ki?
Seni seviyorum.
Buraya geldiğim için
özür dilerim. Gelmemeliydim.
Geldiğine sevindim aslında.
Yetmişimizde olur belki ha?
Mutlu olmanın bir yolunu
bulursun umarım.
Siktir. Geri geliyor,
geri geliyor. Hadi gidelim.
Clarke.
Ne oldu biliyor musun?
Az önce tüm bu saçmalıkların...
...neden başıma geldiğini çözdüm.
Doğuda biz buna "karma" derdik.
Tüm bu saçmalıkların başımıza gelmesinin
sebebi de, benim kötü davranışlarım.
Her şeyin arkasında yatan sebep bu.
Olacağı varmış ama.
Bundan da iyi sonuçlar çıkacaktır.
Hepimiz bu olanlardan
bir ders çıkarmalıyız.
İbretlik bir ders bu.
Öfkenin altında acı,...
...acının altında ise sevgi var.
Hissedebiliyor musun?
Aramız iyi mi?
Evet. Teşekkür ederim.
Yüzün için de üzgünüm.
Takma kafana.
Benim sürmemi ister misin?
Hayır, senin sürmene gerek yok.
Ben kendim sürerim.
Hatta bundan sonra
hiç süremeyeceksin çünkü kovuldun, Ira.
Ölümün kıyısından dönüp...
...bundan hiçbir ders çıkarmayan
ilk insan sensindir herhâlde.
İleri değil geri sarıyorsun.
Fena hâldesin.
Neyim ben biliyor musun?
İyi bir arkadaş.
Asla havaalanına koşturup,
birinin arkasından iş çevirmezdim.
Kanımda yok benim.
Arkadaşlık değil ki bu.
Arkadaş dediğin
seninle konuşur. Gelip sana...
..."Bok yoluna doğru gidiyorsun.
Yapmasan daha iyi olur." der.
Arkadaş dediğin gidip
kıza ötmez ki.
Vay anasını be.
Kovarsan kov. Ben de artık
senin etrafında olmak istemiyorum...
...çünkü sen hastalıklı herifin tekisin!
Başka bir yardımcı
bulamam mı sanıyorsun?
Benim için espri yazacak
birini bulamam mı yani?
Yorgan altına girip, "Schmira'mı özledim"
diye ağlayacağımı mı sanıyorsun?
Varla yok arasında bir şeysin sen.
İşin güzelliği de burada.
Bir kez seni aklımdan sildim mi,
daha da geri dönemezsin.
Laura ile beraber olmak
seni mutlu edecek miydi yani?
- Neden olmasın.
- Şu anda bir ailen olsa...
...mutlu olacak mıydın?
Asla olamayacaktın çünkü hiçbir zaman
kendinden başkasını gözün görmüyor!
Bir şekilde kendinden
kaçamadığın sürece...
...her zaman içler acısı
hâlde olacaksın, George.
Sen hiç de matrak değilsin.
Bu sana daha az benziyorum
anlamına geliyorsa...
...o zaman matrak falan
olmak istemiyorum, anladın mı?
Görevinin sonuna geldin, Ira.
Yanlış kariyer seçimi yapmışsın.
Komedi genelde komik insanlar içindir.
Anlaşıldı.
Muhtemelen siz de...
...işinize yaramayan şeyleri
dolap ve çekmecelerine...
...tıka basa dolduranlardansınız.
Yanımda, Doğal Sağlık Dergisi
editörü Mary Bolster var.
Sizlere bunlardan kurtulup, belirli bir
düzen kurma konusunda yardımcı olacak.
Merhaba, Mary.
- Merhaba, Hoda.
İlk olarak, saçma sapan
nedenlerden birçok şeyi saklıyoruz.
Selam, günaydın.
Bugün onu affedeceğim sanırım.
- Cidden mi?
- Evet.
Harika!
Çok iyi haber bu!
Hocam'da yer alacağım için
gözü kalacak bende.
Onu affetmek en doğrusu olacak.
Onun için bir şeyler
ayarlayabiliriz belki.
Kendiliğinden olmuş gibi gözükecekse
neden olmasın ama çok da zorlamamak gerek.
Yanlış mıyım?
- Haklısın.
Hocam'da yer almak istemiyorum!
Önemli değil.
Affettim seni.
Çok sağ ol.
Hafta sonunda ne oldu bitti peki?
Doğru şeyi yaptığımı sandım ama George
suratıma yumruk attı ve beni kovdu.
- İçini dökmek ister misin?
- Hayır.
Keşke döksen çünkü gelmiş geçmiş
en güzel hikâye gibi geldi bana.
Beni saat 2'de kaldır da anlatayım.
- Geri dönmene sevindik.
- İyi ki buradasın.
Her şeye sıfırdan
başlayacağıma inanamıyorum.
Selam, dostum.
Nasılsın?
Nasıl gidiyor? Hasta olduğunu duyduk,
şimdi daha iyi misin? Bu tarafa lütfen!
George, hayatına yeni bir başlangıç yaptın.
Bundan sonra seni neler bekliyor?
Yeni bir bebek filmi hakkında
söylentiler var. Doğru mudur?
Evet, onu çekeceğiz.
İyi de olacak.
Kısa bir süre sonra başlıyoruz.
İzin verin de geçeyim.
Çok güzel yer, değil mi?
Evet.
Nereden buldun ki?
Arkadaşlarımla buraya
geldiğimde kendi kendime hep derdim ki...
..."Burası kız getirmek için harika bir yer
aslında. Tabii tanıdığın bir kız varsa."
- Artık var ama.
- Ne güzel.
Birazdan sen çıkıyorsun.
Sağ ol, Mark.
İki numara sensin, Bailey.
Selam, Ira.
Nasılsın?
İyiyim.
Sen nasılsın?
N'aber, sonradan görme?
Tanışıyor musunuz?
Evet. Bu genç Yahudi
komedyeni görmüşlüğüm var.
Nasılsın, Randy?
Bu pisiciği dün Otto's'da gördüm.
Bana panini hazırladı.
Kızarmış tavuklu pesto.
Güzeldi vallahi.
Evet, Otto's'da tekrar işe başladım.
Sen mi çıkıyorsun şimdi?
Evet, çıkma vaktim geldi.
Görüşürüz, çocuklar.
Görüşürüz!
Sağ olun. Sağ olun.
Arkadaşlarım biraz abazan tipler
ve bu beni oldukça zorlayan bir konu.
Bilirsiniz işte, televizyon izlerken
seksi bir kız gördüklerinde...
...aynen şöyle oluyorlar:
"Oğlum, bu kızı bir sikerim ki var ya!"
"Sikip sikip çoğaltırım bu kızı!"
Bense bunu demeyi bırakın...
...kendimi öyle bir şey
yaparken düşünemiyorum bile.
Aynı durumda ben
daha çok şöyle oluyorum:
"Oğlum, bu kızla ne biçim
arkadaş olurum ben!
Tüm gece omzumda uyuturum onu!
Kız arkadaşı olurum onun!
Havaalanına kadar
götürüp yolcu ederim onu!
En sonunda da alışveriş yaparken
çantasını tutar, sonra da eline veririm!"
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Bana yarım porsiyon hindi,...
...yanında da orta boy
makarna salatası lütfen.
- Birazdan size döneceğim, tamam mı?
- Tamam, teşekkürler.
En son buraya geldiğimde...
...bana verdiğiniz kızarmış bifteğin
her bir yanını lif sarmıştı...
...ve ben de farkına varamadan
kocama vermiş, adamcağız da boğulmuştu.
Ne var ne yok, George?
Biraz ara versen de
konuşsak olmaz mı?
Tabii, olur.
Chuck birazdan dönerim, tamam mı?
Yok artık.
Buradaki işine geri dönmek
zorunda kaldın demek.
Evet. Ufak bir işte istikrar
sağlayabileceğime kanaat getirdim.
Üzüldüm.
Sağlık sigortam da var.
Epey iyi iş yani.
Arabada bana söylediklerini
uzun uzadıya düşündüm.
Söylediklerinden birkaçı doğru olabilir.
Bana yardım etmeye çalışıyordun.
Her şeyi senin üstüne
yıktığım için üzgünüm.
Vücudum kendini
toparlamış olsa da...
...kafamın toparlanmasına
daha epey zaman var.
Hayatın nasıl gidiyor peki?
İdare edebiliyor musun?
Bilemiyorum, Ira.
Ben...
...geçen günkü gösterini baştan
sona izledim. Çok iyiydi.
Evet, aynen.
Git gide kendini buluyorsun.
Tarzını beğendiğim günlük hayattaki Ira'yı
sahneye taşımaya başlıyorsun.
Sağ ol. Son zamanlarda kendime çeki düzen
verdim, o yüzden her şey tıkırında.
Cidden çok komiktin.
Herkesi gülmekten kırıp geçirdin.
O gece birkaç şey karaladım,
birkaç espri yani.
Dinlemek ister misin?
Ne yaptım dedin?
Senin için espri düşünmeden
edemedim. Çok garipti.
Pek iyi diyemem
ama denedim işte.
Sahiden de karalamışsın!
Evet, evet.
Hafızama pek güven olmuyor da.
Şu Wii Fit ile ilgili
olan esprin. Neydi o?
- Ha şu, "video oyunum".
- Evet.
"Video oyunum bana
şişman olduğumu söyledi."
- Evet, evet.
- "Hainliğin doruk noktası."
Evet. Şöyle de diyebilirsin belki:
"Tıpkı göbeğimin bana tembel
olduğumu söylemesi gibi."
Sahiden de komikmiş.
"Wii denen şey de
tıpkı büyük annem gibi.
O da her zaman
dobişko olduğumu söylerdi...
...ama bir yandan da önüme parmesanlı tavuk
getirip, "Niye bu kadar şişmansın?" derdi."
Çok komik harbiden!
Doğru cidden. Video oyununun
beni şişmanlatması, aynı büyük annem gibi.
- Aynen.
- "Niye bu kadar şişmansın?
Al sana 15 litre çikolatalı süt."
- İyiymiş!
- Her zaman böyle yapar.
- Çok iyi.
- Aklımda anlatmaya korktuğum...
...Viagra'yla alakalı bir espri var.
Şöyle, "Büyük babam Viagra almış...
...ve büyük annemi göğüs arası
siktiğini düşünüyormuş...
...ama sonradan fark etmiş ki göğüs arası
siktiği meğerse kendi taşaklarıymış."
Çok komikmiş!
Millete de anlat bunu!
Komik mi cidden?
Şu olayı da anlatmalısın.
Hani yaşlandığında...
...ve ereksiyon olduğunda,
sana uygun hiçbir pozisyon yoktur ya?
Bak bu komik işte!
Cidden--
Köpek usulü sevişsen dizlerin ağrır.
Diz eklemlerinde su toplanır.
- "Ben bile ayakta zor duruyorum."
- Aynen.
- "Yaşlı bir adam ne yapsın?"
- İşte bu...
Yedinci Gemi Sundu
posta@yedincigemi.com
O zaman kötü bir tane daha yapalım...
...çünkü David'in suratından
kanların süzülmesine bayılıyorum.
Pekâlâ.
Dumanlı günlerin
yanıp kül olma vakti geldi
Bayağı ve soğuk bir sabah
havası var etrafta
Sokak lambaları bir bir sönüyor,
başka bir gece daha son buluyor
Yeni bir gün ufukta beliriyor
Dokun bana, oysa hiç de
zor değil beni terk etmek
Anılarla beraber yapayalnızım,
güneşteki günlerimde
Dokunursan bana,
mutluluk ne demek anlarsın
Bak, yeni bir gün
Başlamakta