ÇILGIN
LOS ANGELES BANKASI
1,5 milyarın üzerinde finansal kaynak
- Adımınıza dikkat edin. - David?
- Adımınıza dikkat edin.
- Ben David'i arıyordum.
- Burada değil hanımefendi.
- David?
- Karıştırdınız.
David! Her yerde seni arıyordum David!
Seni kaybettiğimi sandım.
- David mi? Benim adım
David değil hanımefendi. - Ne?
Buyurun.
Siz ne istersiniz bayan?
- Kahve?
- Evet.
Bana şekeri uzatabilir misin?
Sana dedim.
Sarhoş musun nesin?
İşte kahven.
Neyin var senin?
- Hasta gibi bir hâli var.
- Hasta falan mısın?
LOS ANGELES BELEDİYE HASTANESİ
Taşıma Araçlı Hastaların Girişi
- Onu nereden aldınız?
- 6th & Main.
- Bedeni hasar belirtisi var mı?
- Gördüğümüz kadarıyla yok.
- Kaç parmağımı gösteriyorum?
- Nabzı düşük ve düzensiz.
Adınız nedir?
Beni duyabiliyor musunuz?
- Koma hâlinde gibi duruyor.
Diyabetik olabilir mi? - Hiç sanmam.
Travma dışı stupor.
- Onu psikiyatriye götürün.
Psikiyatri Bölümü
- Bununla kaç tane oldu?
- Bugün 20 tane. Bir manik, üç senil,...
...altı alkolik ve de on şizofren.
- Sayıları durmadan artıyor.
Bu medeniyetimiz, kalp rahatsızlığı veya
tüberkülozdan daha kötü bir hastalık.
Bundan kaçamayız. Evet,
burada ne sorunumuz var bakalım?
- Katatonik stupor. Şok hâlindeydi
ama şu anda değil. - Anlıyorum.
Güzel, zeki bir kadın...
Sinirleri altüst olmuş.
Sinirleri altüst olmuş; diğer vakalarımızda
tanık olduğumuz gibi. Hep aynı durum.
Bir tür sorunu var.
Belki de basit bir sorun ama onunla
başa çıkamıyordu. Ve şimdi de bu hâlde.
Tam konfüzyon mevcut.
Baştan aşağı hipoaktif
derin refleksler.
Katatonik duruş,
ekstremitelerde mumsu esneklik.
Teşhisin doğruymuş Craig.
Çizelgesine bir bakayım.
"Adı: Bilinmiyor.
Önceki hastalık geçmişi: Bilinmiyor."
"Yaşı, eğitim durumu, varsa bir mesleği:
Bilinmiyor. Hiçbiri bilinmiyor."
"Hastanın elbisesindeki marka etiketi
Başkent Washington'daki mağazalara ilişkin."
"Onu sokakta gören kadın, David adında
bir adamı sorup durduğunu söyledi."
En azından araştırmak için elimizde bir
şeyler var. Az, ama bir şeyler var. Neyse.
David.
Merhabalar.
Ben, Doktor Willard.
Size yardımcı olacağız.
Kendinizi daha iyi hissediyor musunuz?
Daha iyi?
Çok daha iyi.
Washington'dan geliyorsunuz değil mi?
Başkent, Washington.
Washington'ın neresinde
ikamet ediyorsunuz?
Bu da ne böyle?
Evlisiniz, değil mi?
Kocanızın adı nedir?
Kocanızın adı David mi?
Adınız nedir?
Konuşabileceğinizi biliyorsunuz.
Daha şimdi konuştunuz.
"David" dediniz. Ama şimdi hiçbir şey
söylemiyorsunuz. Neden?
En azından bana şunun cevabını verin:
Nasıl hissediyorsunuz?
"Nasıl hissediyorsunuz?" dedim.
Ben...
...kendimi...
- Çok güzel, devam edin.
Ben...
Kelimeleri bulamıyorsunuz değil mi?
Bulmak istiyor ama bulamıyorsunuz.
Bir şey size engel oluyor, öyle değil mi?
Haklıysam, başınızı sağlamanız yeterli.
Anlıyorum. Pekâlâ, bu konuda
bir şeyler yapmamız gerekecek.
Belirgin düşünce durgusu gösteriyor.
Neredeyse tamamen dilsizlik seviyesinde.
Şimdi...
...size yardımcı olmak için
sizinle ilgili bazı şeyleri öğrenmeliyiz...
...ve onları öğrendiğimizde
konuşmanızı olası hâle getireceğiz.
Narkosentez deneyeceğiz. 10 cc'lik
steril damıtık suya 7,5 dozunda katın.
Başüstüne Doktor Willard.
Gayet güzel.
Canınızı hiç acıtmayacak.
Bu, bilmek istediklerimizi
bize söylemenize yardımcı olacak.
Bizimle konuşmak istemez misiniz?
Birkaç saniye içinde
konuşabileceksiniz.
Bana ne düşündüğünüzü
söylemenizi istiyorum.
Bu tedavinin reaksiyonunu ne zaman görsem,
ilk seferimdeki gibi heyecanlanıyorum.
Bayan Rosen...
Yatağın baş kısmını kaldırın lütfen.
Şimdi dikkatlice izle Craig.
İşte böyle.
Böylesi daha iyi, değil mi?
Şimdi çok daha sağlıklı
düşünebiliyorsunuz değil mi?
Böylesi çok daha iyi.
Çok daha iyi.
Sorun yok.
Şu anda bir hastanedesiniz.
Hastane mi?
Ne hastanesi?
Neden? - Lokantada çok kötü
rahatsızlanmışsınız. Hatırlamıyor musunuz?
Hayır.
Size inanmıyorum.
Derhâl gitmek istiyorum.
- Sakin olun.
Sizi sağlığınıza kavuşturmamız için bize
yardımcı olacaksınız. Sonra gidebilirsiniz.
Gayet adil değil mi?
Adınız nedir?
- Louise Howell.
- Washington'da mı yaşıyorsunuz?
Niçin Los Angeles'a geldiniz?
- Onlardan kaçmak için.
- Onlardan mı?
- Onlar katiyen bilmemeli.
- Neyi katiyen bilmemeliler?
O yüzden buraya geldim.
Gözden kaybolmak istedim.
Onlar katiyen bilmemeli.
- Sakin, sakin olun. Heyecanlanmayın.
Onların bilmemelerini istediğiniz şey nedir?
Size her şeyi anlatmayacağım.
Pekâlâ. Bana canınızın
söylemek istediğini anlatın yeter.
Bana şeyden bahsedin...
David'den.
- David mi?
- Evet. Kim bu David?
Şu an piyanoda Schumann'ı çalan kişi.
Sinirime dokunuyor.
- Burada kimse piyano çalmıyor.
Hayır, çalıyor.
Dinleyin.
Çalıyor işte.
Duyuyor musunuz?
Sinirime dokunuyor!
Daha nazik çal!
Böyle daha iyi.
Çok hoş.
Güzel. Peki bana şunu söyleyin:
Piyanoyu kim çalıyordu?
David.
Yüzüyorduk, hava soğuktu.
Şimdi de Schumann'ı çalıyor.
Ne yapıyorsun?
Louise?
Giyiniyorum.
Gitme vaktim geldi çattı bile.
Farkındasın ki birlikte hiç yeterince
vakit geçiremiyoruz. - Ne?
Birlikte hiç yeterince
vakit geçiremiyoruz, dedim.
Günler yeterince uzun değil.
Bizim günlerimizde pekâlâ değiller.
Diğer günlerler ise çok uzun.
Beni dinlemiyorsun bile.
Şu anda piyanomla flört ediyorum.
En çekici minör sükselerimden biriyle.
Bayan Louise Howell için
Schumann.
- Peki ya tanıdığın diğer kadınlar için?
- Diğer kadınlar mı? - Evet.
Duruma göre değişir.
Gershwin...
Hafif, keyfekeder bir şeyler;
Mozart.
Ama senin için
Schumann.
Şefkatlik.
- Teşekkür ederim.
Keşke giyinmeseydim,
yine yüzmeye gidebilirdik.
Ay ışığında yüzmek çok hoş olurdu.
Harikulâde.
- Bence çok soğuk olurdu.
- Ruhunda romantizm yoksunluğu var.
- Peki neden gitmiyorsun?
- Bir başıma mı?
Öyle hiç eğlencesi olmaz ki.
Hem birazdan gitmem gerekiyor.
Beni özleyecek misin?
Yalnız kalacak mısın?
Beni seviyor musun?
En hoş şeyleri dillendiriyorsun doğrusu.
Yüzdüğün zamandan bu yana saçın
hâlâ ıslak, arka kısmı. Farkında mısın?
Fevkalâde kokuyor. Niçin hâlâ "Bouquet
de Fleurs" gibi parfümler yapıyorlar...
...sanki bu şeyler hâlâ çiçek bahçelerinde
vuku buluyormuş gibi.
Eğer şöyle bir şey
çıkaracak olsalar;...
..."Yüzmeden Sonraki Islak Saçlar."
Kayda değer bir şey yapmış olurlar.
Seni seviyorum David.
"Seni seviyorum," sana seni seviyorum
demenin kifayetsiz bir şekli.
Bu, bazı zamanlar ne kadar acı verdiğini
tam olarak tasvir edemiyor.
Aşk, beni nezle yapıyor.
Sonra da burnum kızarıveriyor.
- Neden?
- Mutlu olduğum, âşık olduğum için.
- Bu, sebep olmaz. - Hayır, oluyor.
En azından bir kadın için öyle.
Bir şeyi bilmek ister misin?
- Neyi?
Şey...
Seninle tanışmadan önce...
...bir şeye karşı iyi kötü
hiç böylesine kapılmamıştım.
Mutlu değildim, o zamanlar-
- Üzgün müydün?
Hayır, yalnızca yaşıyordum.
Seninle tanışana dek hayatımın ne kadar da
iç karartıcı olduğunu hiç fark etmemiştim.
Seni tekelime almak istiyorum David.
Ya da insanlar sevdiğini bir başkası
sahiplenmesin diye her ne yapıyorlarsa işte.
Yapma Louise.
- Neyi yapmayayım? - Yine lafı
döndürüp dolaştırıp evliliğe getirme.
"Oh, Promise Me" adlı şarkı dışında
müziğin her türlüsünü severim.
- Neden? O şarkının nesi var? - O şarkı
bir düet ve ben yalnız çalmayı severim.
Sana o şekilde âşık değilim Louise,
bunun farkındasın. O şekilde değil.
- Sinirlenme. - Sinirli değilim ki.
- Hayır, sinirlisin.
Neden bir erkek işiyle, bir kitapla
veyahut başka bir şeyle ilgilendiğinde...
...bir kadın her zaman kadın gibi
davranmaya başlamak zorunda?
Çünkü erkeğinin kendisini onun dışındaki
bir şeyle kaybetmesini istemez.
Matematikte kendini asla ama asla
kaybetmezsin sevgilim.
Hayatta çok sık,
aşkta ise daima kaybedersin.
Ancak matematikte, iki kere iki
daima dörttür. Ve bu harika bir şey.
Dur da sana şunu göstereyim.
Görüyor musun?
- Evet, sadece bir eğri.
Şey, evet.
Bu bir parabol.
Bu, bir matematikçinin
âşık olabileceği bir şey.
Dört yıldır bunun üzerinde çalışıyorum.
Buna Afrika'da, ordudayken başlamıştım.
Bu bir kiriş. Bir kalıp kiriş.
Ordu bunu kâle almadı...
...ama bir inşaat mühendisi bunun için
her şeyini feda ederdi.
Neden beni de böyle sevmiyorsun?
Ben bir kirişten çok daha hoş
ve çok daha ilgi çekiciyim.
Hiç iftiharım yok,
bunu bilmiyordun değil mi?
David...
David, bu koca dünyada senin dışında
istediğim başka bir şey asla olmadı.
Eskiden soğuk, içe dönük biriydim.
Buna aldırmıyordum çünkü...
...o zamanlar beni hiçbir şey
derinden yaralamıyordu.
Tekrardan insanların hayatlarından
ayrı yaşamaya dönemem.
Louise, hepimiz diğer insanların
hayatlarından ayrı yaşarız zaten.
Hem benim hayatımda
yaşamak istemezsin.
Orada birkaç
matematiksel denklemin...
...ve de birçok soru işareti dışında
hiçbir şey yok. Sevgilim...
...bir süre görüşmememizin en hayırlısı
olacağını düşünüyorum doğrusu. - Neden?
Neden David, ne kusur işledim?
- Hiç. Hiçbir şey.
Seni tanımak fevkalâde bir şeydi,
ama beni çok fazla bunaltıyorsun.
Bazı zamanlar sanki beni öldüresiye
boğuyormuşsun hissine kapılıyorum.
Herkes sevilmek ister
ancak hiç kimse boğulmak istemez.
Her şey arapsaçına dönüyor. Bu ilişkiyi
asla bu raddeye taşıma niyetinde değildik.
Bunu biliyorsun. Uzun zaman önce bu konuda
anlaşmıştık. - Evet, Biliyorum ama bu...
...insanların âşık olmadan önce söylediği
bir şey. Çünkü o zamanlar... - Louise...
Sana bunu henüz söylemek istemiyordum
ama sanırım şimdi söylemeliyim.
Ben-
- Lütfen beni eve götür David!
- Beklemek, bunu kolaylaştırmayacak.
- Beni eve götür David!
David, onu duymaktan
artık daha fazla kaçamam.
Bana ne söyleyecektin? - Şu anda
ne istediğimi bilemiyorum Louise.
Ama onu bulana dek
çalışmak zorundayım.
Suçu; ordunun, savaşın, istediğin
herhangi bir şeyin üzerine at ama...
...gideceğim yol bu. - Peki, git öyleyse.
Canının istediği yere git.
Ama seni beklememe müsaade et.
En azından bunu yapmama imkân tanı.
Hayır. Bu yoldan geri dönmeyeceğim.
Bu ilişkiyi artık unutmalısın Louise.
Seni beni sevdiğin şekilde sevemem.
Asla da sevmedim.
Bana inan, bir gün benden kurtulduğuna
memnun olacaksın.
Bunu anlamaya çalışmayacak mısın?
Bayan Graham'in
Yatak Odası
- Kimse bana ne olduğunu umursamıyor!
- Seninle sakinleştiğinde konuşacağım.
Ondan önce ağzımı açmayacağım.
- Yürü git öyleyse!
- Bayan Howell.
- İyi akşamlar Bay Graham.
- Karımın bakımıyla ilgilenmeniz için
işe alındığınızı zannediyordum? - Evet.
- Bu hâlde neden ilgilenmiyorsunuz?
- Bugün izin günümdü Bay Graham.
- Anlıyorum. Eh, şimdi onunla
bir ilgilenin. - Peki, efendim.
Korkarım onu epey sinirli bulacaksınız.
- Kim o? Sen misin Dean? Sana demiştim-
- Ben Louise Bayan Graham.
Bir dakikaya sizinle ilgileneceğim.
- Benim için hiçbir şey yapmanı istemiyorum!
Bana elini sürmene izin vermem. Kocamla
aranda geçenlerden sonra hayatta olmaz.
- Aramızda bir şey yok Bayan Graham ve bunu
biliyorsunuz. - Beni kandırmaya kalkışma.
Kırıştırdığını anlamak için sana
bakmam yeterli. Bütün gün nerelerdeydin?
Kiminle birlikteydin?
- Sizinle ilgili biriyle değil Bayan Graham.
Hadi şimdi biraz istirahat etmeyi deneyin.
- Nasıl istirahat edebilirim ki?
Burada yapayalnız yatıyorum, kimsenin
benimle ilgilendiği ve umursadığı yok.
Kocam bile benden tiksiniyor.
- Bu doğru değil Bayan Graham.
Mutsuz olduğunuzda çok üzüldüğünü
gayet biliyorsunuz. - Üzülmeli zaten.
Bu hâlde olmam onun hatası.
Hepsi onun hatası!
- Geçen siz misiniz Bayan Howell?
- Evet, Bay Graham.
- Bir dakikalığına gelebilir misiniz?
- Bittabi.
Bu akşam geldiğinizde size karşı çok ters
davrandığım için özür dilemek istedim.
Hemen öncenizde epey tatsız bir yarım saat
geçirmiştim de. - Sizi anlıyorum Bay Graham.
Sanırım daha önce şu anki gibi
bir sorunla ilgilenmişsiniz.
Umarım bu sizin için çok zahmetli değildir.
- Zahmetli hastalara alışığımdır.
Olağanüstü bir nesnelliğiniz var Bayan
Howell. Keşke ben de ona erişebilsem.
Karımın oldukça güçlü hayal gücüne
sinirlenmediğinize sevindim.
Hayır, sinirlenmedim.
Ama düşünüyorum da...
Bence işi bırakmalıyım. Bu şartlar altında
böylesi en hayırlısı olacaktır.
Bu, daha önce zaten yaşandı
Bayan Howell, hem de birçok kez.
Büyük ihtimalle
yine yaşanacaktır da.
Karım, boş vaktimi hemşireleriyle ya da
bu eve giren herhangi bir kadınla...
...flört etmekle harcadığıma
tüm benliğiyle inanmış durumda.
Sizin gidişinizle bu durum değişmeyecek.
Ancak gelgelelim bu durum beni...
...çok becerikli varlığınızdan
yoksun bırakacak. Eğer kendinizi...
...Bayan Graham'in bu hayal kuruntularını
görmezden gelmeye ikna edebilirseniz...
...burada kalmanızı canıgönülden isterim.
- Peki, kalacağım. - Güzel, mesele halloldu.
Dertlerimle daha fazla
başınızı ağrıtmayacağım.
- Günaydınlar!
- Günaydın.
Gerisini halletmeyi bana bırak.
Bay Graham kahvaltısını isteyecektir.
Şansınız yaver gitti mi?
- İki tane alabalık yakaladım.
Biraz para tasarruf edebilir ve
kahvaltımı avlayabilirim dedim. İyi fikir.
- Ne kadardır dışarıdaydınız?
- Yaklaşık 3 saattir.
Vaktinizin değerini hesaba katınca
o balıkların tanesi bin dolara patlıyor.
Ufaklıkla aldatılmışım.
Anca 500 dolar civarı eder.
Bayan Graham bu sabah nasıl? - Buraya
kahvaltı için gelecek kadar iyi. - Güzel.
Bu, David Sutton.
Selam Dean!
Bir şey yakaladın mı?
- Kahvaltıya yeter de artar.
- Seninle bir dakikalığına
konuşabilir miyim? - Tabii.
- Siz iş konuşacaksınızdır, gitsem
iyi olacak. - Sutton hiç aldırmaz.
Sizi onunla tanıştırmak istiyorum, iyi biri.
- Belki daha sonra. Yapacak işlerim var.
- Merhaba.
- Siz zaten tanışıyorsunuz yani?
- Evet, tabii ki.
Balığa çıktığını gördüm.
Bir uğrayıp selam vereyim dedim.
Pauline ve çocuklar nasıllar?
- Gayet iyiler. Aklından geçen ne bakalım?
Cumartesi günü kulüpte yaptığımız
kısa konuşmayı hatırlıyor musun?
- Hayal meyal.
- Onu şimdi bitirebilir miyiz?
Operatör, Montreal için şu telefon
görüşmesini bekliyordum. Peki, hattayım.
Biraz kahve ister misin?
- Hayır, sağ ol. Kahvaltı yaptım.
Görüşmeni kesmeme müsaade etme sakın.
- Etmem. Şu Kanada işi de neyin nesi?
Şirketinin orada yeni bir petrol sahası
arayışında olduğunu biliyorum...
...6 ay içinde de üretime başlayacaksınız.
- Peki, hatta kalıyorum.
Tüm bunları nerden biliyorsun?
- Yerin kulağına kaçan söylentilerden.
Doğru, değil mi? - Olabilir. Ama neden?
Seni bilhassa hangi söylenti ilgilendiriyor?
İnşa ettireceğin petrol rafinerisi.
İyi bir yapı mühendisine ihtiyacın olacak.
Yani bana. - Bir gün şu bilgi kaynakların
hakkında uzunca bir sohbet etmeliyiz.
Belki ederiz. Bu arada ben
bir iş arıyor olacağım. Bu işi.
Şaka bir tarafa Dean; sicilimi,
benden iyisini bulamayacağını biliyorsun.
Alo Charlie. Bir saniye bekleyiver.
Kanada'ya ne zaman gidebilirsin?
Bu gece, yarın, her an.
Sutton adındaki mühendis hakkında
bir bilgin var mı Charlie? David Sutton.
Lac du Pont projesi için
doğru bir adam olur mu dersin?
Eşyalarını toparlamaya başla.
Louise.
Neredesin Louise?
Aşağıya inmeye hazırım.
Louise!
Merhaba.
Merhaba Louise.
- Seninle konuşmak istiyorum David.
- Olur. Ama burada mı konuşmak
zorundayız? - Burada ve şimdi.
- Sorun nedir? - Dün akşam sana
telefonla ulaşmaya çalıştım.
Bu sabahleyin yine ulaşmaya çalıştım
ama evde değildin. - Evdeydim.
Bu hâlde arayanın ben olduğumu
anladığın için cevap vermedin.
Bu çok aptalca David. Ağız dalaşı yapmamız
için bir sebep yok. - Aynen katılıyorum.
- Bana niçin kızgın olduğunu bilmiyorum.
- Kızgın değilim ki.
Lütfen lafımı bitireyim! Yaptığım ya da
yaptığımı düşündüğün artık her ne ise...
...gerçekten hiçbir kusur işlemedim
David ama o her ne ise özür dilerim.
Özür dileyeceğin bir şey yok,
hiçbir şeycik yapmadın.
Bütün gece boyunca
bizi düşünüyorum.
Uyuyamıyorum. Geceleri yatağına yatıp
uyuyamamak çok kötü bir şey.
Ama sorunlarımızı
çözebileceğimizi biliyorum.
Dediğin her şeyi yapacağım David,
yeter ki birlikte olalım. Tek istediğim bu.
Ne olur David. Niçin birlikte olamıyoruz?
- Sebebini sana dün akşam söyledim ya.
Bana bağlanmayı kes Louise.
Yoksa canın yanacak.
- Başka birine âşıksın değil mi?
- Başka biri falan yok.
Dediğim her şeyden gizli bir
anlam çıkarmayı kes lütfen.
Şayet başka birine âşık olsaydım
inan bana, sana söylerdim.
Başka bir kadın var ve bunu biliyorum.
Aksi hâlde ne diye birdenbire...
...Kanada'ya gitmeye karar veresin?
- Kanada mevzusunu nasıl öğrendin?
Öğreneceğimi sanmıyordun değil mi?
Ama öğrendim işte, sizi dinledim.
Kapının önünde dinledim.
Bana yaptırttığın şeyleri görüyor musun?
Her şeyi yapacağım çünkü artık umurumda
değil. Bensiz uzaklara gidemezsin David.
Gitmene engel olacağım.
Bir yolunu bulacağım.
Gerekirse yalan söyleyeceğim
ama bir yolunu bulacağım!
David... Öyle demek istemedim David.
Niye öyle bir şey söylediğimi bilmiyorum.
Özür dilerim David. Sinirlenme,
ne olursun sinirlenme. Beni dinle David!
Bana bu şekilde davranmamalısın!
Bırakma beni! Beni de yanında götür! David!
David!
David...
Neredesin?
Bırakma beni.
David...
David!
- Şimdi biraz sakinleşmeye çalışın.
Sizi terk ettiğinde nasıl hissettiniz?
Ne düşünüyordunuz?
Bunu beni küçük düşürmek için
kasten yaptı.
Hatta yalandan öyle davrandı
çünkü ona çok fazla âşıktım.
Ama beni zerre kandıramadı.
Bunu o şekilde planlamıştı.
Bunu hepsi biliyordu.
Dean...
...karısı Pauline, diğerleri.
Hepsi bunu kasten yaptılar.
Beni acınası bir hâlde
hissettirmek için. Beni...
...böyle yapmak için.
- Hayır, hayır.
Biraz istirahat etmeye çalışın.
Hiçbir şeyi düşünmemeye çalışın.
Bunun zulüm kompleksi başlangıcı
olduğunu fark ettin mi?
"Bunu kasten yaptılar. Planın bir
parçası. Beni incitmek istediler."
Durumu değerlendirmeye ya da
adamın bakış açışından bakmaya çalışmıyor.
Ne yargı yetisi ne de içgörüsü var.
Klasik semptomlarını gösteriyor.
Psikozu bu noktada başlamış.
- Hatta daha bile geçmişte Doktor bey.
Onunla tanışmadan önce
bir şeye karşı hiç böylesine...
...kapılmadığını kendi söyledi.
Bu, duygusal tepki mahrumiyeti.
Sanırım söyledikleri tam olarak şöyleydi:
"Mutlu değildim, üzgün değildim."
Tipik şizoid kişilik bozukluğu,
bölünmüş kişilik.
Evet, hastalığın tohumları oradaydı ve şu
adama olan saplantısı onları filizlendirmiş.
İşimize devam edelim.
Nasıl hissediyorsunuz?
Devam etmek istiyor musunuz?
Şimdi uyumayın.
Uyanık kalın ve benimle konuşun.
Devam etmek ister misiniz?
- Evet.
Size anlatacağım.
Bana yardımcı olabileceğinizi biliyorum.
Biliyorum...
- Bir bardak su ister misiniz? - Hayır.
Karanlıktı.
O gün kapkaranlıktı!
Soğuk...
Sopsoğuk ve zifirî karanlıktı.
Onu buldum!
Tamamdır Teğmen!
Bunun asılsız olmasını umuyordum.
Hepsi benim hatammış gibi geliyor.
Keşke köye gitmeseydim.
- Sizin hiçbir kabahatiniz yok.
Çok yorgun görünüyorsunuz. Eve geçip
uzansanız? Burada ben bekleyeyim.
Ne gerekirse hallederim. - Teşekkür ederim
Bayan Howell. Kendimi toparlayacağım.
Rica ediyorum Bay Graham,
sizin için tasalanıyorum.
Çok geciktik Bay Graham. Hem de
bayağı geciktik. Başınız sağ olsun.
Benimle bir dakikalığına şu tarafa
gelebilir misiniz acaba? - Tabii ki.
Rapor yazmam gerekiyor. Bilirsiniz, rutin
bir işlem. Yoksa size sıkıntı vermezdim.
Anladığım kadarıyla karınız buraya
sık sık gelirmiş. -Evet, bu kısma bayılırdı.
Aniden yatağından kalkmaya karar verir
ve buraya gelip saatlerini geçirirdi.
- Siz kimsiniz? - Louise Howell,
Bayan Graham'in hemşiresi.
- Bayan Graham'in niçin bir hemşireye
ihtiyacı vardı? - Yıllardır hastaydı.
Bir daha asla iyileşemeyeceğini düşünüyordu.
Doktoru, Dr. Sherman bu konuyla ilgili...
...size daha fazlasını anlatabilir.
- Anladığım kadarıyla Bayan Graham...
...akşam 7 sularına değin kayıp değildi.
- Doğrudur. Hizmetçi akşam yemeğini...
...götürmeye gittiğinde ortada yoktu.
- Ama biz 20.15'e dek çağrı almadık.
Herkes dolaşmaya çıkmış olabileceğini
düşündü. Normalde birine söylemeden...
...böyle bir şey yapmazdı gerçi.
- Terliklerini burada bulunca...
...en iyisinin sizi aramak olduğunu
düşündüm. - Anlıyorum.
Tüm bu zaman zarfında peki ya siz
neredeydiniz Bayan Howell? - Köydeydim.
Bugün izin günümdü.
Onu asla bir başına bırakmamalıydım.
Bunun için kendimi suçluyorum.
- Niye suçluyorsunuz? İzin gününüzmüş ya.
Sizce bu kaza nasıl cereyan etmiştir
Bay Graham? - Bu bir kaza değildi.
Bunu kasten yaptı.
Benden istediğiniz başka bir şey yoksa
telefon görüşmeleri yapmam gerekiyor.
Bay Graham'in çocuklarının okulları bölge
dışında ve haberdar edilmeleri gerekiyor.
Bu arada, bunu onlara benim söylememi
ister misiniz? - Hayır, ben hallederim.
Sizce bu bir intihar mıydı
Bayan Howell?
- Şiddetli depresyon nöbetleri
geçiriyordu. - Açıkça anlaşılıyor.
Yabani otlar yüzünden
faka basmış olmalı.
Buradaki kıyının yakınındaki yabani otlar
çok uzundur.
Ardından da
akıntı onu sürüklemiş sanırım.
Cesedi burada bulundu.
Bu kaya da Bayan Graham'in
terliklerinin bulunduğu nokta.
- Bunu jüri heyetine uzatabilir misiniz?
- Tabii.
- Telefonla ne zaman arandınız Teğmen?
- 20.15'te. Çavuş, evden çağrı aldı.
Buraya saat 21.00 civarı geldik ve
cesedi takriben 02.30'a dek bulamadık.
- Hepsi bu kadar sanırım.
- Bir şey daha vardı.
Bay Graham'in verdiği ifade.
Genelde bir adamın böyle bir şey söylediğini
duymazsınız. Bilhassa karısı hakkında.
Ben de onu
not olarak düştüm.
Kendisine şöyle sordum: "Sizce bu kaza
nasıl cereyan etmiştir Bay Graham?"
Cevabı ise tam olarak şöyleydi...
- O gece söylediğim her şey-
Çok büyük bir baskı altındaydım.
O bir delil değil. Delil değil!
Bir dakika Dean.
Sorgu yargıcına Bay Graham'in sağlıklı
bir hâlde olmadığını hatırlatmak isterim.
Bay Graham'in durumunun
farkındayız Doktor bey.
Bu davayı, ilçe adliyesinde değil de
burada dinlememizin pekâlâ nedeni de bu.
Gelgelim o geceye ilişkin olaylar,
kamuya açıklanmalıdır.
Bay Graham'in ifadesi nasıldı?
- Sözleri tam olarak şöyleydi:
"Bu bir kaza değildi.
Bunu kasten yaptı."
Bu doğru mudur?
- Başka bir sorunuz var mıydı Sayın
Bölge Savcısı? - Başka sorum yok.
Hepsi bu kadar Teğmen.
- Sayın Yargıç. - Evet.
- Bu duruşmayı sonuçlandırmanızdan önce...
...Doktor Sherman'ı
tekrar kürsüye çağırmak istiyorum.
Doktor Sherman,
lütfen kürsüye gelir misiniz?
- Yanılmıyorsam, Bayan Graham'in
hastalığı sizin kişisel tanınız? - Evet.
Dr. Sherman, hâlihazırda sorgu yargıcına
hastanın geçmişini belirttiğiniz üzere...
...Bayan Graham engelliydi ve de
muhtemelen öyle kalacaktı. - Evet.
- Peki bunalımlı mıydı?
- Şey...
- Bayan Graham bunalımlı mıydı?
- Evet.
Sizin görüşünüzce Doktor bey,
intihar edecek kadar bunalımlı mıydı?
Af buyurunuz efendim,
Bay Graham'in çocukları içeri girdi de.
- Babacığım!
- Wynn, oğlum benim!
Burada olduğunuzu bilmiyordum.
Gel de hole çıkalım. Carol, tatlım...
...bu kadar tez gelmenizi beklemiyordum.
Burada olmamalısınız.
Neden orada bir sürü insan var?
Annem nerede?
Wynn, lütfen doğru odana çık.
Carol da birkaç dakikaya yukarıya gelecek.
- Tamam, babacığım.
- Aferin oğluma.
Ona söylemedin değil mi?
- Söylemedim.
Eve böyle bir anda
gelmek zorunda kalman ne kötü.
Seni aradığımda
Wynn'i getirmeni kastetmemiştim.
"İntihar," dedi. Neden?
Bunun bir kaza olduğunu sanıyordum.
İntihar bahsinin geçtiğini biliyorum
ama bu bir soruşturma.
Her şeyi, her olasılığı
göz önünde bulundurmalılar.
Ama niçin intihar hakkında konuşsunlar?
Annem canına kıyacak kadar mutsuz muydu?
Annenin mutsuz olduğunu zaten biliyordun.
Bu, hastalığının bir parçasıydı. - Ama baba-
Bunu sonra konuşalım. Şu anda bu meseleyle
uğraşıyorum. Lütfen bana yardımcı ol.
Odana git ve az sonra bu konuyu
konuşmak için yanına geleceğim.
Benim için bunu yapar mısın tatlım?
- Ah, babacığım!
- Biliyorum tatlım.
Bay Graham.
Sorgu yargıcı sizinle görüşmek istiyor.
Siz misiniz Bayan Howell?
Bayan Howell,
oradaki siz misiniz?
Bayan Graham,
birinin bana seslendiğini sandım da.
Evet, ben seslendim.
Bitti mi?
- Soruşturma mı? Evet.
- Verilen karar ne oldu?
- Kazara ölüm.
- Bu kaza filan değildi. Bundan eminim!
- Cidden böyle şeyleri düşünmemelisiniz.
- Bayan Howell...
Annem mektuplarında sizden epey bahsetti.
Hakkınızda oldukça şey biliyorum.
Muhtemelen bilmemi istediğinizden fazlasını.
- Hakkımda ne söylemiş olabilir ki?
Son mektubunu kazanın
hemen öncesinde yazmıştı.
Çoğunluğu babam hakkındaydı
fakat senden de bahsetmişti.
Babama nasıl da çekici geldiğinden,
seni nasıl da sevdiğinden.
Annenin öyle düşündüğünü biliyorum ama
doğru olmadığı konusunda bana inanmalısın.
- Annem bana asla yalan söylemedi.
- Mesele, yalan söyleyip söylememesi değil!
Annen çok hastaydı Carol, sana söylenenden
çok daha hastaydı. Hastalığı aklını...
...bu tür kuruntularla dolduruyordu.
- Bunu tartışmanın âlemi yok! Artık bitti!
Ben evdeyim, sen de gidiyorsun.
- Ama baban kalmamı...
...ve Wynn ile ilgilenmemi istedi.
- Seni burada istemiyorum! Yeterince
açık değil mi bu? - Evet, bayağı açık.
Lâkin beni işten kovmak istiyorsan
bunu evvela babana sorman gerekmez mi?
Evet, bu nasıl da hoşuna gider değil mi?
Onun diyeceğinden epey eminsindir.
- Şapşal bir kız gibi davranıyorsun.
- Öyle mi?
Babamın seni ne kadar da çok sevdiğini
biliyorum, seni bırakamayacak kadar çok.
Bunu o şekilde planladın.
- Bu, o kadar gülünç ki inkâr etmeye dahi...
...zahmet edemem. Annen hakkında
bilmen gereken gerçekler var!
Sakın ola annem hakkında ağzını açayım deme.
Dalaveren ne kadar iyi olursa olsun...
...ömrü billâh onun yerini alamayacaksın!
Sana izin vermeyeceğim Bayan Howell.
Sen olmasaydın, annem hâlâ hayatta
olurdu. Senin yüzünden canına kıydı.
Carol! Bayan Howell'a bir özür
borçlu olduğunu düşünüyorum.
Çok kırıcı, asılsız ithamlarda bulundun.
Özür dileyeceksin.
- Lütfen yapmayın Bay Graham.
İki çocuğum da terbiyeli yetiştirilmiştir
Bayan Howell. Bunu unutmamalarını isterim.
Carol, burada işler bir süredir
yolunda gitmiyordu.
Eve dönmeni dört gözle bekliyordum.
Umarım işleri hepimiz için kolaylaştırırsın.
Lütfen yüzümü kara çıkarma.
- Bana ihtiyacın yok ki baba.
Bayan Howell yerimi almış durumda.
Tıpkı annemin yerini aldığı gibi!
- Olamaz. - Bu durumda okuluna dönmen
en hayırlısı olacak. - Peki, baba.
- Bu onun kabahati değil Bay Graham.
- Beni savunmanı istemiyorum Bayan Howell.
Sen babamın evinde olduğun sürece
ben başka bir yerde olmayı yeğlerim.
Babanın sana ihtiyacı var Carol!
Bunun hiç yaşanmamış olmasını dilerdim.
- Ben de.
Bugün korkmuştunuz değil mi?
Hatırlarsınız ki
ilaç sizi daha iyi hissettirmişti.
Etkisini hissetmeye başladınız mı?
Gayet güzel.
Dün bana Bayan Graham'in
ölümünü anlatmıştınız.
Peki ondan sonra ne oldu?
Washington.
Evet, anladığım kadarıyla oraya
Bay Graham ve oğlu Wynn ile gitmişsiniz.
Orada sizi çok üzen,
hastalandıran bir şey olmuş.
Evet.
Beni hastalandırdı,
şu anda olduğum gibi.
İnsan öyle zamanları unutmaz.
- Bana o zamandan bahsedin öyleyse.
Cenazeden sonra,
tekrardan Washington'a döndük.
Gitmek istememiştim.
Artık hiç gereğim yoktu.
Ama Bay Graham gelmemi rica etti.
Ve ben de düşündüm ki...
Evi terk edecek olursam, David'i
bir daha göremeyeceğimin farkındaydım.
Bu yüzden ben de Washington'da
Grahamler ile kaldım.
Wynn'in bakımıyla ilgileniyordum.
Aylar geçip gitmişti.
- Şimdi de seninle merdivenin tepesine kadar
yarışacağım. - Peki, seni geçeceğim.
Haydi, haydi!
Hazır mısın? - Evet.
- Yerine, hazır... - Sen misin Wynn?
- Babacığım eve gelmiş!
- Merhaba oğlum.
- Baba, Bayan Howell ile evin kapısına kadar
yarıştım ve ben kazandım. - Aferin sana!
Wynn, bu eski bir arkadaşım...
Bay Sutton.
- Memnun oldum.
- Seni yeniden gördüğüme sevindim Wynn.
Seni son gördüğümde
daha tüyün bile yoktu. - Ne?
Matematiksel olarak bu yaşlardaki bir çocuğa
şaka yapmayı denemek imkânsız.
- Sizi hatırlamıyorum.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
Her zaman derin bir iz bırakmaya
çalışan biriyimdir. - Bunlar da ne?
Onlar Bay Sutton'ın benim için inşa ettiği
petrol rafinerisinin planları.
Hatırlarsın, birisini eskiden
görmüştün. - Doğru.
- Bayan Howell, içeri buyurun.
- Umarım sizi rahatsız etmiyorumdur.
Hiç de bile. Ev ödevimi ve
David Sutton'ı getirdim.
Merhaba David, nasılsın?
Sana yalan söylemenin manası yok Louise,
sen bir hemşiresin. Gayet iyiyim.
Ya sen? - Ben de gayet iyiyim.
- Ne güzel. Ya sen Dean?
Şikâyetim yok.
Bir semptom bile yok.
Bu grup açık ara şu ana kadar
içerisinde bulunduğum en sağlıklı gurup.
Birbirinizi tanıdığınızı
unutup duruyorum yahu.
Evet, David ile çok eski arkadaşlarızdır.
Siz iş konuşacaksanız, ben iyisi-
Yo, hayır, hayır! Bitirdik.
İşin aslı bir içki teklif etmek üzereydim.
- Teklifi kabul ediyorum.
- Bize katılmak ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim. Wynn'in
bunu tasvip edeceğini sanmıyorum.
Ama içkilerinizi hazırlayacağım.
Uzun bir gün oldu Wynn. Yukarı çıkıp...
...akşam yemeği için hazırlan.
- Peki, Bayan Howell.
Bana masal okuyacağına söz vermiştin
babacığım. - Hazır olduğunda.
Pekâlâ, hazırım.
- Bu pompalama istasyonunu yapmama
onay veriyor musun Dean? - Peki, tamam.
Şimdiye dek benim için çalışan ve
bana tam olarak istediği şeyi yaptırıp,...
...onu bana iyilik yapıyormuş gibi gösteren
yegâne çalışanım sensin.
David!
Yanlış hatırlamıyorsam içkine
su katıyordun değil mi? - Evet, lütfen.
1000 varil ağır ham petrolü
test yükü ile işleme tabi tuttum.
- Daha hafif petrolle daha hızlı ilerleriz.
- Bilemiyorum, zemin buzlu.
Petrol kaskatı çıkıyor.
Bununla elimizden geleni yapacağız.
- Test yükünde çok fazla çökelti oldu mu?
- Buyurun.
- Teşekkürler. - Harika. Jackson
boru-temizleyicisi kullandı...
...neredeyse hiç tortu çıkmadı. - Bu hâlde
petrole içelim. Kahrolsun atom enerjisi.
Atomun kaza eseri parçalandığını
düşünmeye başlıyorum.
- Burada uzun bir süreliğine mi kalacaksın?
- Birkaç hafta, belki de bir ay.
Patrona bağlı. - Bu konuda lafım geçseydi
burada sadece bir gün kalırdın.
- Uzaklardaydın değil mi?
- Evet, yüksekte ve uzakta. Kanada'da.
Sahi mi?
Haberim yoktu.
Peki Kanada'yı sevdin mi?
- Kanadalılar çok güzel insanlar.
Ama oldukça seyrek nüfuslu yerleşikler,
en azından benim olduğum yerde öyleler.
Uzun zamandır medeniyetin tadını ilk defa
alışım bu. Bu, bana epey yeter herhâlde.
- Sesin oralarda yalnızmışsın gibi geliyor.
- Yalnız olmak için çok meşguldüm.
- Sana benimle çalışmak pek hoşuna gitmez
demiştim. - Bay Graham, Wynn hazır.
Bugs Bunny'yi okuyacağınıza söz vermişsiniz.
- Vermiştim sahi. Müsaadenizle.
Sakın bu dediğimi iş yerinde yayayım deme
ama oğlumun bana karşı olan düşkünlüğü...
..."n'ası gidiyor canım?" deyişini söyleme
kabiliyetime dayanıyor. Hemen dönerim.
Daha evvel Kanada'nın öylesine büyük ve
öylesine uzak olduğunu hiç idrak etmemiştim.
David, seni yeniden görmek çok güzel.
- "Kanada Spesiyali." Ne güzel.
Kanada'da Kentucky viskisi dışında
bir şey içmiyorlar tabii ki.
- Beni öpmeyecek misin?
- Öpüp öpmeme üzerine bir planım yok.
Peki öyleyse öp beni.
Niyetinin olması şart değil.
Niyetinin bu kadar az olmasını
beklemiyordum.
Bir kadın benimle öpüştüğünde
nasiplendiğinle yetinmeyi bilmeli Louise.
Anlayabildiğim kadarıyla Kanada'da
hiç de rol kestiğin gibi yalnız değildin.
Evet, değildim. İnsan sadece
ekmekle yaşayamaz ki Louise.
- Çok komik.
- Hayır. Birazcık.
Değişmişsin David.
Bir şey seni değiştirmiş.
Hayır, ben Kanada'ya gitmeden önce
seninle ayrılmıştık.
Bunu kâğıda döksem iyi olacaktı herhâlde.
- Ama şimdi kalpsiz ve amansızsın.
"Sıkkın." Sanırım bu daha tutarlı bir anlam
olur. Seni bu konuda uyarmıştım değil mi?
Bak, artık bu konuyu
tartışmayalım diyorum?
Tamam.
Başka bir konuyu tartışalım.
Sürgülü cetvel, petrol rafinerileri?
Belki de hava hakkında konuşmak istersin?
Burada havalar çok güzeldir.
Her türlü havayı yaşarız.
Washington'da her hava koşulu yaşanıyor.
Biraz sıcak, biraz soğuk.
Ara ara da yağmuru yaşarız.
Devam edeyim mi? - Lütfen et.
Bir dakikaya
sokakta taksi çeviriyor olacağım.
Umarım kırıcı bir şey söylememişimdir,
çünkü duygularını incitmek istemem.
Çoğu zaman uzaklara gitmenin
güzel yanlarından biri geri dönmektir.
"Çoğu zaman," her zaman değil.
- Geri döndüğünde beni burada...
...terk ettiğin zamandaki gibi
sabırla beklerken mi bulmayı bekliyordun?
Seni tekrar gördüğüm için
sevinçten biraz ağlamamı?
Kendinden, nefes kesen cazibenden
ne kadar da eminsin! - Üzgünüm Louise.
Ateşinin düşüşüne ve
tekrar yükselişine tanık olursun...
...lâkin aşkta nüksetme olmaz.
Onu içinden attığında, o aşk ateşi
bir daha depreşmez. Hoşça kal Louise.
Kendinle olan aşk maceran destansı
boyutlara ulaşmış. Bana yeri yok gibi.
Kendine hayranlık beslemene yardımcı olacak
biri olmadan yaşayabileceğine emin misin?
Bana sıradan bir lisanslı hemşireden
ekstra bir şey sunmuyorsun ki.
Louise, mantıklı ol.
Bu, bayağı mantıklı oldu.
- Hemen gidiyor musun David? - Evet, akşam
yemeği randevum var da. Nasıldır bilirsin.
Sakın ola yarın
akşamdan kalma bir hâlde gelme.
Gitmeyin Bayan Howell.
Dışarı çıkıp
birazcık temiz hava alacaktım.
Sutton iyi bir adam.
Ona sahip olduğum için bahtiyarım.
Çok iyi gidiyor. - Bugün buradaki
son günüm Bay Graham. Buradan gidiyorum.
- Anlayamadım. - Çok basit; işi bırakıyorum.
- Neden? Burada mutsuz musunuz?
- Tercihen bunu tartışmak istemem.
- Buna müsaade edemem.
Korkarım etmek zorundasınız! Genelde
insanların istediklerinizi yaptığını...
...biliyorum Bay Graham. Yapmazlarsa da
onları ikna etme usulleriniz var.
Ama beni ikna etmeyi denemeyin
çünkü bir işe yaramayacak.
Sizi daha önce hiç bu hâlde görmemiştim.
Genelde sessiz sakinsinizdir.
Evet. Sessiz, sabırlı, hamarat Bayan Howell.
Ona bir şey yapmasını söylersiniz...
...ve günden güne, yıldan yıla onu yapar.
60 yaşına gelince de tüm ev halkının...
...iyi dilekleriyle altın saatini alıp
emekli olur. Hayır, ben almayayım.
Hizmetçilikten bıktım artık.
- Sizi asla bir hizmetçi olarak görmedim.
Size asla öyle yaklaşmadım-
- Çok lütufkârdınız ama gidiyorum!
Ne olursunuz gitmeyin.
Bir şey canınızı sıkmış. Ne olduğunu
bilmiyorum lâkin son derece endişeliyim.
Haklısınız, mümkün olduğunca
istediğim şeyi elde etmeye çalışırım.
Bu huy bencilce görünebilir,
ki kanımca öyle.
Ama burada zarurî bir hâl aldınız.
Evimin bir parçasısınız.
Hayatımın ise çok büyük bir parçasısınız.
Bunu düzgün bir şekilde
nasıl ifade edebileceğimi bilemiyorum...
...ama sizden çok hoşlanır oldum.
"Hoşlanmak," kifayetsiz kalıyor.
- Bay Graham sakın... - Bunu sizinle
henüz konuşma niyetinde değildim.
Ama şimdi konuşmam şart gibi duruyor.
Sizden benimle evlenmenizi istiyorum.
Sizi güldürme gayesinde değildim.
- Yo, hayır.
Güldüren siz değildiniz.
Lütfen inanın bana başka bir şeydi.
Gülmem yahut da ağlamam gerekiyordu.
Ağlamaktan usandım, bunu anlıyor musunuz?
- Hayır, ama sorun yok.
Sizinle evlenme konusuna gelince...
...çok gurur verici. Biri tarafından
istenmek çok iyi hissettiriyor.
Şu anda o duyguya düşünebileceğinizden
çok daha fazla ihtiyacım vardı.
Bir kadın istenmediğinde
ona bir şey olur.
Çok kötü bir şey.
- Bunların hiçbiri soruma cevap olmuyor.
Benimle evlenir misin?
Gözle görülür bir şekilde kocuyorum.
Sana âşık değilim.
Mutlu olabilir miyiz dersin?
Mutlu olman için
elimden gelen her şeyi yapacağım.
Hesaba katılması gereken Carol da var.
Beni sevmediğini biliyorsun.
Bunu büyük bir incelikle, hatta lâyıkıyla
yapmıyorum. Lâkin bir şey kesin ki...
...sana evlenme teklif eden
Carol değil, benim.
Asla varlıklı bir hayatım olmadı.
Karın olma şerefine nail olabileceğim
bir hayatı teklif etmen çok cezp edici.
Ama önemli olan bu değil. Asıl önemli
olan şey; sanırım seni mutlu edebilirim.
Şayet istiyorsan
seninle evleneceğim.
Özür dilerim. Henüz bu fikre
tam olarak alışamadım.
Benim yaşımdaki bir adam için
bir kadını lâyıkıyla öpmek pek kolay değil.
Pratik yapmam gerekiyor.
- Benimle akşam yemeği yer misin Louise?
- Tabii ki Dean.
PLEASANT VIEW
KIZLAR ÜNİVERSİTESİ
Profesör Hopkins'in sinirlenişini
sevmiyor musun?
Bence çok tatlı, öyle değil mi?
Ama daha çok Bay Elliott'u seviyorum.
Sen Bay Elliott'u seviyor musun?
- Eh işte. - Ona katlanamıyorum.
Bana ne dedi biliyor musun? Buna hayatta
inanmazsın. Çok konuştuğumu söyledi ya!
- Bu fikre nerden kapıldı acaba. - Graham,
misafir salonuna çağrıldın. Ziyaretçin var.
- Bir erkek mi yoksa? - Hayır, bir bayan.
- Teşekkürler. Hoşça kal. - Sonra görüşürüz.
- Merhaba.
- Ne vardı?
- Seni görmeye geldim.
- Orası aşikâr.
Üstündeki hırkan çok güzelmiş.
- 500 km yolu sırf hırkamı övmek için
gelmediniz herhâlde. - Evet, gelmedim.
Sana bir şeyi söylemek için geldim.
Babam bana telefon etti.
Evlenecekmişsiniz.
- Sana söylediğine üzüldüm. Sana söyleyen
ben olmak istiyordum. - Hepsi bu kadar mı?
- Beni sevmeni istiyorum. - Bunun illâ
gerektiğini sanmıyorum Bayan Howell.
Umarım size "anne" demezsem
bunda bir mahzur görmezsiniz.
Onun konuyla bir alâkası yok.
Amma velâkin annen hakkında birazcık...
...konuşmamız gerektiğini düşünüyorum.
- Ne söyleyeceğinizi biliyorum.
Doktor Sherman ile konuştum.
Bana haberdar olmadığım şeyleri anlattı.
Sizin ve babamla ilgili düşündüklerimin
doğru olmadığını biliyorum.
Ve söylediğim şeyler için üzgünüm.
Çok üzgünüm.
- Ziyanı yok. Seni ayıplamamıştım.
- Evlenme konunuza gelecek olursak...
...siz ve babam şahıslarınız için
karar vermede oldukça yamansınız.
Benim tasvibim gerekli bir şey değil.
- Ama gerekli işte!
Baban yapayalnız bir hâlde Carol.
Belki de benimle evlenmek istemesinin
bir ilgisi vardır bununla, bilemiyorum.
Ama bu onun için seni kaybetmek demekse,
onunla evlenemeyeceğimi gayet biliyorum.
Beni asla sevme şansın olmadığı için
benden yapmamı istediğini yapacağım.
Çekip gideceğim. - Beni asla affetmez.
- Seninle konuştuğumu bilmeyecek!
- Üzgünüm. - Ziyanı yok. Bu bakış açınla
babana ikimizin de faydası dokunmaz.
Babanın birine ihtiyacı var Carol,
hem de uzun bir süredir.
Seni mutsuz etti diye haftalar boyunca
sırf onu cezalandırmak için eve uğramadın.
Mutsuzluğun ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Olur da cidden bilmek istersen, babana sor.
Aslında seninle kolaylıkla
iki arkadaş olabilirdik.
Şayet birkaç gün önce veyahut uzun bir
süre sonra tanışmış olsaydık. Çok yazık.
Bayan Howell...
Bayan Howell!
Louise.
- İyi günler Bay Sutton.
- İyi günler.
Ne kadar geciktim?
- Ne yazık ki tüm merasimi kaçırdınız.
Açıkçası ben sadece yiyecek ve
içkiler için geldim. Neredeler?
- Bay ve Bayan Graham kabul salonundalar.
- Hayır, yiyecekleri ve içkileri kastettim.
Dert etme, kendim bulurum.
- Nasılsın David?
- Merhaba George.
# Johann Strauss II
Kaiser-Walzer, Op. 437 #
- Tebrikler. İkinize de bir ömürlük
mutluluk dilerim. - Çok teşekkür ederiz.
Gelinle tokalaşıp, damatla kucaklaşsam
yeni bir gelenek başlatır mıyım acaba?
Güç olduğunu biliyorum ama
geleneksel olmayı deneyemez misin?
- Peki, çok bahtlı bir adamsın. Sen de çok
bahtlı bir kadınsın. - Teşekkürler David.
Bir yastıkta kocayın.
Aperatifler nerede bakalım?
- Onu davet ettiğinden haberim yoktu Dean.
- Etmemiştim. Sen etmemiş miydin? - Hayır.
Bir tane daha lütfen.
O saksı palmiyesinin arkasından
ortaya çık bakalım. - Olmaz.
Benim bir yere saklanmamı ve ortaya çıkıp
beni sobelemeyi mi istersin?
Ağlamam bir dakikaya dinecek.
Lütfen gidin.
Gitmeyeceğim, karnım aç.
Sen ağla, ben de yemeğimi yiyeyim.
Bana hiç aldırma.
Canının istediği kadar sesli sümkür.
Bir düğünde ağlamanın
anormal bir tarafı yoktur.
Kesinlikle yoktur, benim de
âdeta boğazım düğümlendi.
Benimki içten duygu.
Sizinki ise yumurta dolmasından.
Güzelim bir saksı palmiyesini
mahvedeceksin diye korktum.
Bir önemi olmaz.
Onlar bizim değil, kiralandılar.
Öyleyse bak keyfine.
Ah.
- Neye "ah" çektin?
- David Sutton'sın sen.
Bunu asla inkâr etmedim ki,
sen kimsin?
Beni hatırlamadın mı?
Beni tanımıyor musun?
Gözlerin bu hâldeyken tanıyamıyorum.
Beni en son gördüğünde
gözlerim tam olarak bu hâldeydi.
11 yaşındaydım ve sana evlenme
teklif etmiştim. Şimdi beni çıkardın mı?
Yakinen çıkaramadım. Birçok 11 yaşındaki
kızdan evlenme teklifi almışlığım var.
Peki bu yardımcı olur mu?
Sen "hayır" deyince...
...bacağımı bir güzel savurup kavalkemiğine
tekmeyi atmıştım. - Carol Graham! - Evet.
Sonra hüsrana uğradım ama. Hayatını
topallayarak sürdüreceğini sanmıştım.
Kalk da sana şöyle bir bakayım.
Öyle çok büyümemişsin ama...
...şöyle bir daha bakınca serpilmişsin.
- Ben de sana şöyle bir bakayım.
Biraz göbek yapmışsın,
ama şöyle bir daha bakınca yakışmış.
Evet, oldukça çekici.
- Teşekkür ederim.
Papaz hâlâ burada mı diye baksak ya?
Çifte düğün yaparız.
Bak, ne yine kavalkemiğime
tekme yemek ne de bir işe...
...düşünmeden girişmek istiyorum.
- Sana epeyce zaman tanıyacağım.
Beni yemeğe, dansa,
gece kulübüne götüreceksin.
Bu epey pahalı bir program gibi.
Cep harçlığını arttırması için babanla...
...konuşsan iyi olacak derim.
- Carol, baban seni çağırıyor.
Hemen döneceğim.
- Şarap?
- Lütfen.
Teşekkürler.
- Carol'dan uzak dur.
- Neden? - Çünkü bu evde istenmiyorsun.
Artık evli ve farklı hayatı olan biriyim.
Açıkçası epey tatsız hatıraları
depreştiriyorsun.
Ben seni affettim,
ya sen neden beni affetmiyorsun?
Sen gitmeden önce
illâ olay mı çıkarmam gerekecek?
Hayır. Zaten geç geldim,
erken gitmem de münasip düşer.
- Piyano Resitali -
Walter Sveldon
- Merhaba Louise.
- Merhaba John. - Merhaba.
- Dean nerede? Seni şimdiden ihmal mi
ediyor? - Evet, yeni petrol sahası için.
Bu hiç de iyi bir mazeret değil.
David Sutton da burada.
David.
- Merhaba. - Buraya gelsene.
- Ta buradan?
- Bu çok yakışıksız. Onu buraya davet
ettiğini sanacak. - Ediyorum zaten.
- Gel hadi gel.
- Tamam, tamam.
Onu oltaya getirdim.
Keşke bunu yapmasaydın.
Onun bize eşlik etmesini istemiyorum.
Geldiğinde bir bahane filan uydurup
onu başımızdan sav. - Niçin?
Çünkü senden öyle yapmanı istiyorum.
- Merhaba Carol.
- Merhaba David.
- Bayan Graham sizler nasılsınız?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
Seni arkadaşlarından alıkoymak istemeyiz.
- Hayır, isteriz.
Doğrusunu isterseniz,
toplulukta bir arkadaşım yok.
Koltuğuma geri dönsem iyi olacak sanırım.
- Çok geç, köşeye sıkıştın.
Bu hâlde en iyi yere kurulacağım.
Az kenara kayıver.
# Robert Schumann - Carnaval, Opus 9 #
- Başım ağrıyor canım. Eve gitsem
iyi olacak gibi. - Seninle geleyim mi?
Hayır, sen kal.
Konser tadını kaçırmak istemiyorum.
Onu arabasına kadar geçireyim.
Yanlış taktikleri kullanıyorsun,
oysa beni meraktan çatlatmalısın.
- Senden niye nefret etmediğimi anlamıyorum.
- Yeterince çabalamıyorsun.
Kendini zorlamalısın. - Gün gelecek
benimle alay etmeyi keseceksin.
- Arabanıza kadar eşlik edebilir miyim?
- Hayır, teşekkürler. Hiç zahmet etmeyin.
İyi geceler Bayan Graham.
İyi akşamlar Bayan Graham.
Elsie.
Kocam evde mi? - Hayır, efendim.
Ofisinden arayıp geç kalacağını söyledi.
Bu ses de neyin nesi?
- Onu nasıl da kandırdık değil mi?
- Aynen.
- İyi geceler. - İyi geceler sevgilim.
- Yarın görüşürüz.
- Carol. - Hasta olduğunu sanıyordum.
- Aldırma, seninle konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında? - Burada olmaz, odamda.
- Burada konuşabiliriz.
Sana içeri gir dedim.
Böyle bir davranış canımı sıktı.
Sizi gördüm.
Öpüştüğünüzü gördüm!
- Ne olmuş yani?
- Ona söylediklerini duydum. - Deme ya?
- Ondan uzak dur Carol. Tekin değil.
- Tuhaf, oysa bunu senin için söylemişti.
Hakkında epeyce bir sohbet ettik.
- O bir yalancı, her ne söylediyse yalan!
Sahi mi? Eskiden kulübesinde
nasıl da buluştuğunu anlatması bile mi?
Yalan, hepsi yalan!
Ona asla ilgi duymadım,
bu yüzden de benden nefret ediyor işte!
Senden nefret etmiyor.
Gelgelelim seni sevmiyor da.
Tek taraflı,
ona âşık olan sensin değil mi?
Bu çok gülünç ve de saçma.
Tıpkı diğer her şey gibi çocukça.
Ona kanman tam bir aptallık.
- Bana bilmediğim başka şeyleri de anlattı.
Annem hakkında olanları.
- Onun hakkındaki neymiş?
Annen hakkındaki neymiş, ne söyledi?
- Onu öldürmüşsün, bir kaza değilmiş.
Öldürmüşsün! - Sus, saçmalama!
- Babamla evlenebilesin diye onu öldürdün!
Bu planınla David'i sana döndürebilirdin!
- Doğru değil, yalan söylüyorsun!
Tıpkı diğer yalanların gibi yalan
söylüyorsun! - David'e âşıksın.
Ve annemi ona kavuşabilesin diye
öldürdün! Bu doğru, öyle değil mi?
Doğru değil mi Louise? Değil mi?
- Evet! Evet, doğru işte!
Şimdi beni yalnız bırak.
Ne yapacaksın?
- Derhâl babama söyleyeceğim.
Sakın bunu yapma Carol,
seni uyarıyorum.
Carol!
Carol.
Ona söylemene izin vermeyeceğim.
- Bana engel olamazsın. - Evet, olabilirim!
Bırak beni,
ona söyleyeceğim.
"İyi geceler sevgilim."
İyi geceler!
Beni beklememeliydin Louise.
Kendini daha iyi hissediyor musun?
- Evet. - Senin için endişelendiğimden
hiç oyalanmadan direkt eve geldim.
Konseri kaçırman ne yazık oldu.
Çok güzeldi. - Ceketin ıslanmış.
- Mühim değil. Senin için yapabileceğim
bir şey var mı? - Yok.
İyi geceler.
Tansiyon: 14,2/9.
Pekâlâ.
Şimdi giyinebilirsiniz Bayan...?
- Bayan Smith.
- Tabii. "Smith."
Ender bir isim.
Hazır olduğunuzda içeri gelin.
Beni kimin tavsiye ettiğini söyledi?
- Washington'dan Dr. Reynolds.
Kendisini arayıp bulayım mı? - Zahmet etme.
Öyle bir doktorun olduğunu hiç sanmam.
Bir önemi de yok zaten.
Bilmem gereken her şeyi biliyorum.
Geçmiş bir hastalığından bahsetti mi?
- Evet. Kızamık, grip, olağan şeyler.
Ciddi bir hastalık geçirmemiş.
- Belki de bu kadarı doğrudur.
Şöyle oturun lütfen.
- Yalan söylediğimi düşünüyorsunuz,
değil mi? - Söylediğinize eminim.
İsmi Smith olan insanlar giysilerine
nadiren "L.G." harflerini işletir.
- Özür dilerim. - Önemli değil.
Bu, yalnızca size yardım etmemi...
...biraz daha güç kılar. Ve sizin
yardıma ihtiyacınız var. Şunu tutun.
İnkoordinasyon.
Şimdi de gözlerinizi kapayın lütfen.
Elinizi uzatın.
Bu, size neymiş gibi geliyor?
- Bir kumaş parçası.
Şimdi de diğer elinizi uzatın.
Bu, bir kumaş parçasıymış gibi
hissettirmiyor değil mi?
- Evet, hissettirmiyor.
- Peki neymiş gibi hissettiriyor?
- Anlayamıyorum.
- Belki de bir zımpara kâğıdı gibi?
- Evet, onun gibi.
- Gözlerinizi açın.
İleri derecede telkine açıklık. Ve geceleri
duyduğunuz küt küt vurma sesini ise...
...bu size kolayca izah edecektir
Bayan Smith.
Bu yalnızca kalp atışınızın sesiydi.
Kalp atışı sesmişçesine algılanabilir.
Nevrasteni durumunun
bilindik bir belirtisidir bu.
Benim neyim var Doktor bey?
Niçin olmayan şeyleri görüyorum?
Onlar gerçek olamaz mı?
Bazen hasta gerçek olanla gerçek dışı olanı
ayırt edemez. Sizin durumunuzda ise...
...siz hâlâ bunun ayrımını yapabiliyorsunuz.
- Ama ya kötüleşecek olursa?
O zaman ne olacak? - Etkisini gösteren
bir tür sinirsel bozukluk mevcut.
Hepimiz rüyalar görürüz Bayan Smith.
Bazen de kötü rüyalar.
Ama uyandığımızda
kötü bir rüyaydı deriz.
Lâkin nadiren olsa da
uyanamayan bir hasta bulduğumuz da olur.
İçgörü ve neyin gerçek neyin gerçek dışı
olduğunu ayırt etme yetisinden yoksun...
...erkek ya da kadın hasta. Şu an
bu sizin durumunuzda doğru olabilir.
Bunu kesin olarak bilmek için
henüz çok erken.
Şizofreniyi tanımlıyorsunuz değil mi?
Benim sorunum o mu?
Bu konuda bir bilginizin olduğunu
bilmiyordum. Yoksa bundan bahsetmezdim.
Buraya geldiğimde
bir sorunum olduğunu biliyordum.
Ama bunun delilik olduğunu
hiç aklımdan geçirmemiştim.
"Delilik" kullanmayı sevmediğimiz
bir kelimedir Bayan Smith.
Bir sorununuz var ama çözülemez bir
sorun değil. Sorunlar asla var değildir.
Sizin canınızı sıkan konu her ne ise
onu sonuçlandırın.
Hayır, artık çok geç.
Bayağı geç.
Safsata. Önemli olan bir sorununuzun
olduğunun bilincinde olmanızdır.
Şimdi bildiğinize göre
bu konuda bir şeyler yapabilirsiniz.
Size bir psikiyatrisin ismini vereceğim.
Gidip onunla bir görüşün.
Bana söylediğiniz gibi ona da yalan
söylemeyin. Ona gerçekleri anlatın Bayan-
Bayan Smith?
Bu hâlde oraya gelmem şart oldu.
Hafta sonu uçakla yola çıkarım.
Tamamdır, görüşmek üzere o hâlde.
Kanada'ya gitmem gerekiyor sevgilim.
Sadece birkaç günlüğüne.
Neden oturmuyorsun?
Bir fikrim var. Sen de benimle
gelsene. Bu fırsatı tatil kılarız.
Biraz balık da avlarız. Sana 20 kiloluk
bir somon balığı tutmayı öğretirim.
Seni terk ediyorum. Gideceğim buralardan.
Neresi olur bilmiyorum, mühim de değil.
Mühim olan boşanmak istediğim. Bunu
tartışmayacağım! Tartışacak bir şey yok.
Sen ne dediğinin farkında değilsin. Neden
boşanmak isteyesin ki? Ne kusur işledim?
Sana istediğin her şeyi
bahşettiğimi sanıyordum.
Benimle mutlu olmanı umuyordum.
Mutlu olduğunu sanıyordum.
Kusur sende değil. Evliliğimizin sorunu
her ne ise benim kabahatim.
Louise, canını sıkan ne?
Tam olarak bilemiyorum.
Bu iş yürümeyecek işte.
O'nun yerini alamam.
Bunu denedim ancak...
...bunun için benden nefret ediyor.
- Senden nefret eden de kim?!
- Pauline.
- Pauline mi? - Evet.
Onu bir türlü unutamıyorum.
Anlamıyor musun? Gitmem gerek!
- Kes şunu!
Sanki o hayattaymış gibi
konuşuyorsun.
Evet, öyle konuştum değil mi?
Öyle demek istememiştim.
O, artık hayatta değil ve bunun farkındayım.
- Üzgünüm, Pauline'i daha önce...
...hiç konuşmamıştık. Ancak
yaşadığım ne kadar sorun varsa...
...hepsi tatsız anlılar idi.
Evlendiğimizde onları rafa kaldırdım.
Artık benim için mazide kaldılar.
Senin için kalmamışlar kanımca.
Ama bu sorunu halledeceğim.
Seni şıp diye kaybetme niyetinde değilim.
Arabamı yan girişe çektir.
Ve evi arayıp Elsie'ye...
...Bayan Graham ile bana
birkaç parça eşya toparlamasını söyle.
Pazartesi gününe değin dışarıda olacağız.
- Peki, efendim. Size nereden ulaşabiliriz?
- Ulaşılmak istemiyorum.
- Başüstüne efendim.
Louise...
Seni çok seviyorum. Senin saadetin
benim için her şeyden önce gelir.
Tıpkı benim unuttuğum gibi senin de
Pauline'i unutmana yardımcı olacağım.
Benimle birlikte bölge dışına çıkacaksın.
- Nereye? - Göl evine.
Yo, hayır. Korkuyorum...
Ondan korkuyorum!
Pauline hayatlarımızdan çıkıp gitti.
Artık bize ne fenalık edebilir...
...ne de seni benden ayırabilir.
Bunu anlayacaksın.
Bu sorunu çözmenin tek bir yolu var.
O da onunla yüzleşmek.
İyi akşamlar Bayan Graham.
Bay Graham.
- İyi akşamlar Norris.
Hava berbat, fakirhane ise
güzel bir hâlde. - Sağ olun.
Bir süre önce az kalsın evi
yitireceğimizi sanmıştık. - Ne oldu ki?
- Yangın.
- Çok zarar verdi mi?
Epeyce ağaç yandı. Sizinle bu konuyu
konuşmak istiyorum Bay Graham.
Bu kış artık devrileceklerdi zaten.
Onları kestirmenizi tavsiye ederim.
- Bazıları kurtarılamaz mı dersin?
- Hayır, çok kötü bir hâldeler.
Hava kararmadan önce bir bakmak
ister misiniz? Şuradan görebilirsiniz.
- Gidip bir bak sevgilim.
- Pekâlâ.
İyi akşamlar Bayan Graham.
- Sen bekçinin karısısın.
- Bendeniz Bayan Norris.
Üst kattan geldiğinizi gördüm.
Odaları havalandırıyordum.
Kusura bakmayın,
erkenden geleceğinizi bilmiyorduk.
Etrafa biraz çekidüzen verirdim.
- Ortalık gayet düzgün.
Beyim Norris geçen hafta hastaydı da.
Bu yüzden her şey bu kadar tozlu.
Burasının ne kadar çabuk
pislendiğini bilseniz şaşırırdınız.
Kaşla göz arasında pisleniyor.
- Evet, bilirim. - Üşüyor gibisiniz.
Size bir fincan çay yapıvereyim.
- Hayır, lütfen zahmet etmeyin.
Zahmet olur mu hiç. Siz şömine ateşinin
önünde durun. Hemencecik yaparım.
Kış yine etkisini hissettirmeye başladı.
Beni bekletme Louise.
Bayan Graham'in
Yatak Odası
Louise!
Louise, sorun ne?
Louise?
Louise!
Hayır. Hayır, yapmayacağım.
Yapmayacağım işte.
Louise, sorun ne?
Niçin bağırdın?
- Sorun Pauline.
Kendisinin yaptığı gibi
benim de kendimi öldürmemi istiyor.
Kendimi suda boğmamı istiyor ama
boğmayacağım. Boğmayacağım işte.
- Pauline öldü. Bir yılı aşkındır ölü.
- Hayır, burada işte.
Şu anda yine benimle konuşuyor.
Onu duyuyor musun? Dinle.
"Kendini öldür Louise.
Kendini gölde boğ."
Ona engel ol.
Engel ol ona!
Sana o öldü diyorum.
Orada hiç kimse yok.
Bak işte.
Orada kimsecikler yok.
Gitti mi?
Gitmiş.
Asla orada değildi ki.
Göle dönmüştür.
Beni orada bekleyecek.
Evet, beni bekleyecek.
Bekleyeceğini söylemişti.
Ne diyorsun sen?
Tanrı aşkına senin ağzın ne diyor?
Hadi bu odadan çıkalım.
Haydi.
Anlayamıyorum.
Bunu aklım almıyor.
- Ne oldu?
- Kötü bir rüya gördün. Pauline hakkında.
Evet, şimdi hatırlıyorum.
Hayatta olduğunu sanmıştım.
Benimle konuşmuştu.
Gerçek değildi, değil mi?
- Tabii ki değildi.
Artık anlayamıyorum.
Farkı ayırt edemiyor gibiyim.
Yanımda kal.
Yakınımda ol.
Korkuyorum.
Pauline'den korkuyorum.
Neden? Hangi sebepten ötürü
ondan korkuyorsun?
Sen bilmiyorsun.
Ne yaptığımı bilmiyorsun!
- Anlat bana.
- Onun şey yapmasına yardımcı oldum-
- Ama öyle seni duyamıyorum ki.
Onu öldürdüm dedim!
İntihar etmesine yardımcı oldum!
- Bu doğru değil. - Evet, doğru!
Onu kayaya götürmemi istedi.
Ona yardım ettim.
Hava zifirî karanlıktı.
Daha sonra kayanın kenarına yürüdü.
Ben de onu izledim.
Orada dikilip onu izledim.
Sonra suyun yüzeyine çıktı.
Yüzü sudan dolayı bembeyaz kesilmişti.
Ardından bana şöyle bağırdı:
"Louise, Louise!"
Sonra bağırmayı kesti.
Ama hâlâ onu duyabiliyorum.
Hatta şu anda duyuyorum:
"Louise, Louise!" - Kes şunu!
Beni dinle. Bu tamamıyla saçmalık.
Bunları neden düşündüğünü anlayamıyorum.
Anca bir doktorun anlayabileceği
bir şey. Ama hiçbiri doğru değil.
- Hayır, doğru! - Doğru değil,
sana izah edeceğim. Gerçek değil.
O gece ne yaşandığını biliyorum.
Ve bununla hiçbir alâkan yok.
Orada bile değildin.
Pauline ile birlikte kayanın üzerindeydik.
Üşüdüğünü söyledi. Ben de
bir battaniye almak için eve gittim.
Sadece birkaç dakikalığına yanında değildim
ama döndüğümde ortada yoktu.
Gerisini zaten biliyorsun. O akşam
evin civarında bile değildin sen.
Köydeydin.
Hatırlamıyor musun?
Köydeydim.
O gün benim izin günümdü.
- Evet.
Sırf beni yatıştırasın diye
yalan söylemiyorsun değil mi?
Öyle bir şey hakkında bana yalan söylemezdin
değil mi? - Hayır, onu yalnızca hayal ettin.
Yalnızca hayal ettim.
Onu öldürmedim.
Ve kendini öldürmesine yardım etmedim.
Bununla hiçbir alâkam yok.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler. Neredeyse 1 yıldır
bu tür şeyleri aklımdan geçiriyordum.
- Niçin bana daha önce söylemedin?
Sana yardımcı olabilirdim. - Söyleyemedim.
Geceleri gözlerimi
kapatmaya bile korkuyordum.
Ama şimdi her şey yolunda.
Her şey yolunda. O öldü.
Pauline ölüp gitti ve bir daha asla geri
gelmeyecek. Evet, asla geri gelmeyecek.
- İyi akşamlar Elsie. - İyi akşamlar Elsie.
- İyi akşamlar efendim.
Kalan bavullarımız arabada. Edwards'a
onları içeri getirmesini söyler misin?
Çok güzelsin. - Kadınlar mutluyken
her zaman güzeldir. - Mutlu musun?
Hiç böylesine mutlu hissetmemiştim.
Sanki yerin birkaç santim üzerinde uçuyorum.
Ama başıma bir sorun çıkarıyor bu.
- Neymiş o? - Beni kurt gibi acıktırıyor.
Elsie, karınlarımız zil çalıyor.
Sanırım akşam yemeği için artık çok geç?
- Evet, efendim. Ama bir şeyler
hazırlayabilirim. - Hayır, boş ver.
Dışarı çıkalım derim.
Bu geceyi esaslı bir gece kılalım.
- Gece kulübü, şampanya, dans.
- Dans mı? Bayılırım!
- Hazırlanman ne kadar sürer? - 5 dakika!
Tamam, tamam. Bir buçuk saat kadar.
Polka dansı benim zamanımdan bu yana
büyük bir değişim göstermiş.
Yeni hareketler eklenmiş.
- Saçmalama, pistteki en iyi çift biziz.
Öyle olmalıyız. Bizi izleyip
not tutan bir garson var.
- En iyisi değilsek, en mutlu çift biziz.
- Umarım hissedarımdan biri burada değildir.
Tommy, biraz soluklandıktan sonra
bana yeni bir karışım yapmaya başla.
- Hayhay efendim.
- Merhaba. Gecikmedim değil mi?
Hayır, bir-iki ısınma kadehi
yuvarlayabileyim diye erken geldim.
Sevgili dediğin, beni buraya
evimden alıp getirirdi.
İşte tam olarak bu yüzden seni
alıp getirmedim. Ve umarım...
...birinin bana sevgilim diyeceği günü
görene dek yaşarım.
Tommy, sıradaki içkimi duble yapsan
iyi olacak. Yanımdaki genç bayan da...
...zencefil gazozlu bourbon viski alacak.
Bourbon viskisiz. - Kaç tane içtin?
- Bol bol. - Dozunu kaçırmıyor musun?
Ya iç organların ne olacak?
Tehlikeli sulara balıklama dalmak
huyudur karaciğerimin.
- Senin için endişeleniyorum David.
- Çok teşekkürler. - Elbisemi beğendin mi?
İnşaat mühendisleri
bayan elbiseleri üzerine yorum yapmaz.
- Bazen endişelendiğim karaciğerinden
ziyade beynin. - Tekrar teşekkürler.
Çok genç, çok güzelsin Carol.
Seni çok seviyorum...
- Ama bir Amerikalı her zaman
daha iyisini ister. - Bak Carolcığım...
...birkaç gün sonra
Kanada'ya dönmem gerekecek.
Bize ne olacak? - Seni bilmem ama bizi
uzunca bir süredir nişanlı bellemiştim.
Ben de, ama böylesi bir nişanı
sonuçlandırmanın nahoş bir yolu...
...evlilik yolunda. - David, bir şansımız
var mı, bu ilişki zevalsiz olacak mı dersin?
Makul bir süre boyunca
zevalsiz olacaktır derim.
Papaza işini itinayla yapması için
bol keseden para dökeriz.
Birbirimize ihtiyacımız
yok mu dersin David?
Bunu evliliğimizin sonrasına değin
bilemeyiz.
Nalını mıhını hazır etmeden
ata binmek olmaz mı böylesi?
Bana bak, bu sohbete atları da
dâhil edersen, kaybettik demektir.
Hem şu aramızdaki yaş farkına
bir baksana yahu? - Neyi var ki?
Sen 35, ben de 20 yaşındayım. Seninle bir
sene karı-koca hayatı geçirdikten sonra...
...27-28 yaşlarında görüneceğim.
Arada farktan eser kalmayacak.
Bak şimdi bir daha düşündüm de
üstündeki çok çekici bir elbiseymiş.
- Babam ve Louise de buradaymış!
- Carol ve David de burada.
- Yapma, yapma.
- Sorun nedir?
- Baban muhtemelen onlara katılmamızı ister.
- E sen istemez misin?
- Tercihen istemem, şimdi Louise'in-
- Buna aldırmaz.
Sana karşı bir hoşnutsuzluğu yok ki.
- Affedersiniz efendim.
Şu masadaki beyefendi, kendilerine
katılmanızı rica ediyor. - Tamam.
- Göl evinde olduğunuzu sanıyordum.
- İyi akşamlar. - Erken döndük.
- Nasılsınız Bayan Graham?
- Neden canla başla çalışmıyorsun?
Bu akşam kızın bana dışarı çıkmayı teklif
etti de. Faturasını sana bir ara yollarım.
- Nezaketlik ölmüş. - Washington'da
konaklamaktan hoşnut gibisin.
- Evet. - Bundan yeni bir şişe ile
iki kadeh daha getiriver.
Şampanya içebilecek yaştasın artık.
- Bunu duyduğuma sevindim.
Dean'in seni çok çalıştırmasına
müsaade etmemelisin.
Geldiğinden beri yüzünü gören cennetlik.
- Çok meşguldüm. - Al işte, görüyor musun?
Bay Sutton harıl harıl çalışıyor.
Baksana, ne kadar da solgun ve sessiz.
Eskiden hiç böylesine sessiz değildi.
Seninleyken hep böyle sessiz mi Carol?
Seninle konuşuyor mu? İstediğinde
harikulâde bir hoşsohbet oluverir.
Bir ara ondan sana içini bir güzel
dökmesini istemelisin. - Denerim-
Ama hakkında bilmemizi istemeyeceği
bir-iki şey olabilir tabii.
Bay Sutton mazisi olan bir adam gibi.
- Birçoğumuz öyleyizdir.
Ne var ki biz böylesine şeyleri
mühimsemeyiz.
Kaldı ki onun gibi piyano çalan bir adam
her şeyi affedilir kılabilir.
Hiç onun piyano çalışını dinledin mi Carol?
Mükemmeldir. Gerçekten mükemmel.
Doğru bir eğitim ile bir konser piyanisti
olabilir. Ama yeterince pratik yapmıyor.
Ve epey aksi bir huyu vardır...
...resitalinin ortasında
çalmayı pat diye bırakıvermek.
Girin.
- Tırnak törpün var mıydı acaba?
- Var. Komodinimin çekmecesinde.
Benimkine kalsam ne yapardım
bilemiyorum. Sağ ol.
- Otur da benimle biraz sohbet et.
- Peki.
Sen ve Bay Sutton'ın öylesine yakın
arkadaş olduğunuzu bilmiyordum.
Neden ona David demiyorsun? Çünkü
bundan böyle onu bayağı göreceksin.
Sen...
David'den hoşlanıyor musun?
Peki o senin için nasıl hissediyor?
- Hemen hemen aynı şekilde sanırım.
- Nasıl biliyorsun ki? - Ona sokulduğumda
nefes alıp verişinden bilebilirim. Anlarsın?
Bana açıkça söyle.
David'in dediği gibi alımlı biri miyim?
Çok güzelsin.
Ve de zengin.
Her ikisi de David'e çekici gelecektir.
Bilhassa para.
David'i sevmiyor musun?
Sevmiyorum.
Aslını istersen onu zerre sevmiyorum.
Çok geçerli bir nedenden.
- Neden? Asla bir kusur işlemedi-
- Dinle! Sana bunu daha önce hiç sormadım.
Ama şimdi büyük bir önem teşkil ediyor.
Bana güveniyor musun Carol?
Bilemiyorum. Bu konuyu hiç
aklımdan geçirmemiştim.
Sanırım güveniyorum, niçin sordun?
- Bunu sana birçok kez söylemek istedim...
...ama asla kendimi bunu söylemeye
ikna edemedim.
Ve David'e bu kadar sevdalandığın
gün gibi açık olunca, çok geç olmuştu.
Onun nasıl biri olduğunu göremiyor musun?
Onu çok ciddiye alma.
Onun hakkında senin bilmediğin
bir şeyi biliyorum. Öyle bir şey ki-
Muhtemelen sana söylediği her şeyi
yalan kılacak bir şey.
Neden bahsediyorsun sen?
Sana bunu anlatmayacaktım.
Bunu aşacağını veyahut onun nasıl biri
olduğunu anlayacağını sanmıştım.
Ama anlayamadığın için sana
anlatacağım. Başka birine âşık o.
- Ne? - Bu akşam nasıl davrandığını
gördün. O, sana âşık değil Carol.
İnan bana, başka birine âşık.
- O biri senmişsin gibi konuşuyorsun.
Evet. Buraya gelip beni görmek için
seni bahane olarak kullanıyor.
- Buna inanmıyorum!
- Seni yaralamaması için ona yalvarmıştım!
Bunu babana söyleyemezsin
çünkü David'i çok seviyor!
Onun nasıl bir adam olduğunu daha sonra
öğrenip telef olacağına, şimdi öğrenip...
...ufak bir yarayla ayrılman en hayırlısı.
- Buna inanmıyorum. David'le konuşacağım!
- Aptallık yapma! Sana yine anca
yalan söyleyecek! - Bırak beni!
- Merhaba Elsie. - İyi günler Bay Sutton.
- Bayan Graham evde mi?
- Hemen bakıp geleyim. Siz şöyle
oturmaz mısınız? - Teşekkürler.
- Bay Sutton sizi arıyor.
- Ona evde olmadığımı söyle.
Hiç zahmet etme Elsie,
ona bizzat söylerim.
- Beni takip etti herhâlde-
- Ziyanı yok, gidebilirsin.
Ne istiyorsun? - Az evvel Dean'le
görüştüm. Ona ne söyledin?
- Hangi konuda? - Ona ne söyledin dedim?
- Carol ile evlenmek istediğini söyledim.
Bu doğru, öyle değil mi?
- Ona daha başka ne söyledin?
- Hiçbir şey.
- Bana yalan söyleme Louise.
Dün gece benimle ilgili Carol'a yutturmaya
çalıştığın yalan dolanlarını aynısını...
...ona da anlatmışsındır kesin. Carol bana
o konuyu anlattı. Büyüleyici olmuş olmalı.
Bir keresinde bana değiştiğimi
söylemiştin, hatırladın mı?
Ama sen de değişmişsin.
Eskiden yalancının teki değildin.
Ben değildim. Dean'e hiçbir şey
söylemedim. Carol söylemiştir.
Seni sevmiyor David. Kız bıktı ve senden
kurtulmak istiyor. Dean'e o anlatmıştır.
Sorun ne? Bana inanmıyor musun yoksa?
- İnanmıyorum.
Tamam, Dean'e yalan söyledim işte.
Tereyağından kıl çeker gibiydi.
Bana inandı da.
Peki bu konuda ne yapacaksın?
- Uzun zaman önce yapmam gereken bir şeyi.
Çok naif ve çok basit bir şeyi
yapacağım.
Ama bu sana muhtemelen
bir nevi şeytanlık aşılayacak.
Dean'e hakkımızdaki gerçekleri anlatacağım.
Ama bilhassa senden bahsedeceğim.
Sana inanmayacak.
İstediğin kadar münasip, cana yakın
olabilirsin. Avucunu yalayacaksın.
Senden her daim nefret edecek.
- Benden değil canım, senden.
Lâkin niçin bu aldatmaca ağını
örmeye başladığını...
...tam olarak çözemedim.
- Sana zamanında söylemiştim:
Benden ayrılmaman için her şeyi yaparım
ve yapacağım da. Her şeyi. - Şey...
Firar etmenin her türlüsü çetindir ama
kanımca bundan paçayı kurtarabilirim.
Göreceksin.
Epey tatsızlaşabilirim.
Buna pekâlâ inanıyorum.
Ama bir şeyi aklından çıkarıyorsun:
Carol.
- Ne olmuş ona? - Yaptığının hiçbir fark
yaratmayacağı kadar çok seviyor beni.
Ben de onu seviyorum.
- Onu mu yoksa parasını mı?
Doğru diyorsun.
Parası bir engel.
Yani mümkün olduğunca çabuk bir şekilde
onu harcama niyetindeyim.
- İyi akşamlar efendim.
- İyi akşamlar Elsie.
Bayan Graham nerede? - Odasında.
Bundan bahsetmeliyim mi bilemedim.
Öğleden sonrası boyunca ağladı.
- Teşekkür ederim.
Louise?
David bu öğleden sonra
beni görmeye geldi Louise.
Carol da geldi.
Uzunca bir sohbet ettik.
Niçin bana yalan söyledin?
- Canım öyle istedi de ondan.
Yalan söylemek istedim ve
söyledim. Beni yalnız bırak.
- Ağlamışsın. Elsie, öğleden sonrası boyunca
ağladığını söyledi. - Beni yalnız bırak!
Düşünmek istiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyor, düşünmek istiyorum
ama insanlar bana mani oluyor.
Kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
İyi hissetmediğinin farkındayım.
Bunun bir süredir farkındaydım.
Her şeyin kendi kedine düzelebileceğini
düşünmüştüm. Ama şimdi bundan kuşkuluyum.
İşte bu yüzden bir doktordan
seni görmeye gelmesini rica ettim.
Doktor mu? Ayaklarıma kadar
bir doktor getirtme zahmetine mi girdin?
Ne kadar da düşüncelisin.
Çok güler yüzlüsün.
- Kendisi eski bir arkadaşım. Sana-
- Ne doktoru o? - Sana yardımcı olacak.
Tam olarak yapılması gerekeni anlayacak.
- Ne doktoru o? Ne doktoru?!
Farkında olmadığımı mı sanıyorsun?
Öğleden sonrası boyunca burada yatıp...
...eve gelmeni bekledim ve geldiğinde
ne söyleyeceğini biliyordum:
"Bir doktordan seni görmeye
gelmesini rica ettim Louise."
Onun ne doktoru olduğunu da
çok iyi biliyorum.
Aklımda bir sorun olduğunu
düşünüyorsun değil mi? Değil mi?!
- Arkadaş akıl hastalıkları uzmanı ama bu
demek değil ki... - Hayır, onunla görüşmem!
Beni dinle. - Hayır, beni tımarhaneye
tıktırtmaya çalıştığını biliyorum!
- Sana yardımcı olmaya çalışıyorum.
- Hayır, beni sepetlemeye çalışıyorsun!
İşte bu yüzden
bir doktor çağırdın değil mi?
Seni seviyorum. Yeniden sağlığına kavuşmanı
istiyorum. Senin de yardıma ihtiyacın var.
Tüm yapmaya çalıştığım bu.
Yalnızca sana yardım etmek istiyorum.
Keşke edebilsen.
Sorun ne bilmiyorum.
Neden böyle olduğumu bilmiyorum.
- Eğer bu doktorla görüşürsen... - Olmaz!
Beni dinle, ondan seninle
sadece konuşmasını istedim.
- Ne zaman gelecek?
- Akşam yemeğine gelecek.
Çok sessiz olacak
ve böylece konuşabiliriz.
Tamam.
Dediğini yapacağım.
Ne olursa.
Göreceksin.
Kötü hiçbir şeycik yapmayacağım.
Yalnızca seni memnun etmek istiyorum.
Yani ne dersen yapacağım.
Şimdi yalnız kalabilir miyim?
Bir süreliğine uzanmak istiyorum.
Böylece doktor geldiğinde dinlenik bir
hâlde olurum. - Böylesi daha iyi işte.
Bu şekilde düşündüğüne çok sevindim.
Her şeyin yoluna gireceğine inancım tam.
Sen dinlenmene bak sevgilim.
Seni daha sonra çağırırım.
Senden oturmanı isteyemem.
Ne istiyorsun?
Seninle görüşmem, ikimiz hakkında
konuşmam gerekiyordu.
- "İkimiz" çok sevdiğim bir konu değil.
Adına başka bir şey de. - Tamam, "ben!"
Bilmen gereken bazı şeyler var.
- Bunun hiçbir yararı olmayacak.
Buradan evine defolup gidip
beni rahat bırakır mısın?! - David.
Özür dilerim Louise.
Bir kadına nadiren vururum.
Ama beni rahat bırakmayacak olursan
ufacık çocuklara bile vuracak hâle gelirim.
Sorun yok.
Bir tarafım incinmedi.
David, ben hastayım.
Çok hastayım.
İyi de niye bana gelirsin?
Sana sadece iki aspirin almanı önerebilirim.
Ama beni dinlemelisin!
Senin yüzünden çok kötü şeyler yaptım!
Yaptığım şeylerle tükenip gidiyorum.
Senin bana yaptıkların ise-
Tek yaptığım seni artık sevmemek!
Bu, bir erkeğin imtiyazıdır.
Keşke kadınlar da bazı zamanlar
bu imtiyazdan yararlanabilseler.
Dean'in beni sevmesini sağladım.
Kolay oldu çünkü yapayalnız biriydi.
Zengin bir adamla evlenince bana geri
dönmeni sağlayabileceğimi düşünmüştüm.
Ama şimdi her şey bitti. Önce seni şimdi de
Dean'i kaybettim. - Dean'i kaybetmedin.
Sana yardım etmek istiyor ve seni sevdiğini
biliyorum. Bana bu öğleden sonra söyledi.
Hayır, sevmiyor.
Beni bir tımarhaneye yatırtmak istiyor
ve seni bir daha asla göremeyeceğim.
Konuş onunla David.
Beni rahat bırakmasını sağla.
Bunu yapmasına izin verme!
Ben deli değilim!
- Nasıl yani?
- Deli olduğumu düşünüyor.
Tüm bunlar neyin nesidir
bilemiyorum Louise ama...
...adım gibi emin olduğum bir şey var:
Dean seni incitecek hiçbir şey yapmaz.
Hadi seni evine götüreyim.
- Olmaz.
- Sanırım Dean'i arasam iyi olacak.
- Ama ben aramanı istemiyorum!
Seninle ilgilenecektir.
Sana benden çok daha iyi bakacaktır.
Hayır, sadece beni sepetlemek istiyor!
Sen de ona yardım ediyorsun!
Sen de bana karşısın, ikiniz de!
Bir de Carol! Hepiniz bana karşısınız!
Bir yere mi gideceksin? - Evet.
Bu akşam Carol ile evleneceğiz.
Hayır, evlenmeyeceksiniz.
Onunla evlenmeyeceksin.
Ona yakışır güzellikte değilsin.
Eğer beni vuracaksan
bari bana şu konuda dürüst ol:
Carol'ın hayatı zerre umurunda değil
ve hiç de olmadı.
Hem asilzade bir kadın tarafından
vurulmaktansa...
...kıskanç bir kadın tarafından
vurulmayı yeğlerim.
Sence de usulca oturup...
...beni çekip vurman yerine
daha iyi bir çözüm bulamaz mıyız?
- Böyle konuşman nafile.
- Beni öldürmeyi düşünmen aptalca Louise.
Hâlihazırda beni beklemekte olan
bir sürü ızdırap ve mutsuzluk var.
Bunca şeyi yaşamayı kaçırmamı
istemezsin değil mi?
Bak, ben yaralanmadan önce
onu bana versen diyorum?
Sana söylemiştim.
Benden bir daha ayrılmamanın...
...senin için ne kadar önemli olduğunu
sana izah etmiştim. - Tamam.
Bu hâlde vur gitsin beni.
Matematiksel olarak
beni vurma ihtimalin düşük.
Beni öldürme şansın ise...
...o kadar iyi bir nişancı olduğunu
hiç sanmıyorum.
David!
Onu öldürdüm!
Öldürdüm onu!
David!
10 yıl önce bunu önleyebilirdim.
5, hatta 2 yıl önce bile önlenebilirdi.
Herhangi bir psikiyatr
sorununu anlayabilirdi.
Bir çocuk bacağını kırarsa
doktora götürülür.
Ama akıl hastalığı belirtileri gösterirse
iş işten geçene dek insanlardan gizlenir.
Bay Graham ofisinizde sizinle
görüşmeyi bekliyor Doktor Willard.
Peki.
Teşekkürler Bayan Pullie.
- Doktor Willard. - Evet, bayım.
- Bendeniz Dean Graham.
Eşim hakkında bana telgraf çekmiştiniz.
- Evet, memnun oldum. Oturmaz mısınız?
Doktor bey duygularıma
her daim hâkim olmuşumdur...
...ama şu anki ruh hâlimi tahmin
edebilirsiniz. - Evet, tabii ki edebilirim.
- Onu görebilir miyim?
- Tabii. Ama sizi tanımayacaktır.
Durumunu öğrenmeliyim Doktor bey. Bana
bildiğiniz her şeyi anlatmanızı istiyorum.
Bay Graham, rahatsızlığı açık bir şekilde
psikoz. Akli dengesi tamamıyla bozuk.
- Deli diyorsunuz yani. - O terimi
kullanmakta ısrar ediyorsanız; evet.
- Umutsuz vaka mı?
- Hayır, umutsuz değil.
Aslına bakarsanız onu iyileştirmeye
çalışmak istiyorum. Birkaç ay alacaktır.
Lâkin bir gün sağlığına kavuşacağına dair
büyük umutlar var.
- Tanrı'ya şükürler olsun. - Bay Graham,
şimdi beni pürdikkat dinlemenizi istiyorum.
Biz insanoğlu belli davranış biçimleri
doğrultusunda hareket ederiz.
Sebebini henüz tam olarak bilmiyoruz
ama bazen o biçim bozulur.
Düşünceler karışır. Zihin ise;
değerlendiremez, yargılayamaz...
...hatta işlevini yerine
düzgün bir şekilde getiremeyebilir.
Ta ki zihin yenik düşüne dek
şok üstüne şok yaşanır.
Beyin kontrolü kaybeder
ve vücut da komaya girer.
Daha sonra ise
İncil bakımından...
...içine şeytanlar girmiş
bir insan diyebiliriz.
Ama onları kovmak zorunda olan
bir psikiyatrdır.
Louise'in yaşadığı
büyük oranda şu şekilde:
İlk eşinizin intihar ettiği gecede
büyük bir duygusal baskı altındaydı.
Ve zulme uğramış zihni için
Pauline'nin intiharına...
...gerçekten de yardım ettiği kuruntusunu
oluşturması işten bile değildi.
İnisiyal kuruntusu oluştuğunda...
...hâlihazırdaki durumu yaşaması
neredeyse kaçınılmazdı. - Anlıyorum.
Doktor bey.
Size tüm bunları anlattığına göre...
...David Sutton'ı da biliyorsunuzdur
herhâlde. - Evet, Bay Graham. Biliyorum.
- Şüphesiz ki bir duruşma yapılacak.
- Şüphesiz.
Sonucu öngöremem.
Ancak Louise ne zihnen ne de ahlâken
yaptığı hiçbir eyleminden sorumlu değildir.
Jürinin buna anlayış gösterip göstermemesi
benim kontrolümün dışında olan bir şey.
- Peki şimdi onu görebilir miyim?
- Evet, Bay Graham, benimle gelin.
- Sanki mutlu gibi duruyor.
- Evet, bir bakıma öyle.
Onun şahsi dünyasında hiçbir
sorun yok. En azından şimdilik.
İyileşmeye başladığında...
- Acı çekeceğini farz ediyorum.
Ne siz ne de ben onun ne kadar
acı çektiğini algılayamayız.
- Onu bu acıdan alıkoymak istiyorum.
- Bunu yapamazsınız.
Onu bu hâle getiren
acının kendisi.
Sadece daha büyük bir acı ve
akılalmaz bir ızdırap çekmek...
...onu eski sağlığına kavuşturacaktır.
Ne olursa olsun yanında olacağım.
Ne kadar acı çekerse çeksin.
Ben de bunu söylemenizi bekliyordum.
Size ihtiyacı olacak, hem de çok.
- Birkaç dakikalığına burada
kalabilir miyim? - Evet, bittabi.
Ama olur da uyanırsa
çok bir beklentiniz olmasın.
Sizi bir süreliğine tanımayacak.
Bekleyeceğim.
Louise.
Louise...
Yanındayım.