Kelepçeleri çözün.
Şu arkaya geç.
Hayır, hayır.
Onu bırak, şuraya geç.
Hadi. Gel.
Kollar yukarı.
Tamam.
İçeri geç. Üstünü çıkar.
Hazır olunca dışarı gel.
Kollar yukarı.
- Elbiseler temiz.
- Ayaklar.
Eğil.
Doğrul, evlat.
Üstünü giyin.
Baksana.
Tek kişilik hücre.
Yüksek riskli.
İçeri geç.
Yukarı çık.
Mahkum evi!
Bekle.
Gelebilirsin.
Tamam, devam et.
Bir açık, şimdi, 111.
Devam et.
Bekle.
Devam et, delikanlı.
Devam.
Bu tarafa.
Yüzün duvara.
İçeri gir.
Yemek saati.
Yemek saati, delikanlı.
Kardeşim. Ateş var mı?
Üzgünüm dostum.
Yedeği yok.
Devam edin.
Hadi, devam.
Olabildiğince çabuk olun.
Hızlı, hadi.
Hadi beyler.
Oyalanmayın.
İlerle, dostum.
Hücre 102, Jago.
İstediğin zaman gel.
- Öyle mi?
- Aynen dostum.
- Benimki de 111, amcık herif.
- Devam et.
Sağ ol, Jago.
Dikkat et, Jago.
Şu gardiyanın neyi var, kardeşim?
Bizi izliyor.
Başımın arkasında gözlerini
hissedebiliyorum.
Gerzek keşin tekiydi.
Hızlı yaşadı.
Bunak için adil olan buydu.
Yine de burada olman
için sebep yok.
Sıradan tutuklular gibi davran.
Heyecan arama. Olay çıkarma.
Tamam mı? Avluya çık ve
diğerlerine katıl.
Avlu dedim!
Moruk, ateşiniz var mı?
İçeri giriyorum.
İçeri.
Dostum.
Ateş istemiştin, değil mi?
Siktir. Kahretsin.
Öleyim deme sakın.
Siktir.
Ben hazır olana kadar beklemen gerek.
Bayan, hayır, hayır...
Kafasını fena çarptı, bayan.
Size ihtiyacı var.
Pekala, ben şimdi gideceğim.
Her şey yolunda.
- Her şey yolunda.
- Evlat?
Şef, kazayla oldu.
Yemin ederim.
- Burada bekle.
- Bak, o geldi...
Ciddiyim evlat.
Hareket etme.
Yakalayın!
Siz de hücrelerinize!
Hücrelerinize!
Hadisenize!
Yine başladık.
- Müsaadenizle. - Hazır, Bay Heynes.
- Pardon, Bay Haynes.
- Bebek yağı.
- Kum getirin.
Giriş takımı.
D kanadına.
- Getirdim.
- Sağ ol, dostum.
Hadi bakalım. Evet.
Sopaları indir. Duvara yaslan.
Dersini verin.
- Evet!
- Girin!
- Duvara zımbalayın!
- Hadi bakalım, domuzcuk.
- Hadi gelin, domuzlar!
- Ayaklarını tutun.
- Ayaklarını tutun!
- Sakin ol!
- Sabit tutun!
- Çok kaygan değil mi, amcıklar!
- Sıkı tutun!
- Senin amına...
Biraz daha yaklaşırsanız var ya,
bu domuzu rosto gibi şişlerim.
Şimdi, siktirin gidin.
Bırak onu ve siktir git.
Hızlı ol! Aynen böyle.
Bunu yapmak istemezsin, evlat.
- Kes sesini Clive.
- Kiminle konuşuyorsun, amcık?
Ne istediğimi söylüyorum.
Dinliyor musunuz?
Helikopter.
İki paket sigara, biraz
çikolatalı bisküvi, lütfen.
Kazaydı, şef. Yemin ederim.
- Pekala.
- İnanmıyorsunuz, değil mi?
İnanıyoruz.
Siktir git.
İçeri, beyler.
Amınıza koyarım.
Sakin ol, evlat.
Tanrı aşkına.
Biliyordum amına koyayım.
- Adi şerefsizler.
- Sakin ol, evlat.
- Siktir oradan, amcık.
- Sakin.
Hadi pislik.
- Pek kibar değilsiniz beyler.
- Kes sesini!
Yürüsene amcık...
Yürü!
- Sabit dur, sabit.
- Evet, hadi yürü amcık!
Arkadaşını bir kızla
yakalasan mı diyorsun?
Kiminle daha dargın olursun?
- Kızla mı arkadaşınla mı?
- Bir kızdan daha fazlasını umarım.
Böyle olmasını beklerim.
Ne dediğimi anladınız mı?
Olmaz, kıza dokunmam.
Sakin. Tamam, bekle.
Tanrı aşkına, siz neden hücrelerinizde
birbirinizi dövmüyorsunuz?
- Yavaşça.
- Kafayı aşağıda tut.
Siktir.
Sakin ol, evlat. Kimsenin zarar
görmesini istemeyiz değil mi?
- Cop.
- Olmaz!
Neden hepimiz hücrelerimize dönmüyoruz?
Acele edin.
- Neye bakıyorsun lan?
- Onun hatası, Des.
Des. Hata yaptı.
- Dışarı.
- Gidersem gardiyan boku yer.
Faal personel olmayan size
karşı sorumluluğum Bay Baumer,...
...sizi bu olaydan uzak tutmaktır.
Eğer buna uymazsanız anahtarlarınızı
teslim edebilirsiniz.
Olmaz!
Senden memuru serbest
bırakmanı istiyorum, lütfen.
- Johnson.
- Memur Johnson'ı.
Olmaz!
- Canımı acıtıyor, Don.
Bırakması... - Tamam!
Bunu yapabiliriz. Sorun yok.
Tamam mı?
Geri durun. Geri çekilin.
Her şeyi gördüm. Tanık oldum.
Öyle olsun.
Sen iyi misin?
Tamam, hadi.
İsmini ve numaranı şuraya ver.
Love. C-9-4-8-7-W-B.
Bu taraftan. Foxtrot, Sierra,
Quebec, 14. İçeri geliyor, tamam?
- Kelepçeler, lütfen.
- Quebec 14, efendim.
Müdire Cardew'dan tecrit iste.
Tamam.
- Anlaşıldı, Quebec 14.
- Anlaşıldı, 14.
Foxtrot Sierra beklemede.
Teşekkürler.
Her şey kontrol altında, Christine.
Bay Love'ın karıştığı
bir kaza oldu.
Kendisini yüksek riskli
bir pozisyona soktu.
Bu yüzden sizden acilen
ilgilenmenizi istedim.
Şiddet içeren davranışları sebebiyle
terapi grubuma dahil olmasını öneriyorum.
Mahkumun tekini bayılttıktan
hemen sonra iki adamıma saldırdı.
Onu böyle bir grupla
ödüllendirmeyeceksin.
- Kendisi katılmak istiyor.
- Kontrol problemi var.
İletişim kurabiliriz.
Beyler, sanırım benimle
gelseniz iyi olur.
Kim bu?
Eric Love. Şiddet eğilimli, hanımefendi.
19 yaşında.
Bu sabah Durham'dan geldi.
- Bundan haberdardın yani?
- Dikkatimi çekmişti, evet.
Görevde yeni olduğumun farkındayım.
Ama genç bir suçlunun iki yıl
erken transferini söylemeyi düşünmedin mi?
Söyleyecektim.
Risk var demiştin.
Ne riski?
- Görevliler.
- Pardon?
Müdire seni görmek istiyor.
Yönetime boyun eğersen,...
...sana koğuşta tekrar
yer vermeye hazırım.
Ayrıca Bay Baumer ile özel bir terapi,...
...yukarıda iş birliği
yaptığın kişi ile.
Ama eğer herhangi bir olay
daha kulağıma gelirse...
...kendini burada bulursun.
Tek bir problem var.
- Ne olduğunu söyleyecek misin?
- Benden söylemesi.
Terapi iyi gitti diyelim.
Hayatımı değiştirdi,
rehabilite oldum.
Yanındaki morukla oynaştın,
sonra bir diğeriyle.
Her şey yolunda falan.
Suç oranı inmeye başladı. Polisin
kodese adam tıkma sayısı azaldı.
Mahkemelerin suçlu bulma
oranı azaldı.
Çok yakında işinden olursun.
Sorun mu var?
Sorun mu var dedim,
götveren...
- Pekala.
- Ne korkak heriflersiniz.
- Geri götürün.
- Hadi.
Nankör ibneler.
Faturalarınızı ben ödüyorum lan.
Dışarı.
Bay Love terapiye
pek hazır gibi görünmüyor değil mi?
Hayır, hayır.
Bence başlangıçtaki içgüdülerinle
hareket etmeliyiz, Christine.
Oliver'in ihtiyacı olduğunu düşündüğü
şansı Eric Love'a ver.
Ama dediğin gibi,
kurallara riayet etmezse...
...gruptan çıkıp hemen
buraya gelir.
- Bay Love.
- Benimle bir daha konuşma.
Tek telefon görüşmesi,
kapının dışında çekilmiş vesikalık.
Tamam mı?
Bunu yap lan!
- Dün gitti, kardeşim.
- Hayır, gitmemiş.
Kontrol etmediğimizi mi
sanıyorsun?
Ayrıca bana kardeşim deme.
- Bak, yemin ederim, Nev.
- Adamlarını ara, hemen.
Ama telefon yok, kardeşim.
- Alo.
- Ne oldu, T?
İyiyim bebeğim.
Dinle, mangır nerede?
- İçine koydum.
- Bana yalan söyleme bebeğim.
- Çünkü burada durumlar...
- Daha dün koydum...
Pekala. Bir tane daha kaçırırsan
canını acıtırım.
Selam Jinsy. Nasıl gidiyor?
İyi misin?
Selam Selfy.
Saçına bir şey mi yaptın?
Güzel olmuş.
Ne yaptın, kestirdin mi?
- Biraz jöle sürdüm, dostum.
- Güzel. Güzel olmuş.
Sıradaki.
- Ne oldu?
- Evet, tamamdır. - Güzel.
Siktiğimin maymunu.
Senin oğlan.
Ne yaptığını duydum.
Aile diye gücenme ama...
...çocuk hapishanenin
kurallarına ve disiplinine...
...karşı gereksiz durumlara
sebebiyet veriyor.
Senin de bildiğin gibi kapıların
kilitlenmesi bize pahalıya mal oluyor.
Döveyim mi?
Bir saniye olsun psikopat
gibi davranmayı kes, lütfen.
Hayır. Kafa yapısı üzerinde
çalış, Neville.
Akıl hocalığı yap.
Onu yola sok.
Kendini bir süre bu işe ada.
Olayın daha büyümesinden beni kurtar.
En azından, akıl sağlığı üstün
gelemiyorsa amcığı öldür.
İşini bitirirken Selfy de al.
Baksana, Jim!
Lanet olası.
Evet, sonra görüşürüz.
Sana bir şey anlatacağım
tamam mı?
Burada genç mahkumlar dışarı
atılmaz, tamam mı?
Seni sallandırırlar.
Gardiyanlar yani.
İntihar gibi gösterirler.
Tamam mı?
Ben asla dışarı çıkamayacağım.
Hapishanedeki üst seviye
adamdan hoşlanmazlar.
Ama sen ne diyorlarsa yap.
Onların huyuna git.
Sonra hoplar gidersin.
- Ben öyle şey yapmayacağım...
- Evet, yapacaksın, göt herif.
Bana bir daha cevap vereyim deme.
Ne söylendiyse yapacaksın.
Ne öneriyorlarsa yapacaksın.
Adam olacaksın.
Aynen böyle.
Yarın kanada dönüyorsun.
Selfy halledecek.
Seni görmeye gelmiştim.
Hatırlarsın.
Cezanın başlangıcıydı.
Sen de o zamanlar böyleydin.
Dizinde otururken 5 yaşımdaydım.
Annemle birbirinize
küfür ederken sizi dinliyordum.
Yemeğini ye.
Hadi Love. Seni bu bok çukurundan
kanada götüreyim.
Devam et.
Yukarı çıksana.
Ateş.
Sakızlı olandan.
Ne bok yiyorsanız dursanız iyi olur!
Hücreme kim girdi?
Cevap versenize ulan!
Ağzınıza sıçarım.
Hücreme kim girdi?
Kim girdi lan?
Cevap verin!
Kim girdi?
Kanatlar arası gezi serbest.
Teşekkürler, şef.
Pekala, ders zamanı.
- Bitir işini.
- Tamam. - Sert olsun.
- Benim üstüme kalmasın.
- Kalmaz.
Pekala. Onunla konuştum.
Söz dinlemesi gerektiğini biliyor.
Yüzümü kara çıkarma.
Öğretmenin söylemesi gerekenleri
dinle, tamam mı? Tamamdır.
Hoş geldin.
Nasıl gidiyor?
Adamı dişlediğinde
buradaydım, dostum.
Burstow.
- Love.
- O kadarını biliyoruz.
Bu herif var ya...
Gardiyana göz açtırmamış.
Nerede kalıyorsun?
- D1.
- D2. Senin hemen üstün.
Onları dişlememeliydin.
Yok be kardeşim.
Çocuk oyun yapıyor.
Elemanlar bunun için
eğitimli değiller.
- Gardiyanlar sana zarar verdi mi?
- Yok.
Bilesin diye söylüyorum.
Grupta sigara içmiyoruz.
Ara vereceğiz. Pencere
kenarında içebilirsin.
Ama artık başlamış durumdayız.
Söndürürsen başlayabiliriz.
Beyefendi sana bir şey dedi.
- Beni küçük mü düşüreceksin?
- Gider misin, lütfen?
- Anlamadım?
- Böylece içeri giremezsin.
Daha sonra içersin.
Üzerine tam gaz gitmen gerek.
Diğer türlü işe yaramaz.
Tamam mı?
Beyefendinin söylediklerini dinle!
Tamam, devam edin bakalım.
Sen burada kal.
- Kimdi o?
- Neville Love.
- Love. Yani...
- Aynen.
Tanrım!
- Sadece yardım etmeye çalışıyor.
- Olmaz kardeşim. Kızdırıyor.
Buraya gelip herkesin önünde
ne yapması gerektiğini söylüyor.
- Beni dinle, amcık hoşafı.
- Forde!
Bana sanki pislikmişim gibi
bakmaya devam ediyorsun.
Bay Love ilk değerlendirmesini yaptı.
- Durumu gayet iyi.
- Kalemi sokarım sana lan.
Onu kanada götürürseniz
memnun olacağım.
- Lanet olası tehdit ediyor.
- Kalemimi alabilir miyim, Bay Love?
- Teşekkürler.
- Neredensin, evlat?
- D1.
- Pekala, gidelim.
Çok teşekkürler.
Siz ikiniz onun kanattasınız
değil mi?
Bana bir iyilik yapın.
Gözünüz üzerinde olsun. Daha çocuk.
Nerede kalmıştık?
D Kanadı, bir araya gelme,
kapılar açılıyor!
Özür dilerim, Love.
10.
1, 2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9 ve 10.
- Ne diye durdun?
- Baksana.
Ne?
- Tahminin ne?
- İşini yap, adamım.
Lanet olası!
Amcık. Göt herif!
Siktirin gidin.
Göt lalesi.
- Buraya gel, gel.
- Hayır.
- Amına koyarım.
- Dinle.
Ağzına sıçabilirsin, evet.
Kendini koruyorsun.
Ama şu anda...
...başına başka bir bela
daha almak anlamsız.
Sakin ol şimdi.
- Siktir be.
- Ne?
Saçında bok var, kardeşim.
Yardıma neden geldin?
- Sana göz kulak olmam söylendi.
- Kim dedi?
- Oliver.
- Oliver mi?
Yarı gardiyan sayılır.
Ona arka çıkıyorsunuz değil mi?
Evet. Oliver farklıdır.
Yalnız çalışır.
Alarma basmaz.
Kendini riske atar.
Para da almaz.
Kaç tane böyle
gardiyan tanıyorsun?
Baksana, kardeşim.
Gruba geri geleceğinden
emin ol tamam mı? Yararlıdır.
Beni daha önce görmeliydin.
Evet, düşüneceğim.
Görüşürüz.
Kodese, D Kanadı!
Bir aşağı bir yukarı mı gidiyorsun?
Sebebi ne?
Bir şeye ihtiyacın varsa
bana gel.
- Hayır, o anlamda değildi.
- Neydi o zaman lan?
Gruba katılmamı sen
söylemedin mi?
Evet, söyledim amına koyayım.
Birazcık öğren diye, evlat.
Yavaşla ve çık buradan.
Ama dost edinme.
- Ne?
- Ne dediğimi anladın.
Bence anladın.
Onu dövmedin değil mi?
Hayır, dövmedim.
- Kıskanıyorsun, dostum.
- Siktir oradan.
Sensiz ciddi elemanlarla
bağlantı kuruyor.
Sense gidip işin
içine etmek istiyorsun.
Çünkü kıskanıyorsun, dostum.
Sen kendini ne sanıyorsun lan?
Aferin sana.
İşte böyle.
Selfy'de mide virüsü var.
- Tıpkı eski günlerdeki gibi.
- Bir yerlerden başlamak lazım, Dennis.
İyi görünüyorsun.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
- Nerelisin?
- Oxfordshire.
Vay. Burada ne yapıyorsun?
Benimle gruba gelmek
ister misin diye soracaktım.
- Hayır, yani bu bok deliğinde.
- Burada evde gibi hissediyorum.
Burası bana güven tesis etme
konusunu açacağın yer mi?
Evet.
Bak, çok küçük yaşta yatılı
okula gönderildim.
Oradan çıktığımda dış dünya ile
pek baş edemedim.
- Sosyetik çocuksun tabi.
- Pek sayılmaz.
- Para almıyormuşsun ama.
- Büyükannem ölünce miras kaldı.
Bu, sana göre biraz
hobi gibi o halde?
Hayır. Burada olmaya ihtiyacım var.
Tıpkı senin gibi küçükken ben de
evden gönderildim.
Bakım evine konuldum.
10 yaşımdayken pedofilinin
tekinin işini bitirdim.
Üzerine döktüm.
Kaynamış su ve şeker.
Boom.
Sübyancılar, dostum.
Garip.
Yaptıklarının normal olduğuna,
kendilerine güvenmeni isterler.
Sanki kurban onları zor bir
durumdan kurtarıyormuş gibi.
Sana açılmak isterler.
Güven inşa etmek.
O bunağın suratını
asla unutmayacağım.
Ellerine erimiş olan suratını.
Sanırım yanlış bir fikre kapıldın.
İçeri gelip kendimi...
Şimdi de bana dokunmaya mı
başlayacaksın?
Hayır, yanılıyorsun.
Ne kadar şeker istersin?
Sübyancı amcık.
- Neden sana yalan söyleyeyim?
- Çünkü şiddete eğilimliyim.
Sen de kendine isim
yapmak istiyorsun.
Bir de içine sıçtığım
grubun var.
Grubumda olup olmaman
sikimde değil.
- Neden orada dikildin o halde?
- Bilmiyorum.
- Düşün o zaman sik kafa.
- Düşünmek istemiyorum.
Şu anda ağzına sıçmak istiyorum.
Öyle mi?
Güzel. İşte şimdi ilerleme gösterdik.
Gidelim.
- Günaydın, şef.
- Günaydın.
İyi.
Hadi, gülsene.
Selam miller.
Üzgünüm geç kaldım.
- Geçen sefer neden kaçtın?
- Kaçmadı.
Şiddete başvurmaktansa
onu bastırmayı seçti...
...ve kanada geri döndü.
Neyse ne, adamım.
- Kaçtı işte.
- Hayır. Bir karar verdi.
Neden olayı benim üstüme yıkıyorsun?
Çünkü onu sıkıştırıyorsun ve
ben de yine gitmesini istemiyorum.
- Onu koruyorsun.
- Bunda yanlış olan ne?
Sen niye karıştın şimdi?
- Bunu sikik babasına bıraksana?
- Sikerim seni, uyuz piç!
- Ryan. Bu yanlıştı.
- Sakin ol, adamım.
Sakin.
Sakin ol.
Rahat dur, tamam mı?
Doğru olanı yapıyorsun.
Kendi de biliyor.
Bu sikiğin umurunda değil.
Konuşarak onu küçük düşürme.
Sen de benimle konuşarak
yapıyorsun, moruk?
- Ne diyorsun, kardeşim?
- Ne sikime ayağa kalktın?
Ne dediğim anlaşılmıyor mu?
- Des destek öneriyordu.
- Ne dediği sikimde değil.
Sense amaçsız yere onu
utandırdın.
Evet ama o da beni utandırıyor.
Ama sen bunun hakkında...
...hiçbir şey söylemiyorsun.
Değil mi, gerzek domuz.
- Bu kadar yeter.
- Dinle. Ben mi?
Regl gibi davranan o, kardeşim.
Üzerime yürüyor. Adamı deli ediyor,
sanki ben avluda...
...izmarit için eşelenen
keşin tekiymişim gibi.
Grup şimdi böyle mi oldu?
Ayağa kalktıysam kalktım.
Ne olmuş? Kalktım işte, ne var?
- Ne sikime kalktın ki?
- Gel de yerime oturttur bakalım.
- Gel de oturttur bakalım.
- Geri git, adamım.
Gel, hadi gel.
Ayaktayım, kardeş.
Biraz yavaştan al, kardeşim.
Çünkü Des ile kavga edersen
o da seni bıçaklar...
...sonra da siktiğimin grubu
toptan kapatılır, amcık herif.
Adam ol şimdi.
Bana mı dedin, kardeşim?
- Sigaranın keyfini çıkar, adamım.
- Ne diyoruz?
Sigaranın keyfini çıkar, adamım.
- Hala benimle mi konuşuyorsun, kardeşim?
- Neden sigaranın keyfini çıkarmıyorsun.
- Hala benimle mi konuşuyorsun, kanka?
- Sigaranı iç.
Onunla hiç problemim olmamıştı,
biliyorsun.
Konu var mı?
Grup tartışması için.
- Hayır, ben sadece dinliyorum.
- Öyle olsun.
Alışman bir iki seans alabilir.
Pekala, kimin konusu var?
- Cidden mi?
- Hayır, dostum.
- Sakin olun tamam mı?
- Tamamdır.
Bana dokunma lan.
Söylemiştim, işini bitirince
gerisini alacaksın.
- O, senin işini bitirmiş.
- Ne dediysen onu yaptım.
- Bu herif deli.
- Versene.
- İşini bitirdiğinde.
- Peki.
- Peki ya senin küçük kız?
- İyi, büyüdü.
- Büyüyor demek.
- Evet.
Peki ya şey...
- Yardımcı olabilir miyim?
- Yok bir şey.
- Nerede?
- Toplantıda.
Eric, değil mi?
İçeri gel.
Sağ ol.
Lafı olmaz.
Seninle konuşmaya geldim.
Erkek erkeğe.
Böylece artık birbirimizi uyuz
etmeyiz.
Bu iyi olur.
Pekala. Konuş.
Sürekli bana emir verip
duruyorsun.
Nasıl hissettiğim umurunda değil.
Bu kadar.
Siktir oradan, bu kadarmış.
Başka ne var?
Hadi, benimle konuşmaya sen
geldin. Sorun ne?
Biri seninle mi
uğraşıyor?
Seni tehdit mi ediyorlar?
Bana doğruyu söyle.
Neler oluyor?
Nev, bence o sana sadece bir
şeyler söylemeye çalışıyor...
Burası sikik bir hapishane değil mi?
Şu sikik gemilerle gelenler,
yani Barbados'tan evet...
...Afrikalıları sevmiyorlar.
Hepsinde şu kabileye ait
yara izlerinden var ve...
- ...acayip bir aksanla konuşuyorlar.
- Ben de bir Afrikalıyım.
Öyle mi?
Ama sende hiç yara izi yok ve
Afrikalı gibi konuşmuyorsun.
- Kendilerine has hileleri var.
- Sana katılıyorum.
Dürüst olalım, siyahi insanları
sevmem.
Hepsi birbirleriyle
uğraşıyorlar.
Kimseye şans tanımıyorlar.
Şimdi tüm o Kızılderililer,
Bangladeşliler, Vietnamlılar...
...Pakistanlılar, Koreliler,
Kuzeyliler, Güneyliler...
...kendilerine her nasıl
hitap ediyorlarsa...
...o sikiklerin hepsi şimdi
birbirini kolluyorlar.
Kölelik bunu gerçekleştirdi.
Bunu yapmak için bizi
beyaz amcıklarla...
...değiş tokuş eden siz
Afrikalı zencilerdiniz değil mi?
Şey ben de Yahudilerden
hoşlanmam.
- Ben bir Yahudi'yim.
- Siktir oradan.
- Yarı Yahudi'yim.
- Hangi taraftan?
- Baba tarafından.
- O sayılmaz.
Yahudilerle işler raydan çıktı birader.
Baksana. Geriden geldiler.
Ama zirvede bitirdiler.
Nerede olurlarsa olsunlar
onlar bir nesil.
- Hala onları kabullenemiyorum.
- Tamam sen siyah bir amcıksın.
Ben Yahudi bir amcıksam, siz siyah
sen de beyaz amcıksın.
Yani eğer bakarsanız hepimiz
bir amcıktan ibaretiz.
Ağır ol bakalım ihtiyar.
Siz beyaz amcıklar bizimle
kıyaslanamazsınız bile.
- Nasıl?
- Hatunlarımız. Bizde daha büyük sik var.
Evet ama hiç bir hatunun aşağısına
girememişken bunun nesi güzel?
- İşte bunda yanılıyorsun kardeşim.
- Bu dine aykırı dostum.
Hayır, hayır.
Arka delikte hiçbir sorun yok.
Oral seks hoş görülebilir.
Hiç amcık emmeyeceksin birader.
Sikmeyeceksin de.
Değil mi, OI?
Evet şey. Eğer emmek için bir kuku
olsaydı ve bu kuku bir kadına...
...ve ilişkide güvendiğim birine
ait olsaydı.
Kendimi oldukça şanslı
biri olarak sayardım.
Ty, bunu kaçırıyorsun kardeşim. Sana
söylüyorum bu hayatın bir parçası.
Belki de öyle bir şey
olduğunda kendimi zorlarım.
Kesin demiyorum.
Olur ya da olmaz demiyorum.
Kaç yılın var?
13 yıl.
Siktir et, acele etme o zaman.
Düşünmek için bol zamanın var.
Yine de sikini benden
iyi saplayabilirsin, bu yüzden...
Ayrıntılı bilgi ver lütfen.
Vur.
Şimdi de alta.
İki kez vur.
İki ve yukarı.
Onu kaldırmamı beklemiyordunuz
değil mi?
Güzel.
Siktir et onları, adamım.
Bileklerini tutarım ben, hadi baştan.
- Hadi ama adamım.
- Sorun yok, siktirsene.
Bırak gitsin Hass.
O pastırma gibi dövülmek istiyor.
Pastırma gibi dövülmek dedim
seni sikik sübyancı. Bu sana bağlı.
Sert sağ yumruk.
Dört kez.
Sol, sağ, aparkat.
Düz sağ.
Çift vuruş.
Çeneni koru.
İki kez.
4 kez.
Kroşe, kroşe.
Sağ tarafını korumazsan
darbeyi indiririm.
Vücut, vücut.
Aparkat, aparkat.
Ali olduğunu mu sanıyorsun
birader? Sakinleş.
Dört kez.
Çift vuruş.
Kolların yukarıya.
Tekrar hatırlatmayacağım.
Kroşe vur, sağ yumruk.
Bunu yapmakta gerçekten
ciddi misin?
4 kez.
2 kez.
6 kez.
6 kez!
10 kez!
Aparkat.
Bitti.
Sıradaki kim?
Amcık.
Sikik.
Seni sikik amcık.
Seni hangi sikik gönderdi?
Yemeği kesmelisin.
Yiyorum çünkü depresyondayım
tamam mı?
Sen depresyondasın.
Peki ya ben?
- Sence hayat benim için nasıl?
- Anne, hapishanede olan benim.
Özür dilerim anne.
Anne bak bunun hakkında
tartışmak istemiyorum.
Anne dinle...
Ben sadece sana, nasıl...
Siktir!
Sikik am deliği.
Bunu birisine mi yaptırıyorsun
Jago. Kendin yapsana piç.
- Bununla bir alakam yok. Lütfen.
- Kimin alakası var o halde Jago?
- O sikik adam kim?
- Lütfen, lütfen, lütfen.
O yukarı kattaki sikik saçlı,
yaşlı amcık mı?
Ne sikten bahsettiğini
bilmiyorum...
Senin o sikik dudağını
koparırım öyleyse, Jago amcığı.
O değil mi? Değil mi?
Siktir... Sakin ol.
Sen, o ve hepiniz beni
becermeye mi çalışıyorsunuz?
Onu ben becerdim gerçi.
- Onu çok iyi doğradım.
- Kimi?
O şişko, sikik siyah adam.
Yemekhanedeki, kim olduğunu biliyorsun.
- Onu doğradın mı?
- Evet.
- Onu bana sen bulaştırdın, dostum.
- Gerçekten mi? - Evet.
Yeter! Yeter artık!
Jags. Jags, yukarı gel hemen.
Bırak onu artık.
Kalk, kalk hadi.
- İşte buraya da gelmiş sikik...
- Orada kal!
Seni, onun peşine benim
taktığımı söylemişsin.
Öyle mi? Benim adımı mı kullanıyorsun?
O serseri biri değil.
İsmi Eric Love, Neville'in.
Ya buradan git ya da canından
olacaksın.
İki şekilde de yarın burada
olmayacaksın.
Döşememe kan damlatıyorsun.
Şimdi siktir git buradan.
Tamam.
Bizi yalnız bırak lütfen.
- Sinirlendirme beni.
- Dennis.
İyi olacak.
Neville.
Otur bakalım.
Senin hakkında doğru düşünüyorum
değil mi Eric?
Şiddete eğilimli olmanın
anlamı sen lidersin demektir.
Onurunu kaybetmek yerine prensip
adına insanlara saldırıyorsun.
Eğer bir lider olmasaydı
kim bilir ne zamanlara dönerdik?
Sikik taş devrine dönerdik
o zaman.
Kıçımızı tuvalet kağıdı
olmadan kazırdık.
Kancıklar.
Pekala... Sorunlar, Eric.
Onları buraya getir ve biz de
sorunları en baştan çözebilelim.
Kendi başının çaresine
bakabileceğini biliyorum.
Ama bazen daha etkili insanlarla
arkadaş olman işine yarar.
Bu da öğreneceğin bir şey.
Sen ve ben, tamam mı?
Burada daha fazla aptallık yaşanmasın.
Sessiz hoş bir bina istiyorum.
Gidebilirsin.
Bana senin yaşlarındaki halimi
hatırlatıyorsun.
Pekala. Neler oluyor?
Anlamadım?
Ona yardım etmelisin.
Ona söylemesi gereken şeyleri
sen öğretmelisin.
Bilirsin şu doğru düşünme
programları gibi.
Onun kurtulmasına yardım et.
Tıpkı şu siktiğimin
durumu gibi, eğer barda birisi...
...senin yanına gelip hatununla
konuşursa ne yaparsın?
Ne yaparsın? Ona kibarca
dersin ki, hatun benimle birlikte.
Kafasında bardak kırmayı tercih
etmezsin yani, anladın mı?
- Bu saçma şeyler işte.
- Pekala.
Benim grubumun amacı bu değil.
Oğlun ve ben bir yolculuğa beraber
çıktık ve biz...
Hayır. Terbiyeli olmayı öğrenmeli.
İstismar ve duygusal travmadan
ötürü acı çekmiş.
- Ona hiç dokunmadım.
- Sen orada değildin.
Dokunmadım...
Tamam bu kadarı yeter.
Bitir artık şunu.
Çünkü bu durumdayken bile
tam olarak minnettar olmadın.
Onun ailesi benim.
Ve şimdi de buradayım
amına koyayım.
Onu düzeltebileceğini mi
düşünüyorsun?
Sadece adının sonuna eklenmiş
siktiğim yazılardan oluşuyorsun.
Benim de siktiğim sayılarım var.
Onun da var.
Senin bir ailen var mı?
Ailen var mı?
Akşam gitmek zorunda olduğun
birileri var mı?
Hayır mı?
Yoksa hapiste tıkalı kalmayı mı
tercih ediyorsun?
Buradaki herkes ile
kalmayı mı?
Senin bir hayatın bile
yok kancık.
Belki de diğer insanlardan yardım
almak seni iyi hissettirmiyordur.
Ben de sevmem. Her zaman bunun
arkasında ne olabilir diye merak ederim.
- Seni incitebilir.
- Savunmasız yapar değil mi?
- Öyleyse neden yaptın?
- Neyi?
Bana siktiğim şampuanını
ödünç verdin seni sikik.
Çünkü saçında biraz bok vardı.
Saçında bok olduğu için
sana siktiğim şampuanını verdim.
Ellerimi sana sürmedim.
Annene saygısızlık etmedim.
Ve şimdi ben ne kadar uğraşmaya
devam etsem de ve daha da etsem...
...daha da çok etsem,
sen yine de hiçbir şey yapmazsın.
Amcık.
Bununla baş etmelisin.
Bununla baş etmelisin hepsi bu.
- Amcık gibi hissediyorum.
- Güzel.
- Güzel mi?
- Evet güzel.
Ben her gün amcık gibi hissediyorum.
Bununla yaşa. Bununla nefes al.
Bununla nefes al.
- Aferin.
- Evet bu iyiydi.
- Düzgündü.
- Evet bu çok iyiydi.
Gülüyor.
Şuna bakın o gülüyor.
Doğru bir şey yaptığını biliyor.
Devam et. Evet.
Öfke kontrolü.
Kontrol.
Her şey yolunda mı?
İyi.
Yeterli.
- Bu kim peki?
- Annem.
- Neden?
- Sadece sordum.
Güzel fotoğraf değil mi?
Seninki nasıl?
- Annen. Senin için endişeleniyor olmalı.
- Hayır, annem yok.
Hücrelerinize.
- Teşekkürler.
- Ne için kardeşim?
Çay için.
Hadi ama dostum.
Taşak vermedim ya.
O grupta ne yapıyorsunuz?
Konuşuyoruz.
- Konuşuyor musunuz?
- Evet.
Ve bazen herkes katılabiliyor.
- Döngü gibi.
- Öyle.
- Pekala konu ne?
- Hapishane.
- Tamam.
- Evet üzerimizdeki etkileri ve...
...kafamızı nasıl siktiği ile ilgili.
- Güzel konu.
- Hapishane mi istiyorsun? Fas'a git.
Arkadaşların ve paran yoksa
yarrağı yedin demektir.
- Amerikan hapishaneleri daha beter.
Boş versene. - Nedenmiş o?
- Orada birbirlerini sikiyorlar.
- Diğer türlü olmasını tercih...
Hoş geldin.
Sikeyim seni.
Senin derdin ne?
Senin yüzünden buradayım tamam mı?
- Tamam otur o zaman.
- Beni bozma tamam mı?
Herkesin önünde beni utandırma.
İşleri yoluna koymak mı istiyorsun?
Hadi o zaman siktiğim.
- Lanet olsun tanrım.
- Hadi al siktiğim.
- Bay Love.
- Al o zaman sikik.
Yine başlama tamam mı?
O siktiğim etkileyici sesinle
benden daha iyi olduğunu sanıyorsun.
- Bana bulaşma siktiğim.
- Bak sadece otur ve çeneni kapat.
Dersini sikeyim.
Siktiğim bir avuç sikikleri.
Beni bu siktiğim yerinden alın.
Çıkarın beni hemen.
Beni siktiğim hücresine götürün.
Tamam pekala dostum.
Siktiğimin amcıkları.
Beni bu siktiğim kanadından götürün.
Sikik kapıyı açın.
Kapıyı açın ulan.
Siktiğim kapısını hemen açın.
Siktiğim kapısını açın.
Beni lanet hücreme götürün.
Aç şunu.
Sikik kapınızı açın ve
beni hücreme götürün hemen.
Olumlu düşün.
- Bundan kurtul.
- Ryan.
Ona yardım ediyorum.
Bu şu an yanlış bir yardım.
Sadece geri çekil.
Hiçbir şey sana batmaz
değil mi Ryan?
Her şey yolunda çünkü
değil mi?
- Evet elbette.
- Öyle mi?
- Yüzde yüz.
- Her zaman mı? - Dediğim gibi.
Belki de kendine, gruba ve diğer
herkese karşı dürüst olmuyorsundur.
- Laflarına dikkat et.
- Laflarıma dikkat mi edeyim?
Git anneni götünden becer.
Bu kulağa nasıl geliyor?
- Az önce ne bok söyledin sen?
- Evet işte başlıyoruz.
Sen kiminle konuştuğunu
sanıyorsun sik kafalı piç?
Lafını geri al yoksa seni sikerim.
Ne? Beni oradaki diğer sik kafalı
piçlerden biri mi sandın?
- Yüzde yüz eminim.
- Gülmeye devam et.
Neler olacağını göreceksin.
- Otur yerine.
- Siktiğim sik kafalısı.
Sikin nasıl isterse öyle
konuşabileceğini mi sanıyorsun?
Sen de annem hakkında sikin
nasıl isterse öyle konuşabilirsin.
Ben sikik ölü bir adam gibiyim.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Bu saçmalık adamım.
Kimse kimsenin annesi
hakkında konuşmayacak.
Seni uyarıyorum. Seni de.
Anneni yala.
Seni gömeceğim.
Onu istiyorum.
O sikiği istiyorum.
Seni gömeceğim yavşak.
Buraya gelsene seni amcık.
Dinle, dinle Ty.
Bayanlar baylar.
Dinle, annemin olmaması
gibi sikik bir durum...
...bana, senin annene laf etme
hakkı vermez. Üzgünüm.
Tamam mı?
Ryan, kancık gibi davranıp
bırakma beni.
Evet gördün mü tatlım?
Gördün mü?
Hallettik. Tamam mı?
Bay Baumer bana burada tam olarak
ne olduğunu anlatabilir misiniz?
Bir seansın ortasındayız.
- Şu an burada savunmasız durumdasın.
- Ve?
Tek bir olay çıkarsa gideceği
konusunda anlaşmıştık.
- Ama o hiçbir şey yapmadı.
- Bunu yapman gerekiyor.
Ve bunu hemen yapmalısın.
Bu seans kendi kanadına
dönmen gerekiyor dostum.
- Saçmalık.
- Neden?
Bir olay olursa onun gitmesi
üzerine kabul etmişlerdi.
Evet ama sorun yok.
Sakin olun çocuklar.
Lanet olsun.
- Ryan boş ver tamam mı?
- Evet.
- Oli.
- Aferin evet.
- Harika. Teşekkürler adamım.
- Gelip seni göreceğim.
Geleceğim.
Sonra görüşürüz.
- Tamam.
- Hiç sanmıyorum.
- Ne?
- Ceza cezadır.
Tecride gitmediği için şanslı sayılır.
Orijinal anlaşmamıza göre
bunu yapabileceğimi hatırlıyorum.
Bir şeyin gerçekten işe yarayabilecek
olması seni neden bu kadar korkutuyor?
- Sakinleşmelisin.
- Güven inşa ediyordu.
Sorumluluk alıyordu.
İşe yarıyordu.
Demek istediğim eğer Eric
Love gibi lanet olasıca...
...suçlulara yardım etmiyorsak
burada ne bok yiyoruz?
Anlamadığın şey nedir?
O genç bir suçlu.
Sikimde değil.
Onu istiyorum.
Kendinize çeki düzen vermelisiniz
Bay Baumer...
...çünkü bu olaya fazla
bulaştınız.
Love için üzgünüm.
Onu grubuna dahil etmek için
elimizden geleni elbette yaptık.
Ama onun gibi birisi...
Ne kadar denersek deneyelim
bazen hiç umut yoktur. Değil mi?
O içeride kalacak.
Böylece halkı ondan
koruyacağız.
Hayatının kalanını rahat geçirmesi
için burada kalacağından emin...
Siktiğim gammazdan başka
bir şey değilsin.
Siktiğim grubunda sakızını
çiğnemeye devam et.
Hapishanenin yarısı
ayaklanana kadar...
...bir sürü pislik yapıyorsun.
Utanç vericisin.
Bummer, Baumer adı siktiğim her neyse
senden daha iyi adam dostum.
O grup seni bir şeymişsin
gibi hissettiriyor.
Hadi gel bakalım sikik.
Seni büyük bir adam sanmıştım.
Takdir edilecek biri gibi
görmüştüm.
Bana sikik bir şaka
yapıyorsun değil mi?
Nev.
Etrafta dolanıp,
herkesin gözünü korkutuyorlar.
Siktiğim 5 saniyesi bile kendi
kıçının üzerine oturamıyorsun.
Bu da neden?
Siktiğim utanç kaynağısın
seni sikik zavallı.
Sana ne olduğunu söyleyeyim dostum.
Sikik bir hapishane fahişesisin.
Üzgünüm ben vurmak istemedim.
- Ne yapıyorsun?
- Ne sikim yapıyor gibi görünüyorum?
Yapma dostum hayır. Hayır.
Sınıfta yaptığın onca şey...
...sorumlulukların, şimdiye kadar
gösterdiğin değişiklik ne olacak?
Artık erkeksin değil mi?
Sikik bir erkek. Değil mi?
Pekala bunu yapabiliriz.
Hadi o zaman.
Göster kendini. Göster hadi.
Daha bitir...
Pekala. Sikerler. Pes ediyorum.
Beni hakladın.
- Kazanmama izin verdin.
- Kazanmana izin vermedim.
Evet yaptın seni budala.
Kazanmama izin verdin.
Kazanmana izin vermedim siktiğim.
- Evet yaptın. Zevzeklik ettin kancık.
- Yapmadım.
Antrenman yapıyordun. Siktir be.
Her şeyi sikeyim.
İşte sen busun dostum.
Bu doğru.
Seninle konuşuyorum kancık.
Her zamanki gibi yürüyüp gidiyorsun.
Kendine bir bak.
Arkanı dön.
Yapamazsın değil mi?
Benimle yüzleşemezsin değil mi?
Çünkü erkek değilsin.
Daha çok sikik bir kafadan kontaksın.
Hadi o zaman 2. devre.
Hadi doğru dürüst yapalım. Hayır mı?
İstemiyorsun değil mi?
Çünkü pataklanacağını
biliyorsun değil mi, nedeni bu.
19 yıl senin yüzünden
bekledim kancık.
- Genç adam.
- Sadece siktiğim kelimeleri söyle...
- ...ve ben de sikeyim seni kancık.
- Hayır. Hayır.
Sana hücremde ne dediğimi hatırla.
Yaptığımız konuşmayı.
- Oğlum, oğlum...
- Kapa çeneni Neville.
Bunun için bir yol var.
Biliyorum çünkü benim gibisin.
- Senin gibi mi?
- Sahip olduğun potansiyel Eric.
Siktir git küçük sikik.
Bana ne yaptığına bir bak.
Sana koca bir aferin.
Daha yıllarca burada
kalacağım dostum.
Bir dahaki gelişinizde yumruğu
sert geçirdiğinizden emin olun.
Birisi şuna astım cihazını versin.
Evlat.
- İçeri geçin.
- Kıpırdayın.
Siktiğim ibne ellerini
üstümden çek kancık.
Kenara çekilin.
Eric sakin ol.
Sakinleş evlat. Öldürmeyin onu.
Sikeyim. Sikeyim.
Siktiğim süt evladı.
Kıçını vazelinlemeye geri dön
seni siktiğim ibnesi.
En azından ben sikiştim.
Sikik bakire.
Amcık gördüm en azından. Siksem
mi emsem mi karar veremedim.
Siktir git.
Siktiğimin göt vereni.
En azından ben bir gün
buradan çıkacağım ve...
...bir amı düzüp ötekine
geçeceğim seni kancık.
Sikimde değil dostum.
Sıkı dar kıllı küçük götleri seviyorum.
Kendine 10 yıl ver evlat.
Bence sen de aynını hissedeceksin.
Seni sik yalayan kancık.
Onu sadece arkadan
becermeyi amaçlamıştım...
...ama sikim yanlışlıkla
diğer deliğe girdi.
Aksi halde şu an
bu sikik yerde olmazdın.
Pekala. Siktir.
Bacaklar.
Siktir.
Siktir git...
Temiz!
Bundan daha sıkı bağlasanıza.
Siktiğim devlet memuru kancıkları.
Rütbelerinizi çıkarın da
görelim kim sikiyor.
Hadi sizi piç...
Hadi çıkarın sökün rütbelerinizi.
Gelin de sikeyim sizi.
Siktiğim çetesi sizi.
Sikilmişler!
Yaşlı büyük annem bile
60. yaş gününde...
...sizi rahatça sikebilirdi!
Hadi sıkıysa gelin kancıklar!
Teke tek.
Hadi siktiğim kancıkları.
Siktiğimin amcıkları ve
göt delikleri!
Şimdi.
Siktiğim duşu öyle mi?
Seni sikik kadın.
Ne sikime ihtiyacın var?
Başlamışken götümü de temizle
seni nonoş oğlan.
Evlat.
Eğer o sikiğe dokunduysanız.
Eğer ona dokunduysanız.
Hadi evlat cevap ver bana.
Beni elim kolum bağlı bırakma.
Şu sikik şeylere bir son ver...
...ve cevap ver bana!
Sesini duymaya ihtiyacım var.
Evlat.
Benimle oynama sikik.
Ona dokunduysanız...
Eğer ona dokunduysanız...
Siktir git.
Sana ne yaptılar?
Sikerim hepsini.
Seni suladılar değil mi?
Ne, hiçbir şey yapmadılar mı?
Hayır, siktir et onları.
Amcıklar.
Burada kendime zarar vereceğim.
Yemin ederim ki bunu yapacağım.
Şu lanet lavabonun üstünde
kafamı ezeceğim.
Bana Selfy'i getirin.
Onu getirin. Bu halde iken
o benimle nasıl...
...baş edeceğini iyi bilir.
Yemin ederim ki bunu yaparım.
Lütfen.
Lütfen getirin.
- İyi geceler.
- Evinde hisset.
Pekala boş versene.
Gel. Aç kapıyı.
Hayır.
Açamam Nev.
- Neden?
- Çünkü merkezde Haynes var.
Siktirsene. Hadi ama Selfy.
Aç kapıyı.
Şunları çıkarsan da olur.
Bunlara dayanamıyorum.
- Kafam zonkluyor.
- Pekala.
Her yerin ıslak.
Sence neden?
Bana banyo yaptırdılar da ondan.
- İyisin ama değil mi?
- Evet dostum, bu delilik.
Hortumla geldiler dostum.
Onları durduramazdım...
Üzgünüm dostum.
- Selfy nerede?
- Bilmiyorum.
Yüzünü duvara dön.
Tekrar kanada dönüyorsun.
Sen bana bir şans verdin.
Adil oynamak için.
Ama ben...
Şu role bağlanma
olayını yapamadım...
...baba rolüne.
Bunu şimdi anlayabiliyorum.
Ama onun güvende olduğunu
öğrenmem lazım.
Bunu bilmem gerekiyor, Dennis.
Çünkü izin vermeyeceğim
tek bir şey var...
...herhangi bir koşulda,
herkes için geçerli olan...
Çocuğuma zarar verilmesi.
Tamam mı?
Biliyorsun senin kanından olan
birine zarar vermem, Neville.
Tüm mesele onu korumak.
Ona kendi ayakları üzerinde
durmayı öğretmelisin.
Çünkü onu korumak için...
- ...her zaman yanında
olmayacaksın. - Evet.
Seni sikik amcık. Sikeyim.
Normalde bunu söylemem ama...
Sen benim ailem gibisin.
Sana önem veriyorum, Neville.
Sanki kendimden bir parça gibi.
Seni sikerim.
Siktiğim...
Haynes istedi. Ben değil.
Yapmak zorundaydım.
Hemen aşağı in.
Onu kurtarabilirsin.
Pekala Dennis.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Tamam.
Şimdi.
Tut onu.
Hayır.
Siktiğim...
- İndir onu. Kes.
- Tamam tamam.
Kilo Bir'den Sierra Foxtrot'a.
Tamam.
- Kilo Bir dinliyoruz.
- Tecritte intihar girişimi.
Tamam.
Hadi evlat.
Eric.
Eric benimle kal lütfen.
Siktir.
Tamam.
İyisin.
Geçti.
Baban burada.
Ben buradayım.
Buradayım.
Tamam.
Eric.
- Birader.
- Eric.
Eric.
Cevap versene birader.
Sen misin kardeşim?
Senin için geliyoruz.
- Siktirin gidin çingene kızları.
- Sen siktir git.
İyi misin kardeşim?
- Evet.
- D kanadı geliyor.
- Dayan kardeşim. Tamam mı?
- Pekala harika.
Yarım saatlik izin.
Hadi.
İyi bir şey yap.
Baba.
Baban olmaktan gurur duyuyorum.
- Teşekkürler şef.
- Bir şey değil evlat.