BAŞKA SÖZE GEREK YOK
Derin bir nefes alın lütfen.
Şimdi bırakın.
- Tekrar yapayım mı?
- Hayır, bir kez yeterli.
Kızmak mı? Geçen Salı
yardım kermesimiz vardı.
Ben küçük keklerden getirmiştim,
o da lolipop kek getirmiş.
"Çok benzer şeyler getirmişiz"
falan oldu.
Ben de "Hayır, değil. Küçük kek başka,
çubuğa batırılmış lolipop kek başka" oldum.
- Cynthia. - Efendim?
- Çok hafif öne doğru kayıp...
...döner misin lütfen?
- Tamam.
Koca kadınlar oturduk
lolipop kek üzerine tartışmaya girdik.
Geç ayol bunları, değil mi?
Ama aslında takıldığı şey başka.
Kızı Alicia çok hoş bir kız...
...fakat pek akıllı değil.
Ama benim kızım...
Selam, Eva.
Seni gördüğüme sevindim.
- Selam.
- Yukarı gel hadi.
- Nasıl gidiyor?
- Harika.
İzninle.
Selam, anne.
Nereye gidiyorsun?
Yalnız kalmasınlar diye
Sarah ve Will'le bir partiye gidiyorum.
Gelmek ister misin?
Neden?
Yakında gidiyorsun çünkü.
Seninle vakit geçirmek istiyorum.
İstemem, sağ ol.
- İyi eğlenceler.
- Sağ ol, hayatım.
Bizi deli ediyor resmen.
- Hiçbir şeyi bulamıyoruz.
- Her şeyi saçma sapan yerlere koyuyor.
Mesela bileziğimi mutfak tezgâhında
unutmuşsam mutfak çekmecesine koyuyor.
Yapsana şunu işte.
Hep ben yapıyorum zaten.
Bahçıvanı da ben kovdum. Haksızlık bu.
Kadını kovmak istiyoruz ama
yapmıyor.
Bu sana zor gelmiyor.
Niye meselede adalet arıyorsun ki?
- Sana zor geldiği için kovmalısın zaten.
- Yapma lütfen.
Yapma Sarah, yetişkin bir
kadınsın. Bir hizmetçiyi kovabilirsin.
Olgunluk, baş belası bir hizmetçiyi
kovabilmekten mi geçiyor senin için?
Sarah, bu renk bana yakışmış mı?
Güzel durmuş,
çok hoş olmuşsun.
Yakışmış.
Güzel görünüyorsun.
Kimin partisi bu?
Adam kitap editörü, kadın da
dekoratör. Herkesi tanıyorlar.
- Belki bekâr erkekler de var.
- Yok ya.
Siktir, bir hastamı gördüm.
Ne yapacaksın?
Kim olduğunu gösterir misin? Göstersene.
- Tanıştırsana beni.
- Hayır. Bakmayı bırak.
Amma mızıkçısın ya.
Baksana!
Şu kadın bizim spor salonundan.
- Tamam, görüşürüz.
- Görüşürüz.
Adı neydi?
Hilary'ydi.
Hilary?
Hilary!
Eva! Selam.
Seni burada gördüğüme
çok şaşırdım.
Eva, bu Marianne.
Marianne, Eva.
- Merhaba. - Nasılsın?
- İyiyim. Memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Eva muhteşem ötesi bir masözdür.
- Ne güzel.
- Çok teşekkür ederim.
İzninizle.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Çok ani oldu.
İnanmıyorum!
Şu ayakkabılara ve kıyafete bakın.
Çantayla falan çok hoş olmuş.
Teşekkür ederim.
Seni her yere yanımda götürmeliyim.
Ben de senin kıyafetine bayıldım.
- Masözsün demek.
- Öyleyim, evet.
- Öyle mi?
- Evet.
- Sen ne iş yapıyorsun?
- Şairim.
Hayaller gerçek olsa...
Yok, gerçekten.
- Şair misin sahiden?
- Evet.
- Bundan para mı kazanıyorsun?
Sen şairsin, ben değilim.
Demek şairsin, söyle de herkes bilsin.
İyiydi.
Çalmakta özgürsün.
Şunu sana versem olur mu?
Çok sağ ol.
- Tahmin et ne oldu?
- Ne?
- Yeni bir müşterim oldu.
- Öyle mi? Nerede?
Şurada.
- Düzgün birine benziyor.
- Evet.
Çok kibar, komik ve çok zevkli.
Çok da çekici.
Evet. Eminim buradaki tüm
kadınları çekici buluyorsundur.
- Hemen hemen.
- Evet.
Şunu tutsana. Bu partide
etkilendiğim bir adam bile yok.
Will.
Jason, nasılsın?
- Bu Albert.
- Selam.
- Selam, nasılsın?
- Sen nasılsın? Selam.
Güzel bir parti olmuş.
Şu güzel beyaz balonlar sallanıyor falan.
Eva da bu partide etkilendiği
tek bir adam olmadığını söylüyordu.
Tamam!
Neden böyle bir
duyuru yaptın bilmem ama...
Sahi mi?
Senin için alışılmadık bir durum mu?
Hayır aslında; açık konuşmak gerekirse
alışılmadık bir durum değil. Alınmayın ama.
Hayır, mühim değil.
Ben de kimseden etkilenmedim burada.
Peki.
Evet, çirkin bir kalabalık mevcut.
Jason, üniversitede okuyan
bir çocuğun vardı, değil mi?
İki tane.
- Benimki de sonbaharda gidiyor.
- Benimki de.
- Tüm varlığım o.
- Benim de.
Yapmayın, çocuklarınızın evden
uzaklaşması gerek. Sağlıklı bir durum bu.
Hayır.
Kapa çeneni.
Evet, kapa çeneni sen.
- Adamlar ereksiyon oluyor mu?
- Hayır.
- Bu konuyu geçmemiş miydik?
- Evet.
Masaj konusunda çok geriliyorum.
Ereksiyon olacağım diye korkuyorum.
- Öyle mi?
- Kesinlikle, kesinlikle.
Sana asılıyorlar mı peki?
Canımı sıkmaya başladın ama.
Hayır, bana asılmıyorlar.
Ereksiyon da olmuyorlar.
Kapısına kadar yüzlerce basamak
merdiven olan bir adam var...
...ve asla masaj masamı taşımama
yardım etmiyor.
Taşımasını istedin mi hiç?
- İstemesine gerek yok ki.
- Hayır, istememe gerek yok ki.
Güle güle.
Sağ olun, sizi seviyorum.
- Görüşürüz, hayatım.
- Görüşürüz, anne.
Güle güle, Eva.
Bıraktığın için sağ ol.
Rica ederim, Chloe.
Maddy Price!
- Çöpünü yere attın, canım.
- Anlamadım, ne dedin?
Çöpünü yerden al dedim.
Sen İngiliz değilsin ayrıca.
Kaltak karı.
- Merhaba.
- Selam.
- Girsene.
- Sağ ol.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de öyle.
- Masanı şuraya koyabilirsin.
- Tamam.
Ayakkabılarını çıkarabilir misin?
- Tabii, tabii.
- Sağ ol.
Çoraplarını da.
- Tabii.
- Harika. - Ne demek.
Soğuk çay ister misin?
- Evet, çok iyi olur. Sağ ol.
- Ne demek.
Aradığına çok sevindim.
Çoğu insan sırf kibarlık olsun diye
alır kartımı.
Ben kibar değilim.
Vay be, ne güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Sen rahatına bak, etrafı gez.
Üstümü değiştirip geleceğim hemen.
Her şey çok güzel ya.
Burada yaşayabilir miyim?
Bu çay da şahaneymiş.
Bir adamla görüşüyorum...
...ama adamda espri anlayışı yok.
- Aranızda büyük sorun yaratabilir.
Ne yapacağımı bilmiyorum
çünkü çok ama çok tatlı biri.
Tatlılık da iyidir.
Sana espri yapacak
başka birini bulabilirsin.
Evli misin?
Boşandım.
10 sene oldu.
- Hâlâ arkadaş mısınız?
- Hayır, pek sayılmaz.
Bir kızımız var
ama onun dışında...
...çocuk yapmak bir kenara dursun...
...o adamla güldüğüme bile
inanamıyorum.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Bizim de hiç ortak noktamız yoktu.
Onunla bir kez bile adam akıllı
konuşabildim mi bilemiyorum.
Çok saçma, değil mi?
Evet.
Sorun olmazsa çok yakında tekrar
arayacağım. Sağ omzum hâlâ çok gergin.
Bu akşam buz koy.
Bol bol da su iç.
Susuz kalmaman çok önemli.
Tabii. Frenk maydonozu ister misin
biraz? Bende doldu taştı artık.
- Tabii.
- Kestiklerimden vereyim.
Pek yok ama.
Koyacak bir şeyim de yok.
O kadar yeterli.
Sağ ol.
Çok hoş.
Teşekkür ederim.
Ben de çok teşekkür ederim.
Frenk maydonozu ne be?
Onda dolmuş taşmış artık.
Nebat.
- Ne?
- Nebat.
- Ne kadardır tanışıyoruz?
- Dediklerinden bir halt anlamıyorum.
Tanrım...
Evdeki her şey muhteşemdi.
Hepsini istedim.
Hiç selüliti yoktu!
- Öyle şey olabilir mi ki?
- Hiç öyle bir şey görmedim. Hiç yoktu.
Will, partide tanıştığınız bir adamın
numaranı istediğini söyledi.
Jason'ın arkadaşıymış herhâlde.
Çok komik. İkimiz de birbirimizden
etkilenmediğimizi söylemiştik.
Ne yapacağımı bilemedim.
Biraz şişman.
- Öyle mi?
- Kocaman bir göbeği var.
Kaybedecek bir şeyin yok sonuçta.
Evet.
Onun var ama.
Işığın yandı.
Hastan gelmiş.
Gitsen iyi olur.
Hiç gitmezsen ne olur?
Şöyle yaparlar mı?
Affedersin.
Yakışıksız mı kaçtı?
Görüşürüz.
Çok özür dilerim.
Yemin ederim rezervasyon yapmıştım.
Önemli değil, sorun yok.
Sen ne iş yapıyorsun peki?
Amerikan Kültür Tarihi Kütüphanesi'nde
çalışıyorum.
- Efendim?
- Aynen. Bir nevi televizyon kütüphanesi.
Çok mu televizyon izliyorsun?
Yok yok, televizyon tarihiyle
ilgili.
- Şu anda yayınlananları hiç bilmem.
- Anladım.
Gerzek Şehrin Ev Kadınları'nın
bir bölümünü izlemeye çalıştım...
...ama o kadar sıkıldım ki
kendimi bir binadan atmayı düşündüm.
Dediğini çok iyi anlıyorum. Onlardan
birini kızımla izlemeye çalışırken...
...izlediğim şeye inanamadım resmen.
Zekâ yok, yapma elmacık kemikleri,
yapma göğüsler.
Yapma göğüsleri sever misin?
Hayır, gerçek göğüsleri severim.
Benim göğüslerim de gerçek.
İkimiz için de iyi bir durum o zaman.
Boşanalı ne kadar oldu?
Dört sene kadar.
Karşılıklı mı anlaştınız?
Pek sayılmaz.
Hayır.
Numarasını alabilir miyim?
Tabii.
Ne kadar zaman kazanacağımızı
düşünsene.
Boyunlarımıza bir tabela asıp...
...kötü yönlerimizi yazmalıyız aslında.
Kurtulmuş oluruz.
İyi bir fikir.
Senin tabelanda ne yazardı?
Bilmem... Pasaklıyımdır.
Kulaklarımda kıl var.
- Kulak kılından kurtulmanın yolları var.
- Araştırılıp halledildi bile.
- Pasaklısın demek?
- Öyle pis istifçi pasaklılardan değilim.
- Nasılsın peki?
- Normal, düzensiz olanlardanım.
- Kızın seninle mi kalıyor?
- Bazen.
Bazen çileden çıkıyor.
O ve annesi çok ama çok intizamlıdırlar.
Hatta en sevdikleri mağaza...
Bilemedim. Neydi?
Hani şu...
...boş kutularla ve
saklama kaplarıyla dolu olan.
- Konteyner Dükkânı mı?
- Evet, evet. Konteyner Dükkânı.
Daha fazla ıvır zıvır alabilesin diye...
...ıvır zıvırlarını koyabileceğin
ıvır zıvırlar satan dükkân.
O dükkâna bayılıyorum.
Ivır zıvıra bayılırım.
Eski karım da öyleydi. Ivır zıvırını güzel,
çiçek desenli ve pahalı kutulara koyardı.
Yalnız orada
erkeksi tasarımlar da var.
- Erkeksi tasarım mı? - Evet.
Kahverengi, küçük kovboy tasarımları.
Küçük kovboylar demek?
Sonuçta biriyle yaşamak zor şey,
öyle değil mi sence de?
Herkesin farklı alışkanlıkları var.
Mesela, şunu dinle şimdi.
Avokado sosunu çok severim.
Ama sosun içerisine soğan konmasını
sevmem. O yüzden bir cips alıp...
...içinde döndürürüm ve avokado
sosunun içindeki soğanı ayırırım ki...
...rahatça yiyebileyim.
Ama o buna ifrit olurdu.
Bence zararsız bir şey.
Ben de öyle düşünürdüm
ama evliliğimizin sonlarına doğru...
...bu yüzden kusacak gibi olurdu.
- Hiç hoş değilmiş.
Çok hoş...
...ellerin var.
Masöz olduğun için büyük ve
kaslı ellerin vardır diye düşünmüştüm...
...ama çok hoşlar.
- Teşekkür ederim.
- Senin de ellerin güzel aslında.
- Sağ ol.
Kürek gibiler.
Müziğin sesini mi açtılar?
Hayır.
Bence sen yaşlandın.
Affedersiniz!
Müziğin sesini biraz kısabilir misiniz?
Yaşlıyım da.
Hayır, üzgünüm.
Yaşlı olduğum için mi üzgünsün
yoksa müziğin sesini kısamayacağın için mi?
Değiştirme iznim yok, hanımefendi.
Ne kadar da kibar!
Genç insanları sevmediğimi fark ettim.
Kusura bakma,
yanlış restoran seçmişim.
Ben harika vakit geçiriyorum.
Yemek çok lezzetli.
Dediklerini duyamasam da...
Herhâlde o yüzden
harika vakit geçiriyorsun.
Bu ne, domates mi?
Domates mi?
Karpuz o.
Yanında da kıtır ekmek var.
Amacı saptırmış olmadın mı?
Yağsız yoğurt bu, dondurma değil.
Üstüne her şeyi koyabilirsin.
Güzel görünüyor.
Ne oldu? Ne?
Tatları denemelerinden
rahatsız mı oldun?
Bir şans verip
kabınıza birinden koyun işte.
Ev alıyor değilsiniz.
Adam mutlu ama.
Görüyorum.
Ver bakalım.
Tatları denemek zorundalar ama,
milyonlarca var.
Bu nedir?
Yoğun dut pekmezli ve...
İşte kızım.
Aman sabahlar olmasın!
Müthiş görünüyor. Çok şanslısın.
Tanrı'ya şükür annesine çekmiş.
Bu da benimki.
İşte bu.
Güzelmiş.
Paran var mı?
Şaka yapıyorum.
İnanmıyorum.
Çok güzel vakit geçirdim,
çok eğlenceliydi.
Benim için de öyle.
Emin değilim.
Peki.
Yani...
...belki olabilir.
Anlıyorum.
Emin değilim ama işte.
Anladım, sağır değilim.
Biraz sağırım aslında.
Çok teşekkür ederim.
Küreklerini sevdim.
Ben de poponu sevdim.
Tanrım!
Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
Selam!
- Selam.
Nasıl geçti?
- Güzel.
- İyi bari.
Sonrasında hemen başka biriyle çıkarsa
aptal gibi hissederim.
Yapma o zaman.
- Neden bahsediyorsunuz?
- Hiç.
Chris'le yatmalı mıyım yatmamalı mıyım
karar veremiyorum.
Pişman olacağım
bir şey yapmak istemiyorum...
...ama ondan da çok hoşlanıyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bakire misin?
- Evet.
- Cevap verme.
Benim fikrim şu. Bence hata
yapmaktan korkarak yaşayamazsın.
Yapmak istiyorsan yap gitsin.
- Anne.
- Ne?
Karışma.
Ellen, kendi sordu hayatım.
Öyle mi?
Değil mi, Chloe?
Sormadın mı?
Benim hatam.
Sustum.
Ellen, sormayı unuttum.
Maddy Price'a ne olmuş öyle?
Geçen gün bana
çok terbiyesiz davrandı.
Sage Berger ve Brendon Weiss'la
üçlü yaptığı için...
...kendini Taylor Momsen sanıyor.
- Anneme söylemesene!
Ellen, bırak da söylesin.
Sen hiçbir şey söylemiyorsun.
Bir saniye.
Üçlü mü yapmışlar?
Unut gitsin, anne!
Neler oluyor böyle?
- Herkes yapıyor mu bunu?
- Anne, sussana!
Dışarı çıkın hadi.
Çok güzel olmuşsun!
Şunlara da bakın.
- Yapma!
- Ne olmuş?
- Aynı elbiseyi almayacağız, anne.
- Aynı anda giymeyiz.
- Çok aptal görünüyorsun.
- Bence güzel oldu.
Lömbür lömbürsün.
Giyebilseydim ben de giyerdim.
Teşekkür ederim.
Hayır, giymezdin.
Anne, kaçıklara döndün.
Bu ailedeki tek çekici kız
sen değilsin, Chloe.
Biraz daha Ellen'ın annesi gibi giyinsen
olmaz mı? Normal görünüyor en azından.
Komik olmayan adamla
neler oldu?
Yürümedi.
Sorun etmiyorum.
Ya sen?
Erkek arkadaşın var mı?
Hafta sonu çok hoş
bir ilk buluşma yaşadım.
- Ne güzel!
- Öyle. - Nasıl biri?
Komik.
- Komik mi?
- Hiç susmadık resmen.
Eski dostlar gibiydik.
Dikkatli ol,
aradaki elektriği öldürebiliyor bu.
Yok yok, iyi açıdan.
Gerçekten.
Yani cilveleşip durduk.
- Güzel.
- Başta ondan hiç etkilenmemiştim.
Standartlara göre
yakışıklı biri değildi çünkü.
- Anlıyorum.
- Ama...
Bilemiyorum...
Şimdiyse onu seksi buluyorum.
Selam.
Yanlış günde mi geldim?
Hayır.
Neden?
Pijama giyiyorsun da ondan.
Pazar günü öğle kahvaltısı
yapacağız. Rahat olmak istedim.
- Güzel. Tamam.
- Girsene.
Bunu aldım ben de.
- Kokteyl yaparım o zaman.
- Olur.
- Güzel evmiş.
- Sağ ol.
Çanta mı kullanıyorsun?
Hayır, kızım Tess'in.
Aşırı derecede pahalıydı
ama 18. yaş günü olduğundan işte...
Aman Tanrım, bagel!
Ekmeği çok severim.
Bayılırım.
Kızın nasıl biridir?
Son derece sofistikedir.
El çantasından da anlaşılabileceği üzere.
"El çantası."
Akıllıdır, güzeldir, esprilidir
ve de New York'a taşınacak.
- Çok uzaklara.
- Uzakmış.
Parsons Tasarım Okulu'na gidecek.
- Onunla çok gurur duyuyorum.
- E yani, ben de duyardım.
Ama bir yanım da gitmesine
izin vermemem gerektiğini söylüyor.
18 yaşında ve
bu onun için harika bir fırsat...
...fakat New York'tayken...
...başına bir şey gelirse
kendimi asla affetmem.
Yok canım. Ama üniversiteye gitmesi
konusunda hissettiklerini anlayabiliyorum.
Onları uğurlayıp her an ne
yaptıklarını bilmeyecek olmak yok mu?
O gidince hayatımın nasıl olacağını
bilememem de ayrı bir sorun tabii.
Ellen babasıyla benim
onu oraya götürmemizi bile istemiyor.
Onu buradaki havaalanına
bırakmamızı istiyor sadece.
Onunla oraya gitmemizi istemiyor.
- Onu uçağa bindirip bırakacak olmak
beni öldürüyor. - Yürek parçalayıcı diyelim.
Hobi edinmeliyiz bence.
Evet, öyle galiba.
Benim bir tane var aslında,
örgü örüyorum.
Hayatımın geri kalanını
örgü örerek geçireceğim. Planım bu.
Çok tuhaf...
Çünkü ben de dokuma yapıyorum.
- Sepet mi dokuyorsun?
- Evet, garajda yapıyorum. - Sahi mi?
Hayır.
Neden dokuma yapacağımı
düşündün?
Düşünmedim de,
seni incitmek istemedim.
- Dokuma yapmadığına sevindim.
- Ben de.
Onun açısından burada olmamanın
nasıl bir şey olacağını düşünüyorum.
Buraya ara sıra gelse de
çok zor olacaktır. Farklı olacak çünkü.
Penisini görüyorum.
Ne?
- Tanrım!
- Pijaman biraz açılmış da.
Kahretsin!
Çok özür dilerim.
Nasıl buldun?
Bence çok sağlıklısın.
Teşekkür ederim.
- Git de pantolonunu değiştir, olur mu?
- Hemen geliyorum.
Size ne oldu peki? Detayları
değil de, genel olarak soruyorum.
Çok farklı insanlardık.
Hiç sevişmez olmuştuk.
Benim tercihim değildi ama.
Onun hiç isteği yoktu ve
beni aldattığından da emin gibiyim.
Ki bu korkunç bir şeydi
çünkü demek ki seksi seviyordu...
...ama benimle yapmayı sevmiyordu.
Haklısın.
İşimi aptalca buluyordu.
Ebeveynliğimi kötü buluyordu, ben de
onun ebeveynliğini kötü buluyordum.
Neden bahçeme zarar veriyorsun?
Bir sürü yabani ot var.
- Bahçe temiz sanıyordum.
- Değil.
Biz de hiç yatmazdık.
Onun tercihi değildi ama.
O konuda çok uyumsuzduk.
Ellen konusunda da çok uyumsuzduk.
Aman Tanrım...
Ebeveynlik konusunda
sürekli kavga ederdik.
Temiz otları yoluyorsun.
Geri koyarım.
Of.
Ayağın...
...su toplamış.
Evet.
İğrendin mi?
- Hayır.
- İğrendin. Ayağımdan rahatsız mı oldun?
Ayak konusunda
biraz sorunum var.
Kendi ayağına bakıyor musun?
- Kendi ayağıma alışkınım.
- Peki.
Neye takılıyorsun peki?
Annemden kalma bir şey.
- Ayağı mı vardı?
- Olağanüstü ayakları vardı.
Amanın.
Dinleyelim bakalım.
Kırmızı, sarı, yeşil,
mor ve damarlarla doluydu.
- Öyle işte.
- Tamam, anladım.
- Hiç gerek yok.
- Var. Hiç pedikür yaptırmadım.
Şu ana kadar
ne gerek olduğunu anlamamıştım.
- Yara bandı ister misin bari?
- Lütfen! Çok iyi olur.
- Tamam.
- Bir de ayağım için kese kâğıdı.
- Kes şunu.
- Kese kâğıtlık için iki kese kâğıdı.
Anlatmamam gerektiğini biliyordum!
- Çıplak oluyorlar, değil mi?
- Evet.
- Birinden etkilendiğin oldu mu hiç?
- Yok, hiç olmadı.
Eminim senden etkilenmişlerdir ama.
Bilemem, masaj oluyorlar işte.
Hiç asıldıkları oldu mu?
Bazen, evet.
İstersen bir ara
sana da masaj yapabilirim.
Sevinirim.
Ama ben kesinlikle asılırım sana.
Sorun olmaz.
Sahi mi?
Öpüşmek ister misin?
Evet.
Gözlerini açmadın hiç, değil mi?
Hayır, merak etme.
Gözlerimi kapalı tuttum.
Düşündüm ki...
...ben seni göremezsem
sen de beni göremezsin.
Ben seni gördüm.
Tanrım.
Komiklik yapmaktan yoruldum.
Ben de öyle.
Sen komik değilsin ki.
Senin adına çok heyecanlandım,
harika birine benziyor.
Harika cidden. Çok şirindi.
Tüm yiyecekleri o hazırlamıştı.
- Çok şeker.
- Evet, çok şekerdi.
Tamam, oldu böyle.
Seks de süperdi.
Ne güzel.
Hayal bile edemiyorum.
Nasıl oldu?
Önceki hâlini seviyordum.
Fıtık olacaksın bak.
Tamam çocuklar, işiniz bitti.
Yardım ettiğiniz için teşekkürler.
Resminizi mutfakta yapın.
TV izleyebilirsiniz.
Ama Cleveland Show izlemek yok.
Ne olur, anne!
Tamam.
Vay be...
Nasıl da ayak diredin öyle.
İyi bir ebeveyn olamayacak kadar
yorgunum.
Mobilyaların yerini
sürekli değişmenden olsa gerek.
- Selam, Cathy!
- Merhaba.
Neler oldu neler.
Will onu kovmayı reddetti.
Ben de oluruna bırakıp düzelmesini
umdum ama o daha da kötüye gitti.
Sanki kovulmak istiyor gibiydi.
O kadar salakça şeyler yaptı ki.
Çok ilginç değil mi?
Ben de onu kovdum. Ağlamaya
başladı. Sonra ben ağlamaya başladım.
Sonra sarıldık falan
ve onu geri işe aldım.
Tabii ki alırsın
çünkü sen iyi bir insansın.
- Değil mi?
- Evet, öylesin.
Bazı insanlar beni
merhametli ya da yufka yürekli görüyor.
Will bana "bebeksin" diyor. Onu,
"yaşayarak öğrenmem" için kovmamı istiyor.
- Yok artık!
- İlişkimiz bu hâlde işte.
- Bütün ilişkiniz bundan ibaret olamaz.
- Neyse ne.
Yemekte yeterince kızarmış
tavuk yiyememiş bir ortanca çocuk...
...ve her şeyin
adaletli olmasını istiyor.
Sarah Hanım, bunu nereye koyayım?
Banyodaydı.
Dışarıdaki ping-pong masasına.
Tamam, hemen.
İnanmıyorum.
Hiç yirmilik diş görmemiştim.
Çok dolgun varmış.
Evet.
Amalgam dolgu mu?
Normal dolgu.
Birkaç tane de kaplama var.
Tamam, sıra sende.
Yapmanı istemiyorum aslında.
Ben de yapmak istiyorum.
Bak şimdi...
Bir saniye, gözlüğümü alacağım.
- Hadi! - Hayır.
- Aç ağzını. - Hayır.
- Aç ağzını.
- Açtır.
Açtır.
- Aç ağzını.
- Tamam.
Aman Tanrım!
Bir dişin yok mu?
- Yok!
- Evet, yok.
Bakayım.
Belli olmuyor ama, arka tarafta.
Sorun değil.
Saçma sapan bir
kemik aşısı olmam gerek.
Ama çok pahalı olduğundan
geçiştiriyorum ben de.
Biliyorum.
Anneannem Dee Dee de olmuştu.
Anneannen Dee Dee demek?
Belirttiğin için teşekkür ederim, sağ ol.
Çok üzgünüm!
Sorun değil. Bu Ellen'ın en yakın
arkadaşı Chloe. Bu da arkadaşım Albert.
- Selam.
Ellen mesajlarıma cevap vermeyince
uyuyordur dedim.
Yok yok, babasına gitti hayatım.
Her şey yolunda mı?
Evet de, kahvaltı edecektik güya.
Aç mısın?
Bakalım...
1975 yılı, Kanal 4.
Ne zaman?
Yok artık.
Cumartesi sabahı.
Woody Woodpecker, Pembe Panter,
Konuşan Köpek McDuff...
...ki sevmememe rağmen izledim...
...Canavarlar Takımı, Kayıp Ada,
sonra...
...Büyük John Küçük John. O da
Büyük filmi gibiydi ama çok daha tuhaftı.
- İnanılmazdı.
- Ben de kendimi çok TV izler sanırdım.
- O kuşağı dört gözle beklerdim.
- İhmal edilmiş bir çocuk muydun?
Süt danası gibi büyütüldüm işte.
Karanlık bir odaya konup...
...beslendim ve
bir yere kıpırdamamam söylendi.
Çok rahatlatıcı.
"Diğer bedeniyle değiştirebilirim"
falan oldu.
Ama yok öyle bir şey,
tam bedeniydi.
Minyon bir tip ama üst kısmı
çok geniş. Ben de medium beden aldım.
Ama ben ne yaptım...
Nordstrom Rack'ten almıştım...
...ama Neiman Marcus kutusuna koydum.
Evet, çok güzel.
Açma kapıyı.
Buraya geldiğimi bilmiyormuş gibi yap.
Arabamı kilitlediğimi duymuş olsan bile.
Harika.
Bunlarla ne yapıyorsun peki?
- Duymak istiyor musun cidden?
- Evet, istiyorum. Ne?
Dijitale düzgünce aktarılmasıyla
ilgilenirim.
Düzgünce sisteme giriş yapılmasıyla
ilgilenirim. Tanıtıcı yazı yazarım ki...
...50 yaşın altındaki biri
telefonunu elinden bırakıp gelirse...
...ve orijinal ve muhteşem
bir şey izlemek isterse bulabilsin.
- Ne gibi mesela? - Mesela
Sid Caesar Show, Jack Benny Show.
Dean Martin Show.
- Süpermiş.
- Öyle.
Çok seviyorum aslında.
Sakin günlerde...
...aşağıdaki ofisimde oturup
Neler Oluyor'un bölümlerini izlerim.
- Yok canım!
- Yani şartlar uyarsa...
Burası benim ofisim.
- Bu Bob. Selam.
- Selam.
- Flipper'ı izledin mi hiç peki?
- Elbette izledim.
Tanrım... Yunus beslemeyi
ne kadar da çok istemiştim.
- Sahi mi? - Evet.
- Çok yorucu olurdu.
Bu ses ne?
Biri bir şey izliyor.
Ara sıra oluyor böyle.
Taksi dizisi.
Alex'in köpeğinin öldüğü bölüm.
Buddy miydi Buster mıydı
neydi.
- Aç mısın? - Evet, açlıktan
ölüyorum. - Yemek yiyelim.
İşte geldi!
Tam zamanında.
- Selam, hayatım.
- Selam, baba.
Eva...
...Tess.
Tess, bu da Eva.
- Selam. Memnun oldum.
- Ben de çok memnun oldum.
Ciddi misin?
- Çok güzel chili yapıyorlar.
- Chili'ye bayılırım.
- Lilly's'e gittin mi hiç?
- Hayır.
Çok güzeldir.
Hemen köşede.
Lilly's oldu o zaman.
Moda tasarımı okuyacağım.
- Çok zevkli olduğun belli.
- Teşekkür ederim.
Eva'nın da senin yaşında kızı var.
O da sonbaharda üniversiteye gidecek.
Sarah Lawrence'da okuyacak.
İlgi alanı edebiyat ve tarih.
Tarihe bayılıyor hele.
Ama yazar olmak istiyor sanırım.
Sarah Lawrence eskisi gibi değil.
- Eminim hâlâ iyidir tabii.
- Evet.
Ama son birkaç senede epey bozuldu.
Bazı...
...pek akıllı olmayan arkadaşlarım da
o okula girdi. Şok olmuştum.
- Birçok akıllı kişinin de
gittiğine eminim. - Evet.
- Biliyorum, öylesine söyledim. - Bence
evde kalıp buradaki bir okula gitmelisin.
En azından bu konuda
dürüst davranıyorsun.
Annem yine tek başına kalacağı için
heyecanlanmış gibi yapıyor ama yemiyorum.
Annenin üzerine fazla gitmesen.
Kötülüğünden yapmıyor.
Kendi çocuğun olana kadar
eleştirmesen iyi olur aslında.
Çocuk sahibi olmayacağım ben.
Neden böyle bir şey dedin?
Kariyer yapmak istiyorum.
Çocuklardan nefret ediyorum hem.
Sahi mi?
Şu an o konuda
aynı hislere sahibiz.
Corey?
Ne dediğini bilmiyor.
Ne istediğini bilmeyecek kadar genç.
Canını sıkma sen.
Baba, ben kahve içmeye gideceğim.
Görüşürüz.
Yemek için teşekkür ederim.
- Çok memnun oldum.
- Ben de.
- Çok sevindim.
- Görüşürüz. - Görüşürüz.
Dikkatli ol.
Çok arkadaşı var.
Sence üçlü yapıyor mudur?
Ne?
Neden böyle bir şey dedin ki?
Haklısın ama bugünlerde
öyle şeyler yapıyorlarmış.
Öyle duydum.
- Tanrım.
- Değil mi?
Maalesef o sınır kalkmış.
Bir sınır mı vardı?
Kızı nasıldı?
Kötüydü aslında.
Tam bir züppeymiş.
- Çok kötü olmuş.
- Aynen.
Oda arkadaşının nasıl biri olacağını
merak ediyorum.
Ben de.
- Ailesini aramamı ister misin?
- Hayır, istemem.
Aç mısın, canım?
Pek değilim.
Dün ne yedin?
Bilmiyorum.
Düşün de söyle.
Ne yediğini öğrenmek istiyorum.
Gevrek...
...bir muz.
- Muzu nereden buldun?
- Anne, delirdin ama.
Ne oldu?
Öğle yemeğinde ne yedin peki?
Güle güle.
Nereye gidiyorsun?
Biraz sarkık ve orta yaşlı biri
ama takmıyorum.
Ben de sarkık ve orta yaşlıyım sonuçta.
Tuhaftır ama orta yaşlı olmamız...
...bana rahatlatıcı ve seksi geliyor.
Çok üzücü bir şey değil mi bu?
Bir bakıma da iyi ama.
Evet. Sanırım eski kocamın
kabul etmemi istediği tek şey...
...göbeği ve tüm garip davranışlarıydı.
Sonunda cinsel açıdan
ondan tamamen iğrenir olmuştum.
Yatakta çok kötüydü...
...ve çok sakarlaşırdı.
- Tanrım, olamaz.
Bir saniye.
Al. Elimdeki son kopya
ama sana vermek istedim.
- Emin misin?
- Kesinlikle.
Biraz gözüm korktu.
Şiirle aram hiç iyi değildir de.
Bırak ruhuna dokunsun.
Anlamaya çalışma.
İnan bana anlamayacağım.
Tanrım, çok teşekkür ederim.
- Birlikte vakit geçirmeyi çok seviyorum.
- Ben de.
Arkadaş olarak görüşsek
garip kaçar mı sence?
- Çok isterim.
- Tamam, çok sevindim.
Bu sosu denemeni istiyorum.
Domatesler gerçekten bir müthiş.
Dikkat et ama.
İçinde bir dolu soğan var.
Boşanmamın pek çok iyi tarafından
biri de bu.
- Nasıl yani?
- Eski kocam soğandan nefret ederdi.
Eline bir cips alıp...
...sosa batırır, içine daldırır...
...döndürür, daldırır, daldırır,
döndürür, daldırır, daldırırdı, ta ki...
...tüm soğanlar
bir kenara ayrılana dek.
Midemi bulandırırdı resmen.
Anne?
Kızım geldi.
Biraz rahatsız, hemen dönerim.
- Selam, canım.
- Selam.
Hiç iyi hissetmiyorum.
- Tam şuram.
- Bir bakayım.
Şişmiş.
Tamam ama seni bir arkadaşımla
tanıştırsam olur mu?
Eva?
Çok tuhaf. Biraz önce buradaydı.
Ben yatağa döneceğim.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum. Ağzın kokuyor.
Hastayım çünkü!
Tanrım...
Selam.
Bu ağaca hayran kaldım,
kocaman!
Sağ ol.
Kızım Tess'le tanışmanı istemiştim
ama...
- Benim çıkmam lazım.
- Tamam.
Tamamdır.
Peki, tamam.
Çok güzeldi.
Pekâlâ.
- Haftaya ararım seni, bir şeyler yaparız.
- Çok iyi olur. Çok teşekkür ederim.
Çok güzeldi.
- Çok teşekkür ediyorum.
- İyi günler sana.
Sen de, sen de, sağ ol.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
- İyi misin?
- Hallediyorum.
İnanabiliyor musun?
Taşak geçmiyorum bak.
İnanılmaz bir tesadüf.
Ne yapacaksın peki?
Bilmiyorum!
Siktir! Işığın yandı.
Beni geri arar mısın lütfen?
- Selam, anne.
- Selam, ayakkabılarını çıkardın mı?
Hayır.
Ne zamandan beri çıkarıyoruz?
Artık öyle yapacağız. Daha temiz.
Çoraplarınızı da çıkarın lütfen.
Tanrım...
Buna inanmayacaksınız.
Masaj yaptığım kadın...
...Albert'ın eski karısı çıktı.
- Acayipmiş.
- Çok acayip hem de.
Değil mi? Çok ama çok
hoşlanmaya başladığım adam hakkında...
...berbat şeyler söylemesini
dinleyip duruyordum.
Bahsettiği eski kocasını
gözümde şişko...
...ve sinir bozucu bir
pasaklı olarak canlandırırken...
...Albert'tan bahsediyormuş meğer.
- Şişko Albert!
- Ne? - Kim?
Çizgi film.
Çizgi dizi!
- Ama öyle biri değildi.
- Sen nereden biliyorsun?
Geçen gün kahvaltı etmiştik.
Çok şeker ve esprili biri.
Evet.
Onu sevdin, değil mi?
- Kesinlikle.
- Ne?
Sen evde değildin, canım.
Kahvaltı ettik sadece.
Daha ben onunla tanışmadım.
Tanışacaksın.
- Kadın onun için neler söyledi?
- Aman Tanrım.
Bir sürü korkunç şey söyledi.
İğrenç olduğunu.
Sevişirken budala gibi davrandığını.
- Ne? Anne! İnanmıyorum.
- Affedersin, özür dilerim.
Birileriyle çıktığım oluyor.
İnsanlarla tanışmak çok zor ama.
Kimseden de etkilenemiyorum.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Eski kocandan da etkilenmemiş miydin?
Çok zor olmalı.
Çok denedim, gerçekten.
Mesela sürekli rejime girerdi
ama sonradan kaçamak yapardı...
...ve daha fazla şişmanladığını görünce de
çok şaşırmış gibi yapardı.
Kilo konusundaki davranışları yok mu...
Affedersiniz.
- Merhaba.
- Selam. Siz Marianne Hope musunuz?
Evet.
- Aman Tanrım!
- Sana söylemiştim.
Biz de sizden bahsediyorduk.
En büyük idolümüzsünüz.
Bu bizim için çok değerli.
Annem öldüğünde bana
Güzel Meyveler kitabınızı vermişti.
Beni kurtarmıştı.
Ne güzel.
Çok üzüldüm tabii.
Sağ olun.
Çok teşekkür ederim.
Şükranlarımla.
- Şükranlarımla.
- Kendinize dikkat edin. - Şükranlarımla.
Onu kurtarmış olman
mükemmel bir şey.
Ama hiç aşırı şişman olmadı,
değil mi?
"Aşırı şişman" kelimesinin
senin için ne ifade ettiğine bağlı bu.
Fakat ilk başlarda sen...
...ondan az çok hoşlanıyordun,
değil mi?
Ne yazık ki...
Az hoşlanıyordum ama.
Fakat sinirime dokunan
çok fazla şey vardı cidden.
Ne gibi mesela?
Bu kadar negatif olduğum için
özür dilerim, gerçekten.
Hiç sorun değil.
Ama böyle konularda
şikâyet edip duracağım...
...pek kimsem yok.
- Bana istediğin kadar şikâyet
edebilirsin. - Sahi mi? - Evet.
- Sağ ol.
- Ne demek.
Sana güveniyorum.
Sevindim.
Gerçekten.
Derdin nedir senin?
Başka bir masöz bulabilir.
Ben onun arkadaşıyım.
Hiç yakın arkadaşı yok.
Onun için değerliyim.
Tutulmuş gibiyim.
Gezi Danışmanı'nın insan versiyonu gibi.
Albert bir otel değil.
Ama kötü bir otelde kalmak
istemezdin, değil mi?
İnanmıyorum sana.
Onun hakkında
bir sürü kötü şey söylüyor.
- O da kusursuz değil ya. - Evet
ama mantıklı konuşuyor. Akıllı biri.
- Sen de öylesin.
- Belki de sonunda o haklı çıkacak.
Peter hakkında haklı mı çıktın peki?
Sen onu istemiyorsun diye...
...başka biri sevmedi mi onu sanki?
Normal biri tarafından sevilmedi.
Mobilya düzenim hakkında
hiçbir şey söylemedin ama.
Önceki hâlini hatırlamıyorum ki.
Nasıl olmuş?
Tatlım, neden sürekli
bununla uğraşıyorsun?
Boşluk dolduruyor.
Boşluğunu ben doldururum.
Başka bir boşluk bu.
Fırsatı kaçırdın.
İyi eğlenceler size.
Selam.
Kimin arabası bu?
Tess'in arabası tamirdeymiş de.
Ben de bunu kiraladım.
Pardon.
- Sen neden kiraladın ki?
- Benimkini ona verdim. Onu tercih etti.
Anladım.
Eminim etmiştir.
- İyi misin?
- Evet.
Bu neydi?
Vites boşalması.
- "Boşalması" mı?
- Evet.
Neden sallıyorsun?
Yağ yayılsın diye.
Ekstra yağ mı koydun?
Hayır, normal yağdan koydum. Yağ
koymalarını istedim. Ekstra yağ istemedim.
Yağ koyarak sattıklarını sanıyordum.
Bu aktörü bir restoranda görmüştüm.
Bir metre bir şeydi.
Anladım.
Fısılda lütfen, tamam mı?
Ne giymiş o öyle? Sanki teyzesi
bitkisinin üstüne koysun diye tığ örmüş.
Fısıldaman gerek.
- Fısıldıyorum zaten.
- Hayır.
- Fısıldıyorum.
Sana bir şey sormak istiyorum...
...ve bana gerçeği söylemeni
istiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam.
Üstüne çıktığımda
nefes alabiliyor musun?
Evet!
Biraz kilo vermeyi planlıyorum
bu arada. Vermem gerektiğini biliyorum.
- Eski karınla sorun oluyor muydu bu?
- Hem de nasıl!
Bazen sırf onu deli etmek için
yerdim.
Nezle mi oldun?
Yok, yok.
Burnum birkaç kez kırıldı.
Doktorum artık burnumu
tamamen süs gibi kullandığımı söylüyor.
- Düzelttirecek misin?
- Evet, dişimi taktırdıktan sonra.
Tess seni çok sevdi bence.
Anladım ben.
Çok titiz birine benziyor.
Harika bir kızdır.
Bazen çirkinleştiğinin farkındayım
ama...
...daha genç. Çok temiz bir kalbi var.
Bir gün anlayacaktır. - Evet.
Sana şimdiden bayılıyorum.
Chris'le durumunuz ne oldu?
Ne? Ne?
Yaptık.
Gerçekten mi?
- Nasıldı?
- İyiydi sanırım.
- Yok, güzeldi. - Tebrik ederim.
Güzel geçmesine çok sevindim.
Birlikte kalmasak da bunu
üzerimden attığım için mutluyum.
İyi ki tavsiyeni dinlemişim.
- Selam.
- Hoş geldin, hayatım.
Sen ne zaman geldin?
- Yeni geldim.
- Birkaç dakika önce. Seni bekliyordu.
Bak.
Belki 10 yıldır
tırnaklarını boyamak isterim.
- Biliyorum.
- Gıdıklanıyordun hani?
Öyle!
Âşık olmuş.
Demek bu yüzden artık gıdıklanmıyorsun.
Sen yoktun, bir tanem.
Bizimle otursana.
Aslında biraz işim var.
Yapma, Ellen.
Gel hadi.
Acayip bir gündü.
Bu sabah Joni Mitchell'dan
muhteşem bir telefon geldi.
Yeni derlememin denemelerini okumuş
ve çok beğenmiş.
Joni Mitchell'la arkadaş mısın?
Evet, bir süredir arkadaşız.
Su ister misin?
- Hayır, sağ ol.
- Bu arada çok hoş bir adamla tanıştım.
Kendine çok iyi bakıyor.
Vegan...
...ve benimle tanışmadan önce
eserlerimi okumuş.
Şiir okuyan bir vegan.
Aman Tanrım.
Umarım iyi gider.
Biraz çabuk hevesleniyorum da.
Tekrar hayal kırıklığına uğramak
istemiyorum.
Albert'ta ilk gördüklerimle
sonradan yaşadıklarım çok farklıydı.
İlk çıkmaya başladığımızda
şöyle düşünmüştüm:
"Olgun biri.
Bir ev alabilir."
- Bu evi mi?
- Evet.
Bir de şu an yaşadığı evi görmelisin.
Sonra...
...patlıcanlı ve mozzarellalı
bir spagetti yemeği yapardı.
Lezzetli bir şeye benziyor.
Evet ama meğerse
tek yapabildiği yemek buymuş.
Hiç arkadaşı yoktur.
Tamam benim de yok ama...
Joni'yle ben varım.
Evet. Aynen öyle.
Çok doğru söyledin.
Selam.
- Aç mısın?
- Evet.
Mozzarellalı patlıcan yemeğe
hazır ol.
- İyi misin?
- Evet.
Gerçekten çok lezzetliymiş!
Neden bu kadar şaşırdın ki?
Harika olmuş.
- İş nasıldı bugün?
- İyi.
- İki masajım vardı.
- Yapışkan biri miydi, hiç susmayan mı...
...ereksiyon olan mı?
Santa Monica'da oturan
çok hoş bir hanımdı.
Eski kocasından çok bahsetti.
Umarım benim eski karım değildir.
Sana ufak bir hediye aldım.
Öyle mi?
Ufak bir hediye işte.
İnanmıyorum!
Görünce sen aklıma geldin.
Bu güzel, muhteşem şeyi...
Beceremem ama sana yardımcı olayım.
Tanrım.
Çok teşekkür ederim.
Nasıl?
- Bana yakıştı mı?
- Güzel oldu.
Almasa mıydım?
Çok mu erken oldu?
Hayır, çok hoş.
Teşekkür ederim.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
- İyi misin?
- Evet. Ne oldu anlamadım. Pardon.
- Şöyle geçeyim.
- Rahat mısın? - Evet.
- Dur! Dur!
- Ne oldu? - Sakalların gıdıklıyor!
Ne?
Affedersin.
Önemli değil.
- Tamam, tekrar başlıyorum.
- Tamamdır.
Saçım!
Saçım, saçım!
Ne yaptığımı bilmiyorum ama
pek iyi gitmiyor. En iyisi duralım.
Ne oldu?
Bornozumun içinde çok şirin olmuşsun.
- Her şey yolunda mı?
- 400 tane ağız gargaran var ya.
Evet. Bir ara onlardan
kullanmam gerekiyordu.
Sonra satın aldım ama sonra da
aldığımı unutup bir daha aldım.
80 milyon tane de diş fırçan var.
- Öyle miymiş?
- Evet.
- Yalnızca birini kullanıyorum.
- Diğerlerini neden atmıyorsun o zaman?
Bilmem.
Arkadaşım olduklarından mı acaba?
İyi misin?
Bir daha denemek ister misin?
Biraz yorgunum.
- Tamam.
- Sorun olur mu? - Hayır.
Çok güzel olmuşsun.
Cidden evlat,
seninle gurur duyuyorum.
Sağ ol, baba.
O kadar gururluyuz ki, sana
mezuniyetin için biraz para ayırdık.
Sağ ol Fran, sağ ol baba.
Çok incesiniz.
Hepsi beş dolarlık.
Beni de davet ettiğiniz için
teşekkür ederim.
Annenle çok mu kötü tartıştınız?
- Hem de nasıl.
- Baban nerede?
San Diego'da yaşıyor
ama sanırsın Alaska'da kalıyor.
Hiç ziyarete falan gelmez.
Umurumda değil.
Çok tuhaf bir kadınla tekrar evlendi.
Kadın hiç konuşmuyor.
Yaşasın ikinci evlilikler.
Bir bakıma doğru aslında. Daha
yaşını başını almış olunca daha iyi oluyor.
- İstikrar oluyor. - Belki de ikinci
evliliklerin yürümesinin sebebi...
...insanların nasıl uzlaşacaklarını çözmüş
olmalarıdır. - Ya da nasıl davranacaklarının.
- Çok teşekkür ederim.
- Yok yok, senden bahseden yok.
Kişisel almayın,
genel anlamda konuşuyorum.
Tekrar evlenseydim kaçınılmaz
sorunlar için kesinlikle tetikte olurdum.
Tuhaf bir konuşma oldu.
Çok garip kaçtı.
Üzgünüm ama
ikinci kez evlenme bence.
Evleneceğim demiyorum,
öylesine söylüyorum işte.
Öylesine söylüyor, yapma.
Fran, eski kocan,
yani ilk kocan nasıldı?
Aslında çok ama çok hoş bir adamdı.
- Ama bana göre değildi.
- Çok olgunca bir yaklaşım.
İki yıl önce vefat etti.
Üzüldüm.
Bakar mısınız?
Biraz daha ekmek alabilir miyiz lütfen?
- Daha fazla ekmek getirmesin lütfen.
- Niye ki?
- Yemek istemiyorum.
- O zaman yeme. Biraz daha ekmek lütfen.
- Yiyecek misin peki? - Yer miyim
bilmiyorum ama başka biri yiyebilir.
- Ben yiyebilirim.
- Ben de.
Hepsi ekmek yiyen tipler işte.
Üzgünüm, tamam.
Fran, ekmek yiyorsun demek.
Doğrudur.
Evde sürekli kurabiye
bulunduruyorsundur o zaman, Peter.
Aynen.
Neden bahsediyorsunuz?
Mühim bir şey değil fakat kendime
hâkim olmakta biraz güçlük çekiyorum.
O yüzden Peter eve çikolata, lezzetli
ekmekler, leziz şeyler getirdiği zaman...
...hepsini yiyip
kendimden nefret ederdim.
Eve getiren ben olduğum için de
benden nefret ederdi.
Almayı bıraktın mı peki?
- Evet, bıraktım.
- Sonra da çok sinirlendin.
- Sinirlenmedim.
- Biraz sinirlendin ama.
Kızmak hakkı ama. O kendine hâkim olamıyor
diye adam neden kendini kısıtlasın ki?
Onun karısı olduğundan ve ona
yardım etmesi gerektiğinden mi acaba?
Evet ama o şekilde
ona yardımcı oluyor mu cidden?
- Evet!
- Evet.
Kendine hâkim olmayı
öğrenmesini istiyorsak hayır.
- "İstiyorsak" mı?
- İnanmıyorum. - Evet.
Adama haksızlık oluyor yani.
Neden her şey adaletli olmak zorunda?
Altı yaşında mısın sen?
Tabii ki... Ne?
Neyse, tadımızı kaçırmayalım.
Kurabiyelerin varlığını unutuyorum ben.
İşte bu yüzden benim değil,
senin Peter'la evli olman en güzeli.
Şüphe götürmez bir gerçek bu.
Dışarısı soğukmuş.
Ekmeği kimse yemedi bu arada.
- Sen yedin.
- Evet, aynen işte.
"Aynen işte" mi?
Sana bir şey soracağım.
İnsanlar neden boşandığımızı sorunca
ne diyorsun onlara?
Birlikte olmamamız gerektiğini
düşündüğümü söylüyorum.
Peki ya Fran? Ona her şeyi
anlattın mı, bizden bahsettin mi?
- Evet.
- Tabii ya. Karın o senin, tabii.
Tamam, peki.
Güzel yemekti.
Bu battaniyeye
sen beş yaşındayken başlamıştım.
Niye bu rengi seçtim bilmem.
Yanında götürebilesin diye
bitireceğim.
Her ihtimale karşı
bir tane alırım ben.
Ne diyorsun ya?
Çok güzel olacak.
Neden bunlara bakıyorsun?
Bilmem.
Çıkardım öyle.
O zaman bildiklerimi
hatırlamaya çalışıyorum.
Babanla ilgili şeyleri
o zamandan biliyor muydum?
Kavga etmemize yol açan
konuları yani.
Bilmiyordun herhâlde.
Bence biliyordum aslında.
Başından beri biliyordum hatta.
Ya da hissetmiştim.
Ama önem vermemiştim.
Ama bak böylece ne kazandım?
- Ben yatıyorum.
- Hayır, kal da bana sevgi göster.
Yorgunum.
Gidelim, Chloe.
Zor mu?
- Hiç de değil. Öğrenmek ister misin?
- Evet.
Senelerdir Ellen'a
öğretmeye çalışırım.
Albert arıyor.
Oldu.
Hâlâ karısıyla görüşüyor musun?
Omzunda kötü bir ağrı var.
Ayrıca hiç arkadaşı yok.
Ne?
Öyle bakma bana.
Batmış durumdayım.
Bir saniye.
Saçma sapan bir şeyle uğraşıyorum.
- Masanı şuraya koy sen.
- Olur.
Sonra...
Hemen döneceğim.
Tamam.
Acele etme, acele etme.
Bu konuda anlaşmıştık, Albert.
Çünkü oradaydım!
Hatırlıyorum.
Tanrım... Peki, öyle olsun.
Çok güzel oldu.
Evet, öyle.
Tamam peki, güzel. Hoşça kal!
Tanrım! Onunla bir daha konuşmak zorunda
kalmayacağım günleri iple çekiyorum.
Ne oldu?
Tess'i okula o götürmeliymiş,
ben değil.
Tess benim götürmemi istediğini
söyledi bana.
Ama yani... Sağ ol.
Birlikte götürseniz olmaz mı?
Hiç sanmıyorum.
Hayır, olmaz.
Gidecek diye mahvolmuş durumda.
Kızımın şu an böyle
bir enerjiye ihtiyacı yok.
Ona o kadar odaklanmış durumda ki,
Tess bunu hissedebiliyor.
Güzel bir şey değil mi bu ama?
Tess'e odaklanmış olması yani?
Bir sevgilisi falan olsaydı
durumu dengelemiş olurdu belki...
...ama böyle bir şey olacağını
sanmıyorum.
Öyle mi?
Neden peki?
Eziğin teki de ondan.
Çok acımasız bir kelime ama
ona uyuyor.
Ne bakımdan uyuyor?
Mesela Albert'ın tipik
özelliklerinden birini söyleyeyim.
İlk çıkmaya başladığımızda...
...yatağının yanında hiçbir şey yoktu.
Ne masa, ne başka bir şey.
İlk başlarda çok şirin bulmuştum.
- Bohem bir havası falan var demiştim.
- Evet.
Evlendikten sonra çıkıp...
...çok şeker komodinler aldım.
Geçen sene bir baktım...
...tüm eşyaları
yine yatağın yanına konmuş.
Tamam, o komodinleri ben almıştım...
...ama o da çıkıp
yenilerini almamış sonuçta.
Ivır zıvırını yine yere
koymaktan gayet memnundu.
Mecazen konuşacak olursam,
kendine bir hayat kurmuyor işte.
Böyle bir insanla kim çıkar ki?
Doğru.
Açmayacağım.
Marianne, lütfen telefonu aç.
Hiçbir şeyi çözmüş değiliz.
Orada olduğunu biliyorum.
Çok utanıyorum.
Çok üzgünüm.
Öyle olsun,
hiç uğraşma sen.
Bunlar küçük şeyler bir de.
Evet.
Sonuç olarak biz...
Beni anladığını hissetmedim hiç.
Anlıyor musun?
Şiirden anlamazdı.
Beni hiç anlamadı.
Seni anlayan biri oldu mu hiç?
Bilmiyorum, bilemiyorum.
Şu sarkık adam peki?
O nasıl?
Evet, belki de.
Onunla tanışmanı istiyorum.
İki çift buluşabiliriz.
Onun hakkındaki düşüncelerinden
böyle emin olamazsın.
Yapma! Lütfen.
Bakış açımı kaybetmiş durumdayım.
Ben de onu diyorum! Başka
birinin bakış açısına ihtiyacın yok.
Lütfen kabul edip bunu
benim için yapar mısın? Lütfen?
Yıldızlı, güneşli, aylı falan böyle.
Biliyorum.
Nefret ederim onlardan.
Aynen! Kadınlar neden çocuk eşyasına
benzeyen şeyleri beğenirler?
Ben neyi çok severim biliyor musunuz?
Bebek evi mobilyaları. Elimde olsa yerim.
Bazen keşke bekâr olsaydım da
kadınsı çarşaflar alabilseydim diyorum.
Çok isterdin, değil mi?
Benim çiçek desenli çarşaflarım var.
Hepsi de öyle abartıldığı gibi değiller.
Çiçek desenli çarşaflarını
seviyorum ben.
Satma beni, dostum.
Biz yeniyiz. Üstünde küçük Mussolini'ler
olan çarşafları olsa da severdim.
Sen önce komodin al da konuş.
Çarşafları normal ama
komodini yok.
Komodinim yok işte.
Belki de bir metafordur bu.
Belki de değildir.
Bilemem.
Ben milyonlarca konuda uzlaşabilirim.
Ama...
...çiçek desenli çarşaflar olmaması
çok da mühim değil.
Uzlaşmacı olduğunun farkındayım.
Öyle mi?
Hangi konularda mesela?
Sırası değil şimdi.
Mesela bazen tarihle daha fazla
ilgili biriyle olsaydım keşke diyorum.
- Ne?
- Tarih diyorum!
- Tamam.
- Öylesine söylüyorum.
- Biraz daha avokado sosu ister misiniz?
- Ben istemem.
Ben biraz alırım aslında.
Avokado sosunda
kaç kalori var biliyor musun?
10.
Adamı rahat bırak.
Avokado sosunu seviyor demek ki.
Bakar mısın?
Avokado sosu almayalım.
Peynirle idare ederim.
Sana hediye olarak ne alacağım
biliyor musun? Kalori cetveli.
Lütfen alma.
Evet... Kalori cetveli
pek iyi bir hediye olmaz.
Eva terapist olduğunu söyledi.
En tuhaf hastalarından bahsetsene.
- Olmaz, yapamam.
- Yapamaz.
Yapabilirsin tabii!
Hadi ama, isim vermene gerek yok.
- Olmaz.
- Gizlilik konusunda çok tutucusun.
- Öyle olması da gerekmez mi?
- Yani sonuçta...
Burnunu karıştırıp
yiyen bir hastam var.
Olamaz!
- Hadi canım!
- Senin önünde mi? - Evet.
- Çocuk mu?
- Uyduruyor musun?
Çok iğrenç ve dikkatimi dağıtıyor.
Görmediğimi sanarak yapıyor ama
gözümün önünde sonuçta.
Kim olduğunu söylemem ama
ünlü biri.
- Hadi!
- Çok meşhur. - Hadi canım!
- Kim olduğunu biliyorum.
- Öyle mi?
- Bilmiyorsun.
- Kesinlikle biliyorum.
Söylemen gerek.
Lütfen söyle, Sarah! Lütfen!
Tamam! Yeter artık.
Gösteri bitti.
Sarhoş olmayı seviyorum.
Bence çok abartılıyor.
- Önemsenmiyor diyecektim!
- Bağırıyorsun.
Öyle mi?
Hayır, bağırmıyorum.
- Biraz bağırdın.
- Tamam, özür dilerim.
- Ufaklıklar uyansın istemiyorum.
- Affedersin.
Çok komik bir şey söyleyeyim mi?
Bu adam fısıldayamıyor.
Ne?
Şu an fısıldayıp
gösterir misin onlara?
Fısıldıyorum.
- Fısıldadı işte.
- Evet.
Ne?
Hayır, fısıldamadı.
- Ben fısıldayabiliyor muyum?
- Evet, fısıldıyorsun.
- Ya ben?
- Evet, sen de fısıldayabiliyorsun.
Fısıldıyorum işte.
Hayır, fısıldamıyorsun.
Fısıldamakla alakası yok bunun.
- Sataşıyorsun ama.
- Hayır, sataşmıyorum.
- Sataşıyorsun.
- Hayır.
- Biraz öyle.
- Tamam, özür dilerim.
Affedersin. Ama hayatımda
fısıldayamayan biriyle tanışmamıştım hiç.
Neyse.
Olmaz. Artık onun hakkında
şikâyette bulunmaya hakkın yok.
- Bunun çekmecede ne işi var be?
Cathy? - Efendim?
- Bunu çekmeceye sen mi koydun?
- Hayır.
- Çocuklardan biri koymuştur belki.
- Olabilir aslında.
Bence sen koydun çünkü çekmecede
tuhaf tuhaf eşyalar buluyorum sürekli.
Elimden geldiği kadar temiz tutuyorum.
Düşünme şeklini anlamaya çalışıyorum.
Tezgâhı temiz istiyorsunuz.
Evet ama tuhaf tuhaf şeyleri
yanlış çekmecelere tıkmanı değil.
Bu top mutfağa mı konur?
Bunun bana ne yardımı olacak?
Yeter bu kadar bence.
Bakın, Bayan Sarah.
Her yerde ıvır zıvırlarınız var.
Nereye konacağını ben nereden bilebilirim?
Eşyalarınızı bütün eve saçıyorsunuz.
Çocuklarınızın duvara yazmasına
izin veriyorsunuz.
Dişlerinizi karıştırıp ipi atıyorsunuz.
Kendi evinizi kendiniz temizleyin.
Midemi bulandırıyorsunuz.
Ama siz iyi birisiniz, Bay Will.
Sağ ol, Cathy.
Kovsan daha iyiydi.
Aman Tanrım.
Çocuklar, zamanlamam
biraz yanlış olabilir ama...
...sanırım o topu
çekmeceye ben koydum.
Hiç komik değil.
Ciddi misin?
Pek eğlenceli bir akşam olmadı,
değil mi?
Tanrım!
Of of...
Fısıldamayı beceremememe
neden bu kadar takıldın?
Neydi o?
Beni utandırdın.
Dalga geçiyordum.
Hiçbir anlamı yoktu.
Kalori cetveline ne demeli?
Bana kalori cetveli mi alacaksın?
Tamam, özür dilerim.
Sana kalori cetveli alacak değilim
tabii ki.
Benden hoşlandığını sanmıştım.
Hoşlanıyorum zaten.
Neden sanki bu geceyi eski
karımla geçirmişim gibi hissediyorum?
Ne yapıyorsun?
Beni eve mi bırakacaksın?
Gece kalacak mısın?
Hayır.
Bu gece değil.
Peki.
Selam.
Ellen arkadaşlarıyla çıktı ama ben
eve gitmek istemedim. Sorun olur mu?
Burada olmana sevindim aslında.
Sizin evde
çok daha rahat ediyorum.
Aslında...
...Ellen gittiği zaman onun odasında
istediğin gibi kalabilirsin.
Tabii annene sorarsın ama
odası boş olacak.
- Gerçekten mi?
- Tabii.
Süper olur.
Çok teşekkür ederim.
Ne demek.
Sağ ol.
Kusura bakma da Chloe,
annemi geri alabilir miyim?
Hayatım, televizyon izlerken
uyuyakalmışız.
Ben gidince odama
yerleşmesini istemen kaldı bir tek!
Üzgünüm.
Hayır, senin suçun değil canım.
- Eve gideyim en iyisi.
- Evet.
Tatlım.
Chloe'nin ilgiye ihtiyacı var.
Kimin ilgiye ihtiyacı varmış?
Aslında ben...
...biraz ayrı kalmak istemiştim.
Ön hazırlık olsun diye.
Ama onun yerine
yalnız ve huzursuz hissettim.
Chloe de sürekli burada.
Çok üzgünüm.
Ama Ellen...
...benim bebeğimsin sen,
biliyorsun.
Değil mi, hayatım?
Annene sarıl bakayım. Otursana yanıma.
Fran'le baban ne almışlar sana?
Battaniyemi bitireceğim.
Başka bir şey almışlar mı?
İyiymiş. Çok yer kaplamaz.
İşine yarayacaktır.
Kitabıma bakma fırsatı
bulabildin mi?
- Baktım!
- Öyle mi?
Evet.
Şiirlerin çok güzel.
Anladığımdan değil ama
çok beğendim.
Teşekkür ederim.
Eminim anlamışsındır da.
Anne!
Buradayız.
- Selam. - Babam arabada.
Telefonumu unutmuşum.
İyi olmuş çünkü
sizi nihayet tanıştırabileceğim.
- Bu Eva. Bu da...
- Eva mı?
Tess!
Selam.
Tanışıyor musunuz?
Evet, tanışıyoruz.
Bu Tess.
Anne, babamla çıkıyor o.
- Ne?
- Bilmiyor muydun?
Albert'la mı çıkıyorsun?
Şu an ne olduğunu çözemedim.
Bir saniye.
Merhaba!
Marianne!
Böldüğüm için kusura bakmayın ama
gitmemiz gerekiyor, Tess.
Selam!
Selam.
Anlayamadım, burada ne işin var?
Bana masaj yapıyor.
Arkadaşız.
Öyle sanmıştım.
Marianne'le arkadaş mısınız?
Seninle bir partide...
...tanıştık ve bana kartını verdin.
Yok yok,
ben sana kartımı verdim.
Evet.
Sen de aynı partideydin galiba.
Evet, o partiyi hatırlıyorum.
İkimizle de tanıştın demek.
Onun masözü müsün yani?
Evet!
Ne zamandır?
Hepimiz tanıştığımızdan beri.
Hayır, hayır.
Onun kim olduğunu bilmiyordum.
Senin de kim olduğunu bilmiyorum,
bilmiyordum.
Sonuçta...
...bir noktada anlamışsındır,
değil mi?
- Hayır.
- Hayır mı?
Pardon.
Bir noktada ben...
- Ne zaman?
- Bence...
- Ne?
- Ne zaman?
Ne zaman mı?
Evet.
- Telefonunu aldın mı?
- Evet.
Gidelim hadi.
Çok üzgünüm.
İyi misin?
Gideyim mi?
Gitmesen daha iyi.
- Çok pis sıçtım.
- Ne oldu?
Siktir!
Annem geldi.
Selam, anne.
Kızın var mı senin?
Bu benim kızım oluyor da.
- Ne?
- Sen kim oluyorsun da...
...ona erkek arkadaşıyla
sevişmesini söylüyorsun?
- Onun tek istediği...
- Kapa çeneni!
Lezzo.
Mutfağı baştan dekore edeceğimi
söylemedim sana.
Traverten için
Roma'daki adamlarla görüşmüşler.
Kaldırırken çatlamış mı
ne olmuşsa artık...
Baban burada mı?
Markete gitti.
Böyle pat diye geldiğim için
kusura bakma...
...ama telefonlarıma dönmüyor.
Uğradığını söylerim.
Ne yapacaksın onu?
İster misin?
Tabii.
Selam.
Onda kaç kalori var biliyor musun?
Konuşmak istiyorum.
Gerçekten tesadüftü.
Tamam mı?
Bir son vermek istedim.
Ama onun masaja ihtiyacı vardı
ve biz... Sağ ol.
Arkadaş gibi olmuştuk...
...ve ne yapacağımı bilemedim.
Masaja mı ihtiyacı vardı?
Evet.
Yapılması gerekeni biliyordun
ama yapmadın.
İki arada kalmıştım.
Sen iki arada kalırken...
...o da ilişkimizi...
...ve bana bakış açını
zehirliyordu.
Bunu neden istedin ki?
Bilmiyorum.
Yani...
Belki de kendimi korumaya
çalışıyordum. Çünkü...
...işte...
...ikimiz de önceden evlenmişiz
ve...
...olaylar nasıl sonuçlanabiliyor,
biliyorsun.
Peki ya biz?
Peki...
...bizi neden korumadın?
Bizi korumadım.
Zehirlenmedim de, Albert.
Seninle görüşmeyi
hâlâ çok istiyorum.
Nasıl olur bilmiyorum.
Çok ama çok özür dilerim.
Bayağı geleceğinin farkındayım ama...
...kalbimi kırdın.
Böyle saçmalıklar için
çok yaşlıyım.
En kötüsü de...
En kötü kısmı da, kızımın önünde
beni aptal yerine düşürmendi.
Aptal olan benim.
Aptalım ben.
Yapacak çok işim var.
Tess'in okul işleri falan.
Ne zaman gidiyor?
Haftaya.
Okulu erken açılıyormuş.
Evet, Ellen da öyle.
Sanırım hobi edinmemiz gerekecek.
Öyle galiba.
Hoşça kal.
Senden gerçekten çok hoşlanmıştı.
Ben de gerçekten
ondan çok hoşlanmıştım.
Hangi odanın senin olduğunu
nereden bileceksin, hayatım?
Hepsi yazıyor.
Hem unuttun mu anne,
her şeyi ziyaret ettiğimizde görmüştük.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
- Ben hatırlıyorum.
- Tamam.
- Her şeyi güzelce halledecek.
- Evet, harika olacak.
- Sizleri seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
İyi bir insan yetiştirdik.
Hoş geldin, Eva.
Yardım edebilir misin acaba?
Elbette!
Aman Tanrım!
Tam bir aptalım.
Kusura bakma.
Affedersin.
Alayım. Of of!
Ağırmış.
Şükran Günü'nde
annemin evine gideriz hep...
...ve ablam ve ağabeyimle
kavga ederiz.
Ablam ortanca çocuk olduğu için
o tip sorunları var.
Neyse, sen ne yapacaksın?
Bayramda ne yapacaksın?
Arkadaşımın evine gideceğim.
Küçük bir grup olacağız.
Güzelmiş.
Evet.
- Hoş geldin, canım.
- Selam.
- Çok teşekkür ederim.
- Ne demek.
Burası çok güzel kokuyor.
Öyle mi?
Ben koku alamıyorum artık.
İnanılmaz lezzetli bir şey varmış gibi.
Kokusuna falan bak.
Heyecanlı mısın?
Heyecan ne kelime?
Değiş midir sence?
Evet, belki sakal falan bırakmıştır.
Sarah Lawrence'da nasıl olur
bilirsin.
Yok be, aynıydı.
Dün Skype'ta konuştuk.
Aslında biraz kilo almış gibiydi.
Kaçta alacaksın onu?
2'de gideceğim.
5'te yemeğe oturacağız.
Havaalanından direkt buraya gelin.
Şık olan yemek takımını kullanalım.
Ama onları sevmediğinizi
söylemiştiniz.
Evet ama bugün Şükran Günü.
O çirkin takımı kullanmak gerek.
Neyse, görüşürüz.
Hoşça kal.
- Güle güle, Eva.
- Hoşça kal, Cathy.
Selam.
Tamam.
Evinin önüne park etmiyorum sürekli.
Ara sıra buradan geçiyorum.
Ben de ara sıra
senin evin oradan geçiyorum.
Öyle mi?
Evet.
İyi görünüyorsun.
Sen de öyle.
Sağ ol.
Tess Şükran Günü'ne gelecek mi?
Geldi bile.
Annesinde şu an.
Ben de sonra oraya gideceğim.
Gelmek ister misin?
Ellen peki?
Bu öğleden sonra geliyor.
Onsuz idare ediyor musun?
Tabii, tabii.
Okula dönmeyecek zaten.
Ona bir kafes yaptım.
Çok iyi fikirmiş.
Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Haberin olsun,
birkaç tane komodin aldım.
Öyle mi?
Hayır.
Hayır, almadım.
Tamam.
Öyle de olur.