ACI GERÇEK
Dinliyor musun?
Tamam, peki onlara söyle...
Hayır.
15 dakika içinde oradayım zaten,
tartışmanın alemi yok yani.
Tamam teşekkürler.
Görüşürüz.
- Günaydın Freddy.
- Günaydın Abby.
- Bugün dehşet bir güzelliğin var.
- O kadar vahim mi diyorsun?
- Günaydın. Bazı sorunlarımız var.
- Günaydın.
Sorun diye bir şey yoktur, Joy.
Sadece çözümler vardır.
Trafik kamerası bozuldu ve trafik
bölümümüz için de elimizde kayıt yok.
- İşte bu sorun.
- Evet.
Media Lab'dan Matt'i ara.
Hareketli kameraları var.
- Benim şu hava durumu sunucuları
nerede? - İşte burada.
- Selam.
- Merhaba.
Geldiğiniz için hepinize teşekkür
ederim. Harika görünüyorsunuz.
Burada olduğunuz için
teşekkürler. Güzel.
Hepsinin de şişman olmasının
bir nedeni var mı?
Araştırmalara göre, hava tahminleri
yanlış çıkarsa...
...seyirciler şişman sunucuları daha
kolay affedebiliyormuş.
Abby, sana bunu yapmaktan nefret
ediyorum ama...
...o kadınla daha fazla
çalışabileceğimi düşünmüyorum.
Evde beni eleştirmesi yetiyor zaten.
Bir de yayında çekemem.
- Her adamın bir tahammül sınırı vardır.
- Larry, sen bir adam değilsin...
...sen spikerlik yapan bir adamsın.
Spikerler de kolay
zamanların değil...
...zor zamanların adamıdır.
Ted Kopel ya da Tom Brokaw'ın
eşleriyle birlikte...
...haberleri sunduğunu
düşünebiliyor musun? Hayır!
Çünkü onlar bunun üstesinden
gelemezler.
Ama senin dostum, Volkswagen
arabaları gibi taşakların var.
- Fark etmedim sanma. - Son zamanlarda
biraz atıl kaldıklarını düşünüyordum.
Ama haklısın. Boyut olarak
oldukça iyi durumdalar.
Orantısız da değiller hani. Estetik
olarak göze hitap ediyorlar bence.
Evet, sanırım demek
istediğim anlaşıldı.
Benimle kafa mı buluyorsun ya?
Josh, Sacramento'da hiç kimse...
...Brezilya sülüklerinin neslinin
tükenme oranını siklemez.
Bunun haber değeri yok!
Hangi sosyete ünlüsünün rehabilitasyonda
olduğunu bilmek çok önemli yani?
- Sesin beni deli... - Buyur buradan
yak. Beni öldürmeye çalışıyor.
- Yengece olan alerjimi ve yiyemeyeceğimi
biliyor. - O bir Rangoon yengeci.
- Kim Rangoon yengeci yemez ki?
- Aman Tanrım. Şunu görüyor musunuz?
- Kurdeşen mi bu? - Hayır, daha
çok frengiye benzettim.
Benim verdiğim haberi hazırlamasaydın,
frengiye neye benzer onu bile bilmezdin.
- Üçüncü kameraya geçmek için hazır
olun. - Evet bazen...
...Cacciatore yemeğine mantar ve
sarımsak katılabiliyor. Aynen.
- Evet, mantarları içine koyun.
- Tamamdır.
Sarımsağı da istediğiniz miktarda
atabilirsiniz.
- Gerçekten mi?
- Yeterince sarımsaklı gelmeyebilir.
- Katabilirsin.
- Bol sarımsaklı severim.
- Bunu her akşam dene.
- Senin için büyük, hoş bir kaşığım var.
- Mükemmel. Teşekkür ederim.
- Dene bakalım.
- Güzel mi?
- Rocco, şunu söylemeliyim ki...
...bu şimdiye kadar yediğim en
lezzetli tavuklu Cacciatore yemeği.
Hoşuna gideceğini biliyordum.
Aslında bu ördekli Cacciatore.
- Olamaz.
- Biraz önce "ördek" mi dedi?
Tavuk yerine de güzel bir
alternatiftir.
Tadı tavuk gibi, değil mi?
Bildiğimiz vak vaklayan ördek mi?
- Ara vermek için hazır olun.
- Evet.
- Ördek demek.
Biz aile olarak genelde tavuğu
tercih ederiz.
- Genelde.
- Larry'e söyle karısı kendine...
...gelene kadar Javier'e dönsün.
- Bir mahsuru yoktur umarım?
- Güzel.
- Javier, beğendin mi?
Artanını eve götürebilir miyim?
- Artanları istemediğinden emin misin?
- Az sonra hareketli kameralarımızdan...
...canlı olarak trafik durumunu
bildireceğiz. - Tamam.
Ve bilin bakalım bu hafta hangi
sosyete ünlüsü rehabilitasyonda.
- Ara vermeye hazır olun.
- Ayrıca, geri döndüğümüzde...
...kendi sülüğünüze nasıl sahip
olabileceğinizi öğreneceksiniz.
- Araya girin.
- Tuzu nasıl? Faydası olmuş mu?
Bunu nasıl yapıyorsun bilmiyorum.
İşin sırrı, kaosun gözlerinin içine
bakıp ona siktiri çekebilmekte yatıyor.
İyi iş başardınız çocuklar.
Teşekkür ederim.
Bu program için yeni bir aşçı bulmanın
zamanı geldi sanırım. Çok ciddiyim.
Yapma ama!
Rocco yanımızda şu an.
- Abby?
- Bu çok üzüntü verici.
Stuart seni görmek istiyor.
Çıldırmak üzere.
Reytingleri almıştır.
- Biraz ister misin?
- Evet, ver bakalım.
Dünün reytinglerini
görmüş müydün?
Diğer programların hepsi reytinglerde
bizi solladı. "Patron kim" dizisinin...
...eski bir bölümü de dahil.
Vakumun patladığı bölüm hem de.
Bu sadece geçici bir gerileme Stuart.
Yarın her şey düzelecek.
Kablolu yayında program
yapan kanal 83'teki...
...şu adamı biliyorsun.
O bile bizden daha iyi.
Jerry Springer’in programının
tekrarlarını yayınlarsak eğer...
...şimdi harcadığımızın çeyreğine
9 reyting alabiliriz.
Lütfen programı yayından
kaldırmayı düşündüğünü söyleme.
Artık bir aile şirketi
kanalı değiliz Abby.
Yani, seni seviyorum.
Yaptığın işte çok iyisin...
...ama karşıma yüksek
reytinglerle çıkmalısın.
Üniversitede okuyan iki kızım ve
güzellik uzmanlığı okuyan bir oğlum var.
Vidal Sassoon Okulu hakkında ne
kadar bilgi sahibisin bilmiyorum...
...ama bu bok hiç de ucuz değil.
Mücadele edip durumu düzeltebilirim.
Mücadele edeceğim.
Zaten mücadele ediyorsun.
Hem de her gün Abby.
Ama beni endişelendiren de
zaten bu.
Yani senin bile yetersiz
kalacağından endişeliyim.
Şirket yönetiminin programımın
içeriğine karışmasına...
...izin vermemeliydim.
Bu benim programım.
Ben kontrol ederim.
Bu geceki randevumu iptal etmeliyim.
Evde kalıp, yeni atılımlar için
fikir üretmeliyim.
Kesinlikle olmaz Abby.
Dışarı çıkıp insanları gözlemlemelisin.
- Programımızı izleyenler insanlar.
- Evet, tam tamına yüzde 2.47'si.
Bu adamla randevunu
üç defa erteledin.
Bu gece de iptal
edersen, adamı gitti bil.
Şu kemik yapısına bir bak.
Müstakbel çocuklarının
kemik yapısı böyle olabilir.
Simetrik olmalarını istemez misin?
Profilinin çıktısını mı aldın?
Ne olmuş yani? Evet. Şunlara uzun
zamandır dokunulmadı.
Senin hayatın aracılığıyla
dolaylı yoldan yaşamak zorundayım.
Ayrıca bu adamın cidden sıradaki
sevgilimiz olabileceğini düşünüyorum.
- Selam.
- Merhaba.
Hafif kumral saçlı, atletik yapılı,
mavi gözlü bir adamı arıyordum.
1.79m boylarında. Biliyorum
kısa olduğunu düşünüyorsunuz ama...
...Muhteşem Gatsby romanını iki kez
okumuş. - Aslında, teknik olarak...
... 1.78'im ama yararı olacaksa Muhteşem
Gatsby'i bir kere daha okuyabilirim.
Merhaba. Masaya su
getirmemi ister misiniz?
Evet, bir şişe su lütfen.
- Tabii.
- Teşekkürler.
Bir saniye. Özür dilerim.
Musluk suyunun ve şişe suyunun...
...aslında aynı şey olduğuna gösteren
araştırmalar yapıldığını biliyor muydun?
Geçenlerde restoranların musluk sularını
filtrelemeleri için yasa çıkarmışlardı.
Yani aslında musluk suyu
değil, filtrelenmiş su...
...ki bu da şişe suyuyla aynı şey...
...ama buna 7 dolar ödemek
zorunda kalmıyorsun. Değil mi?
Onun tadını daha çok seviyorum.
Bir de buzlu viski
alabilir miyim lütfen?
- Teşekkür ederim.
- Tabii.
Sanıyordum ki...
Profilinde kırmızı şaraptan
hoşlandığın yazıyor sanıyordum.
- Profilimin çıktısını mı aldın?
- Aslında yardımcı yapımcım almış.
Hazırlıksız olmamdan hoşlanmıyor.
Hani öyle olduğumdan da değil.
Arabanın kasko sigortası
planların için de kutlarım.
- Profilimde yazmıyordu o.
- Evet, ama geçmiş araştırmanda yazıyor.
Eee...
Kendinden bahsetsene.
Zaten her şeyi bildiğine göre
konuşacak ne kaldı ki? Değil mi?
Doğru dedin.
Pekâlâ, madem...
Böyle bir durum olursa diye
birkaç muhabbet konusunun...
...çıktısını almıştım.
- Galiba bu, başına daha önce de geldi?
- Hayır, hayır.
Ama olmazsa olmazlar listemdeki on
nitelikten dokuzuna sahipsin.
Aman Tanrım.
Pekâlâ.
Bak bu iyiymiş. Üçüncüyle
başlayalım, olur mu?
Hiç sorma.
Aradan sonra konuya devam edeceğiz.
Hayvanat bahçesi yetkililerinin
yaptığı açıklamada...
Acı Gerçek'le tekrar karşınızdayız.
Bu akşamki konumuz...
...erkeklerin ve kadınların bir
ilişkide aradıkları şey aslında nedir?
Bazı kitaplara göz gezdirdim.
"Zeki Kadınlar, Aptal Tercihler".
"Onlardan Nefret Eden
Kadınları Seven Erkekler".
"Erkekleri Sevmekten Nefret
Eden Kadınları Seven...
...Erkeklerden Nefret Eden Kadınlar."
Ha?
Psikoloji zırvalarına
harcanmış milyarlarca lira.
Kulağınızı dört açın hanımlar, çünkü
yalnızca bir kere söyleyeceğim.
Üstelik sadece iki kelime:
Erkekler basittir!
Biz eğitilemeyiz.
Tüm o "Erkekler Venüs'ten" saçmalığı...
...zamanınızı ve paranızı
israf etmekten ibaret.
Yalnız bir kız kurusu mu olmak
istiyorsunuz? Tamam o zaman.
O aptal kitapları okumaya devam edin.
Ama bir ilişkiniz olsun
istiyorsanız, işte size yöntemi:
Adı, StairMaster kondisyon aleti.
Çıkın üstüne ve zayıflayın.
Aynı zamanda birkaç
adi iç çamaşırı da edinin.
Çünkü nihayetinde, umursadığımız
tek şey görünümünüz.
Kimsenin ilk görüşte
kişiliğinize aşık olacak hali yok.
Memelerinize ve götünüze
aşık oluruz...
...ve onlarla yapmayı arzuladığınız
şeyler için yanınızda kalırız.
Sonuç olarak, bir erkeği elde etmek
istiyorsanız, 10 adıma ihtiyacınız yok.
Yalnızca biri yeter.
Adına da sakso denir.
Ayrıca şunu yapmayı sakın unutmayın...
Tamam mı? Şimdi, ilk
arayanı yayına alalım.
Ne cüretle o kitapları yakarsınız?
Özel hayatıma ifade edemeyeceğim
kadar katkıda bulundu onlar.
Erkek arkadaşının adı ne, prenses?
Şey... Şu an biriyle görüşmüyorum.
İşte demek istediğim bu Shrek.
Sıradaki izleyici.
Yayındasın.
Şimdi, erkeklerin aşk konusunda
beceriksiz olduklarını mı söylüyorsun?
Aşk kitaplarındaki küçük
hayallerini mi yıktım yoksa?
Ne yani?
Yapma.
Yıktığın tek şey kendi inanırlılığın.
Erkekler aşk yaşama konusunda
gayet becerikliler.
Peki, kabul.
Anlat, kimmiş bu adam?
- Ne?
- Adamı diyorum. Bay Muhteşem.
Şu aşk konusunda becerikli olan
şahıs. Kimdir? Nasıl biri?
Zeki biri. Yakışıklı,
ama bunun farkında değil.
Başarılı, ama
adam akıllı bir işte.
Kırmızı şaraptan, pikniklerden,
klasik müzikten hoşlanıyor.
Bu adam Amerika'da yaşıyor, değil mi?
Yani Avrupa'dan falan
aramıyorsun beni, değil mi?
Köpekleri seviyor, ama
kedi beslemeyi daha çok sever.
Pazar sabahları asla
senden önce kalkmaz.
Dur bir saniye.
Anladım.
Lezbiyensin.
- Ne?
- Öyle olmalı.
Az önce mükemmel kadını tarif ettin.
Neden bu niteliklerden
bu kadar alındın ki?
Acaba sebebi bunlardan
hiçbirine sahip olmaman...
...ve bu yüzden hiçbir kadının
seninle ilgilenmediği olabilir mi?
Peki, tamam. O adamı bulup buraya
getirip benimle tanıştırırsan...
...sana kendi cebimden
100 dolar vereceğim.
Şey, o dışarılarda, bir yerlerde.
Bekle bir saniye.
Bu adamla çıkmıyorsun bile yani?
Evet çıkmıyorum, sadece beğendiğim
tipi tanımlıyordum.
Şu an bunu yapıyoruz sanıyordum.
Ne? Yani onu tanımıyorsun bile?
Vay canına, tamam, çaktım köfteyi.
Biraz bekle. Sen bir köpeksin.
- Ne?
- Öyle olmalısın.
Hadi ama, beni duydun.
Demek istediğim, eğer ateşli...
...bir hatun olsaydın, bir salağın
kalbini kırmak varken...
...tüm zamanını Bay Mükemmel
hakkında hayal kurarak geçirmezdin.
Yüzleş bakalım...
...çirkinsin.
Çirkin değilim.
Peki, tamam, sana biraz yardım edeyim.
Yapayalnız bir başına kalacağın
gerçeğiyle de yüzleşmelisin...
...ayrıca asla bulamayacağın
bu hayalî adamı arayarak...
...kendine eziyet
etmeye bir son ver.
- Sen nasıl olur da bunu...?
- Hey, Lassie.
Programın adı Acı Gerçek.
Eğer yüzleşemiyorsan, arama.
Bu akşamki programımızın
sonuna geldik.
Ben Mike Chadway, size gerçeğin
asla hoş olmadığını hatırlatıyorum.
Randevun nasıl geçti?
Şey, restoran seçimini çok
beğendim.
- Bu harika.
- Neden?
Herkese günaydın.
- Günaydın.
Şimdi, size bunu göstermeden önce,
bu adamın...
...sınırları biraz aştığı konusunda
sizi uyarmalıyım.
- Yüzleş bakalım, çirkinsin.
- Çirkin değilim.
- Pekâlâ...
- Neden bunu seyrediyoruz?
Yeni konuk yorumcumuza merhaba deyin.
Onu haftada 2 kez, 3 dakikalığına
programa çıkaracağım.
- Benimle kafa mı buluyorsun?
- Kim bu adam yahu?
- Adı Mike Chadway. - Ayrıca kendisi
televizyon ve toplumdaki...
...her şeyin yanlış olduğunu anlatan
moron ötesi bir kadın düşmanı.
Ne zaman birazcık aşırıya kaçalım diye
öneride bulunsam geri çevriliyorum.
Hadi ama. Onun kendine has bir
bakış açısı var.
Sevmemiz gerekmiyor.
Yani, biz haberciyiz.
Objektifiz. Stone Phillips
teröristlerle röportaj yapıyor.
Bu onları sevdiği anlamına gelmez,
o bunu reytingler için yapıyor.
Reytingleri arttırmak için
liste dolusu fikrim var.
- Hoşunuza gidecek. Ona ihtiyacımız yok.
- Hem de hiç.
- "Belediye başkanının samimi profili."
- Sevdim bunu.
- Belediye başkanını severim.
- Harika.
- Belediye başkanı mı? - Evet.
Biraz stresli olabilir ama ilgi çeker.
Eğer canlı yanında onun
üç fahişeye ve...
...bir Alman çobanına çakmasını
sağlayamazsan...
...kimsenin sikinde bile olmaz.
Özür dilerim. Koridordan
kulak misafiri oldum da.
Size ne demiştim?
Bu adam harika değil mi?
Teşekkürler, patron.
Yoksa onu çoktan işe aldın mı?
Bu tatlı yaratık da kim?
Ben senin yapımcınım.
Merhaba.
Üstte olan kadınları severim.
Tanrım!
- Güzel ofis.
- Sadece şaka yapıyor.
Ne demezsin.
- Affedersiniz.
- Mike, ofisini gördün mü?
- Hayır, görmedim.
- Gel sana göstereyim.
- Harika. - Herkes beş dakika mola
versin. Birazdan döneceğim
Hepiniz de geçen seneki cinsel taciz
seminerine katılmadınız mı?
- Orada değil miydin, Larry?
- Onun gitmesi gerek.
Beni taciz etmiyordu ki.
Ben ödüllü bir haber yapımcısıyım.
Ödüllü bir yapımcıyım.
Sen ödüllü bir haber yapımcısısın.
- Sen kapı çalmaz mısın?
- Çaldım. Fakat cevap vermedin.
Yani esasen, kapıyı çalman,
kapı çaldıktan sonraki...
...âdâb-ı muaşeret kuralları
yoksunluğundan dolayı reddedildi.
Bu ne şiddet, bu ne celal yahu!
Hav hav. Havlamayı hatırladın mı?
Dün gece, küçük bir telefon
görüşmesi yapmıştık.
Evet. Hadi canım sen de!
Hiç de çirkin değilmişsin.
Ne kadar rahatladım bilemezsin.
Bu işi bana verdiğin için
sana teşekkür etmek istiyorum.
Sen olmasan bu işi asla alamazdım.
Sen ve ben, iyi bir program yapacağız.
Sen, elleri donunun altında
meşgul olduğu için...
...kanalı değiştiremeyen ve
evden çıkmayan...
...boş beleş dingillerin izlediği
embesil bir program yapıyorsun.
Senin öyle biri olduğun hiç aklıma
gelmemişti ama yine de güzel tasvirdi.
Programını izlediğim falan yok.
Benim tüy yumağı yanlışlıkla
kumandaya basmış.
O zaman tüy yumağınla oynayıp
minnettarlığını göstermelisin.
Larry, Georgia, beni dinleyin.
Onu şişlemenizi istiyorum.
Mike Chadway'in alevlere
gömülmesini istiyorum.
Mike Chadway'den geriye sadece
küllerinin kalmasını istiyorum.
Görevlinin gelip Mike'ın küllerini
temizlemesini ve...
...dışarıdaki çöpün içine atmasını,
farelerin Mike Chadway'in küllerinin...
...üzerine kusmalarını ve sıçmalarını
istiyorum.
Ben de seni sinirli ve sert sanırdım.
Hayır, Larry, o benim
el değmemiş vajinam olmalı.
- Chadway?
- Ne?
Yayına 20 saniye.
Hazır mıyız? Larry?
- Soyunma odamda bir kuş vardı.
- Ben icabına bakarım.
- Gerçek bir kuş mu?
- Etrafta uçuşup duruyor.
- Serçe mi?
- Odanda kuşun ne işi...
- Kuşun türünü bilmiyorum.
- Buradaki güvenlik berbat durumda.
Kapıları sıkı sıkıya kapatmalısınız.
Dört, üç...
Herkese günaydın. Ben Larry Freeman.
Sacramento'da yine
güzel bir gün yaşanıyor.
Yanımda da güzel bir bayan var.
- Kamera 1.
- Başlıyoruz bakalım.
Teşekkür ederim Larry.
- Merhabalar, ben Georgia Bordeney.
- Georgia'yı tek başına alıyoruz.
Yıllar boyu televizyon standartlarının
düşüşü nedeniyle kaygılar yaşandı.
Fakat çoğu kişiye göre
yerel kanaldaki programıyla bu adam...
...düşüş kavramına
yeni bir boyut getirdi.
Biz de Mike Chadway'e
hoş geldin diyoruz.
Ne var ne yok millet?
Mike, programını saldırgan bulan
kişilere karşı tepkin ne oluyor?
Aslında öyle. Tekrar ediyorum,
gerçekler de böyledir.
Ne gerçeği Bay Chadway?
İlişkilerin iç yüzü
hakkındaki gerçek.
Örneğin evliliği ele alalım.
Toplum baskısı, sizin konumunuz
ve seksten ibarettir.
Bu üç şey olmasa, erkeklerle kadınlar
birbirleriyle konuşmazlar bile.
Canım benim.
Sanki hiç sevilmemişsin...
...ve sen de bunun acısını kadınlardan
çıkarmaya çalışıyorsun gibi geldi bana.
Güzeldi.
- Çapraz ateşe aldı.
- Lafı gediğine koydu.
Georgia siz ikiniz,
tamamen yalan olduğunu...
...görebildiğimiz halde muhteşem ikiliyi
oynarken mi böyle konuşuyorsun?
Anlamadım?
- Vay anasını.
- Reklam gir.
- Yok, yok. - Stuart, ne olursa olsun
çekimlere devam edin demişti.
Ne? Ne zaman?
Bu benim programım.
- Şu an değil.
Hadi ama Larry.
Programını yıllarca izledim.
Eskiden kendine hâkim,
kendinden emin bir adamdın.
Ne oldu sana böyle ya?
Sana gelince Georgia.
Bu seferki aptal tavşancık değil.
Bu kadının hafta sonunu
izinli geçirmesinin tek yolu...
...seninle ilişkiye girmekti.
Sonra ne olsa beğenirsin,
senden daha ünlü oldu çıktı.
Hem de senin iki katın
maaş almaya başladı.
- Kamera 2, ikisini al.
- Hadi Larry, bitir şunun işini.
Orada dur dostum.
Eşimin başarısıyla gurur duyuyorum.
Yalan söyleme. Onun başarılı
olmasından nefret ediyorsun.
Böylece onun seni
hadım ettiğini düşünüyorsun.
Bu da senin beynini mahvediyor.
O da senin erkekliğini mahvediyor.
Nereye gelmeye çalışıyorsunuz
Bay Chadway?
- Evet Georgia, ipleri eline al.
- Diyorum ki Georgia...
Diyorum ki kocan...
...seninle cinsel ilişkiye girmeyeli...
...nasıl desem, üç ay oldu mu?
- Chadway, bunda benim bir kusurum yok.
- Biliyorum.
- Ciddiyim ben ama.
- Biliyorum. Hepsi onun suçu.
Niye benim suçum oluyormuş?
Ne yapmalıydım yani?
Ereksiyon olabilsin diye onca parayı
elimin tersiyle mi itseydim?
Televizyonda "ereksiyon" dedi.
- Diğer kanallarda da oluyor. Büyütmeyin.
- Ereksiyon üzerine konuşuyorlar.
Susam Sokağı'nda bile
"ereksiyon" diyorlar.
- Katılıyorum.
- Sağ ol.
Kocanı ekonomik nedenlerle
hadım ediyorsun...
...o da bu noktada
sana yaklaşmaya korkuyor.
Elbette onun kıçına
tekmeyi vurabilirsin...
...ama hayatım, Sacramento'daki
erkeklere hiç dikkat ettin mi? Tanrım.
40'lı yaşlardaki bir kadın için pek
seçme şansın yok, benden söylemesi.
40'lı mı?
- Tanrım.
- Georgia ile Mike'a odaklanın.
Şimdi de yaşı hakkında konuştu.
- Bu kadın beni öldürür.
- Öyle...
- Kırk mı?
- Ciddi diyorum...
...Larry'den iyisini bulamazsın.
Yalnız onun erkek gibi davranmasına
müsaade etmelisin.
- Bırak erkek olsun Georgia.
- İzin veriyorum zaten.
- Erkek olmama müsaade etmelisin.
- Denedim diyorum.
- Bırak erkek olsun.
- Erkek olmama müsaade etmelisin.
Bu kadar basit. Şimdi sen,
Somurtkan McSarkık, hadi bakalım.
- Tanrım.
- Kamera 1, üçünü bir al.
- Ben somurtkan değilim.
- Evet, öylesin.
Biraz yaklaşıp bu güzel
bayana bir öpücük ver.
- Tanrım, tam bir saçmalık.
- McSarkık mı dedin?
- Aklımdan geçen anlamda sarkık mı?
- Evet. Öp bakalım.
- Hayır, hayır. Öpüşmeyecekler...
- Benim önümde öp bakalım.
- Onların da önünde.
- Müsaade et...
Lanet olsun Georgia,
bırak da erkek olayım.
- Hayır!
- Kamera 2 yaklaş. Yakın çekim.
Amerika böyle şeylerden hoşlanmaz.
İşte bu dostlarım,
acı gerçek buna deniyor.
Reklama hazır olun.
Hazır olun...
Sen erkeksin.
O bir erkek. Reklam.
Reklama girin!
- Reklama girin!
- Harikaydı! Haksız mıyım?
Sana "bu adam harikadır"
dememiş miydim!
İyi iş çıkardınız beyler.
Vay anasını!
Abby?
Bulduk.
Tam 1,143 arama...
...300'den fazla e-mail,
bunların yüzde 53'ü kadın.
Bu adam resmen paratoner.
Onu beğenmişler mi?
Beğenmek mi? Aşık olmuşlar.
Mesajların yüzde 93'ü olumlu yönde.
- Bu nasıl olur?
- Bilemem artık.
Ama haberler ile Acı Gerçek programının
yayın saatlerini kaydırıyorum.
Stuart, bence bu işte bir yanlışlık var.
Bu adam hakkında ne biliyoruz?
- Gerçekte kim o?
- Buraya 10 yaşındayken gelmiş...
...iki yıl üst üste Yıldızlar Ligi'ne
kendini kabul ettirmiş. Hoş!
Mezuniyet yıllığında onun için
"En İyi Tokatçı" denmiş.
San José'de geçen 3 yıl. 2004'te
Dobson Medikal'de yılın satıcısı olmuş.
Bir kez hareket halindeki araçtan işediği
için tutuklanmış. Ne cesaret ama!
- Hem de nasıl. - Hiç evlenmemiş,
kuşkonmazdan nefret ediyor.
Bu adam suratındaki o gülümsemeyi
devam ettirsin...
...ikimiz de sözleşmelerimizi
yenilemeyi garantileriz.
Tebrikler?
Mike. Merhaba, ben Lauren.
Cumartesi bir parti veriyorum...
...ve tekila içtiğim vakit
neler olduğunu biliyorsun.
Ben Nikki. Niye beni aramadın?
Seni özledim.
- Aklım hâlâ şeyinde, o kocaman...
- Hey!
- Kimdi o?
- Her tarafımı okşamanı...
- Sırılsıklamdım...
- Bu nasıl...?
Okul nasıldı?
- Beni ters köşeye yatırttın.
- Ne?
Geçen haftaki programında,
"Her zaman hoş kızlara yanaşın..."
"...çünkü onlar, çoktan hazırdırlar"
demiştin. Shauna'da denedim.
Kız ağladı ve ben de
disiplin cezası aldım.
Her şeyden önce, programımda
söylediklerimi sakın dinleme.
İkinci olarak, anlattıklarımı
25 yaşında ve her istediği erkeği...
...elde edebileceğini düşünen
bir kızda uygulamalıydın...
...14 yaşındaki birinde değil.
Ergenlik çağına girmiş oluyorlar.
Zaten başlarında bir sürü
problem var.
Annem kendisinin, 14 yaşındayken
sınıfın en hoş kızı olduğunu söyledi.
O 14 iken ben de yanındaydım
ve tek bir şey söyleyebilirim: sıkıyor!
Mike Dayı'nı sakın dinleme.
Kendi kendiyle oynaşmaktan
gözleri kör olmuştu.
Oğluna ne güzel şeyler
anlatıyorsun öyle!
Sanki programında
daha kötüsünü duymadı!
Umarım çok para kazanırsın,
artık yayındasın.
Tebrikler!
D'Artagnan, hayır, ne yaptın!
Yo, D'Artagnan, geri gel.
Geri gel dedim!
Hayır, sakın...
Hayır, hayır, hayır!
D'Artagnan!
Kahretsin!
Pekâla.
Ben oraya gelirim.
Senin kadar çevik değilim, D'Artagnan.
Geliyorum.
Şimdi alıyorum seni, bekle.
Bekle.
Buraya gel bebeğim.
Hayır, hayır! Hadi ama.
Buraya gel, D'Artagnan.
Uslu yavrum benim.
Akıllı çocuğum benim, tamam.
Tamam.
Geçti artık.
İnşallah aşağı inebiliriz.
Amanın!
Amman!
Anam anam!
Dişlerini temizliyor.
Tanrım! Aman Tanrım!
Yardım edin!
Biri bana yardım etsin!
Ağaçta takıldım kaldım!
Yardım edin!
Kimse yok mu?
- Ağaçta asılı kaldım! Asılı kaldım!
- Sakin olun, sakin!
- Kurtulacaksın.
- İndir beni aşağı! İndir aşağı!
Pardon.
Aman Tanrım!
Demek yeni taşındın.
Harika!
Bu arada, ben Abby.
Yolun karşısındaki komşun.
- Demek doktorsun?
- Ortopedi cerrahıyım.
Genelde bacak ve kalça sorunlarını tedavi
ederim, ayak vakaları nadiren olur.
Bileğinde bir sorun gözükmüyor.
Minik bir burkulma, bu yeterli olacaktır.
Harika.
Teşekkür ederim.
Kedim, pencerenin yanındaki ağaca
tırmandığı için çok şanslıyım.
Ne zaman ihtiyaç duyarsan,
buradayım.
Kartvizitimin arkasına
ev telefonumu da yazıyorum.
Bileğinde bir rahatsızlık
hissedersen, telefon açarsın.
Harika.
Teşekkürler.
Vay, bu çok garip.
Genelde erkekleri sevmez.
Aslında köpekler harikadır
ama ben kedileri severim.
Öyle.
Eh, ben artık gideyim.
Olur.
Evet.
Evet!
- Hayatımı kurtardığın için, tekrar
teşekkürler. - Her zaman!
- Peki, hoşça kal.
- Güle güle.
- Kedini unuttun.
- Doğru.
Üzerimde bir örümcek vardı.
- Evet.
- Artık gitti. Güzel.
- Hoşça kal.
- Peki.
- Tekrar teşekkürler.
- İyi geceler.
Ne kadar mükemmel
olduğuna inanamayacaksın!
- Simetrik mi?
- İnanamayacağın kadar!
- Yüce Tanrım.
- Evet.
Nasıl ayrıldınız peki?
Numaranı istedi mi?
Hayır, ama kendininkini verdi.
Arasam mı acaba?
- Arasam bile ne diyeceğim?
- Pekâla, bir soluklan.
- Ayrıca lütfen canım, musluk suyu içme.
- Musluk suyu içmeyeceğim.
- Sakın kusma.
- Çok hoş gözlerin var.
- Daha önce söyleyen olmuş muydu?
- Benim her yerim hoştur!
- Lafını unutma.
- Hayır, başın derde girsin istemezsin.
Biraz daha aşağı.
Tamam.
Görüşürüz, Karen.
Devam et, senaryoya bağlı kal.
Haber bültenine bağlı
canlı yayındasın.
"Oral" ve "Seks" kelimelerini aynı
cümle içinde kullanma şansın yok.
Eğer müstehcen bir şey
söylersen kovulursun.
- Öyle mi?
- Evet.
Ben de, eğer beni mutlu
etmezsen kovulacak olanın...
...sen olduğunu sanıyordum.
Programdan sonra yapmak istediğim
bir talep listem var ve...
...seni uyarmak isterim ki,
müstehcen olacak.
Sırf bugün güzel göründüğün için...
...az önceki maço tavrını
görmezden geleceğim.
Sesimi duyduğun zaman,
ne dersem onu yap.
Açık saçık konuşacağına
söz veriyor musun?
Günaydın, Sacramento.
Ben Larry Freeman.
Ve ben Georgia Bordeney.
Ve ben Mike Chadway.
Ve karşınızda Acı Gerçek.
Her gün birkaç dakikanızı
alacağımız bu programda...
...erkekler, kadınlar ve ilişkiler
hakkında konuşacağız.
Erkeklerle başlayalım.
Erkekler basittir.
İşte düşüncemi gösterebilmek için,
klasik romantik bir sahne.
Mum ışığımız, şampanyamız
ve hatta...
...özel kemancımız bile var.
Şimdi...
...şurada ise, çok daha
farklı bir şeyimiz var.
- Listemde bu yok.
- Beni izle.
Bölüm bitti mi?
Nereye gidiyor bu böyle?
- Takip et. Takip et.
- Kamera 1, onunla git.
Jöle içinde güreşen çıtırlar.
- Jöle. Ne harika.
- Alo? Abby?
- İnsanlar arıyor ve çıldırmışlar.
- Tanrım.
- Otur yerine!
- Monitörü yukarı çevir.
Hızlı bir inceleme yapalım ve erkeklerin
hangisini seçeceğini görelim.
Klasik müzikli ve mum ışığında
bir akşam yemeği...
...veya yarı çıplak halde çilekli
jöle içinde güreşen çıtırlar.
Siktir be!
Tamam. Madem öyle,
bundan faydalanalım bari.
İki numara, büyük ekrana geçmeye
hazır ol. Bir numara, eline odaklan.
Kızın parmağındaki jöleyi yala.
Yap şunu.
Yanılmışım. Kirazlıymış.
Georgia'yaya, stüdyoya
dönüyoruz. Hoşça kalın.
Sırada, akvaryumu
ziyaret edeceğiz ve...
...yunus Penny'i göreceğiz.
Acaba 4 metre
uzunluğundaki sırığı...
...burnundaki topla geçebiliyor mu?
Kısa bir aradan sonra.
Kimya. Üçlü kokusu alıyorum.
İyi iş, bayanlar.
Tadınız hâlâ damağımda.
Ne dediğimi biliyorsunuz.
Daha önce bu programda...
...Başpiskopos Desmond Tutu'yu
ağırladığımı biliyor musun?
- Kim ki o?
- Ne kadar düştüğümü anlatamam bile.
Örnekleri anlayabilecek
kadar zeki değilsin.
Bekle. Orada iyi bir takım
olduğumuzu düşünmüştüm.
Bana jöleyi yalamamı söyledin.
Bunun yüzünden kendimden ne kadar
nefret ettiğimi anlıyor musun?
Ucuz bir heyecanlandırmaydı.
Şimdi gidip şu Kanadalı...
...çıplak hava durumu sunucusunun
hemen arkasından yayın yapacağım.
Cidden mi?
Çıplak bir hava durumu
sunucusu mu var?
Onu alabilir miyiz?
Reytingler için bunu
yapmak zorundasın, Abby.
Oğlumu düşün. Güzellik uzmanı
olmak isteyen oğlumu.
Joy'u düşün.
Benim için yap bunu.
Bugün, sol göğsümden gelen bulut
örtüsüyle birlikte kısmen güneşli olacak.
Alçak basınç sistemleri yukarı çıkıyor,
bu yüzden soğuk hava bekleniyor.
Tam burada, Kanal 2 Sacramento'da
her gün...
...saat 9.00'da Acı Gerçek'i sunan...
...Mike Chadway'i izleyin.
- Tanrım.
Balık yumurtalarından yapıldığını
öğrenene kadar havyarı severdim.
- Biliyor muydun?
- Havyar iğrençtir.
- Az daha kusacaktım.
- Günaydın bayanlar.
- John.
- Dünkü reytingler.
Teşekkürler, John.
Bunun yüzünden mutlu
olmalıyım, değil mi?
Evet, evet. Daha önce hiç
12'lik bir pay almamıştın.
Kendimi ahlaksız hissediyorum.
- Reytingleri duydunuz mu?
- Evet, yapımcı benim.
O zaman, şirket yönetiminin
gelecek hafta gelip...
...beni akşam yemeğine
götüreceğini de duymuşsundur?
Umarım ağzın doluyken
konuşmazsın.
Taşaklı olmamı neden
çekemiyorsun?
Organlarının benim için zerre önemi
yok. Önemli olan sundukların.
Yani gerçekleri çekemiyorsun.
Senin çarpık kadın-erkek ilişkileri
anlayışın bir gerçek değil.
Ama hayali erkek
arkadaşın gerçek yani?
Bilgin olsun diye söylüyorum,
onunla karşılaştım.
Umarım bu sefer gerçektir,
aksi takdirde çok acıklı olurdu.
Gerçek o. Son derece gerçek.
Çarpıcı yakışıklılığını bir kenara
bırakırsak, gayet ahlâklı. O bir cerrah.
Ortopedi cerrahı.
- Bunun ne anlama geldiğini
biliyor musun? - Neymiş?
Tıp fakültesindeyken parmağını
bir herifin götüne sokmuş olmalı.
Beni iğrendiriyorsun.
- Götçü çocuk çıkma teklifi etti mi?
- Şu ana kadar etmedi.
Biraz ağırdan alıyoruz, şimdilik
birbirimizi tanımaya çalışıyoruz.
Bunu sana neden anlatıyorum ki?
Diğer bir deyişle,
çıkma teklifi etmedi.
Ne yapıyorsun?
Doktorun ofisi.
Merhaba ben Abby Richter,
Dr. Anderson'ı aramıştım.
- Bekleyin lütfen.
- Evet, beklerim.
Ne yapıyorsun?
Neden adamı arıyorsun? Hayır.
- Dr. Anderson.
- Merhaba, Colin. Ben, Abby.
Komşun, dün akşamki.
Merhaba. Her şey yolunda mı?
Bileğin ne durumda?
Gayet iyi durumda.
Seninle tanışmaktan ne kadar keyif
aldığımı söylemek için aramıştım.
Teşekkürler.
Bir ara yemeğe çıkalım bence.
Şehir merkezinde yeni bir
Fransız restoranı açıldı.
Ve harika yorumlar alan bir
resim sergisi açılışı var.
Cuma günü gidebiliriz
diye düşünüyordum.
Cuma...
- Cumartesi daha mı iyi olur?
- Aslında...
...Abby, şöyle ki henüz
tam olarak yerleşmedim.
- Ne yapıyorsun be?
- Seni kurtarıyorum. Seni ekiyordu.
Ektiği falan yoktu!
Yapma. Pekâlâ, senden
onu aramanı bekleyecek.
Aramazsan o arayacak.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü erkeklerin işleyişini biliyorum.
Bu adamla çıkmak istiyorsan,
beni dinleyecek...
...ve ne diyorsam onu yapacaksın.
Psikopatça agresif, kontrol manyağı...
...aramanla yeteri kadar
onarılamaz hasar meydana getirdin.
Çok geç bile olabilir.
Enkazdan kurtulacaksan,
onun umutsuz komşusu...
...Abby gibi olmayacaksın.
- Ben umutsuz değilim.
Neden? Sence umutsuz
gibi mi konuştum?
Ağzından çıkanı duy. Umutsuzca
umutsuz olup olmadığını soruyorsun.
Pekâlâ.
İtiraf etmeyecek olsan da, bahsettiğim
şeyin ne kadar doğru olduğunu biliyorsun.
Senin kararın, dostum.
- İyi peki. Ne yapacağım?
- Telefonu aç ve "Selam, Doug" de.
- Neden öyle...
- Yap işte.
Selam, Doug.
Hayır. Ben, Colin.
- Aman Tanrım! Çok özür dilerim.
- Harika.
Doug kim?
- Doug kim diyeyim?
- Görüştüğüm biri sadece.
Ciddi bir şey değil.
Görüştüğüm biri sadece.
Peki.
- Bekle biraz.
Tabii.
- Şimdi ne olacak?
- Onu bekleteceğiz.
30 saniye sonra hala hattaysa,
bir şansın olabilir.
Kimse ekmeye çalıştığı
çalıştığı birini beklemez.
- Bu konuda haklı olsan iyi olur.
- Bana biraz zaman ver...
...bu adamı kaltağın yapayım.
- Bir kaltak istemiyorum ben.
Colin asla bir kaltak olamaz.
O boyu posu yerinde...
...olgun duygulara sahip, içten
ve aşkına sadık olabilen biridir.
- Yani senin alakan olmayan şeyler.
- Belki öyle.
Ama ben de arzu, baştan çıkarma
ve manipülasyon konularını bilirim.
Yani senin alakan
olmayan şeyler.
Abby, seninle bir anlaşma yapalım.
Dediklerimi harfiyen yapar
ve adamı elde edersen...
...zırvalamayı bırakıp
benimle çalışacaksın.
Sen de benim kadar iyi biliyorsun ki,
bu programı olağanüstü yapabiliriz.
Ya işe yaramazsa?
Benim çıkarım ne?
İstifa ederim.
Demek kendine bu kadar
güveniyorsun?
30 saniyeden fazla oldu.
Pekâlâ, anlaştık.
Şimdi ne olacak?
Her zaman bir izlenim yarat.
Hadi elimizi çabuk tutalım.
Yapacak işlerimiz var.
- Ama ya şey...
- 5 saniye içinde tekrar arayacak. Hadi.
Nesin sen, Nostradamus mu?
İnanılmaz.
Kural bir: Asla eleştirme.
- Yapıcı olsa bile mi?
- Asla.
Erkekler gelişim, değişim ya da
ilerlemeye yatkın değildir.
Erkeklerde, kendini geliştirme
tuvalet eğitiminde sona erer.
Kural iki: Ne derse gül.
- Ya dediği komik değilse?
- Bunun hiç önemi yok.
- Sahte gülüş, sahte orgazm gibidir.
- Sahte orgazm iyi mi?
Hayır ama sahte orgazm
hiç orgazm olmamasından iyidir.
- Sahte orgazm, zaten orgazm
olmamak demek. - Sadece sana göre.
Odadaki tek kişi sen değilsin.
Bencil olmayalım.
İşte bu mükemmeldi.
- Gerçek mi, sahte mi?
- Asla öğrenemeyeceksin.
Kural üç: Erkekler dış
görünüme önem verir.
- Görünüşünü değiştirmemiz gerek.
- Ne varmış görünüşümde?
Abby, çok çekici bir kadınsın
ama tamamen erişilemezsin.
Rahat ve verimli giyinmeye
takmışsın.
Rahat giyinmemin nesi yanlış?
Kimsenin öyle giyinen birini becermek
istememesi dışında hiçbir şeyi.
- Merhaba. Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, olabilirsin.
Gece elbiselerine...
...dar kotlara ve arkadaşımın
göğüslerinin "merhaba" demesini...
...sağlayacak sutyenlere ihtiyacımız var.
- Şu an "merhaba" demiyorlar mı?
- Ne diyorlar ki?
- Şu anda sesli selam vermek yerine...
...başlarını sallıyorlar.
Neden bunu denemiyorsun?
- Bence bu harika durur.
- İşte sutyen diye buna denir.
Bunun içinde duran memeler "Yala
beni, tadım lezizdir." diye bağırır.
Madem konusu açıldı, ben
şu an bundan giymekteyim.
Uzunluk çok önemli.
Kalçalarını görebileceğimiz
kadar kısa...
...ama vajinayı görebilecek
kadar da kısa olmamalı.
- Vajinayı göstermek, çok asıldığını
belli eder. - Harbi mi?
Pantolon tamamen götünün
çizdiği kavise bağlıdır.
Gerekli hammaddeler de varmış.
Gereken tek şey adam akıllı bir sunum.
Az önce götümün güzel olduğunu mu
söyledin sen?
Kaba olmak zorunda mısın yani?
Tanrım.
Kural dört: Erkeklere asla
dertlerinden bahsetme...
...çünkü bunu ne dinlerler,
ne de önemserler.
- Bazı erkekler önemser ama. - Hayır,
bazı erkekler önemsermiş gibi yapar.
Ne alemdesin diye sorarsak eğer,
bu erkeklerin dilinde...
..."Gel şu götüne bir çakayım."
demektir.
Colin'in böyle biri
olmadığını düşünüyorsun...
...ama güven bana, o da bir erkek.
Eğer sana karşı en ufak
bir ilgisi varsa...
...bütün deliklerini en az
on kez düşünmüştür.
Bütün erkeklerin kendin gibi sapık
olduğunu sanman çok hoşuma gidiyor.
Sanmıyorum. Biliyorum.
Bekle. Bir yere daha uğramalıyız.
- Neden? Tonla şey aldım zaten.
- Saçını uzatmamız lazım.
Götünden başka kavranacak bir
yerin olması erkeklerin hoşuna gider.
Saçım gayet güzel. Hiçbir sorun yok.
At kuyruğunu görenler
ya inşaatta çalıştığını ya da...
...kedilerinin kumunu
boşaltmaya çıktığını düşünürler.
Ve bunların hiçbiri
ereksiyonu tetiklemez.
Ereksiyonu tetiklemek neden
benim sorumluluğum oluyor?
Erkeğin işi değil mi bu?
Kapa çeneni.
Eee? Ne düşünüyorsun?
- Fena değil.
- Sadece...
Kaşar gibi algılanmak
istemiyorum. Yani...
Hayır, kaşar olmanı istemiyorum.
İki kişiliğin olmalı. Bir yanda aziz,
diğer yanda günahkar olmalısın.
Hem kütüphaneci,
hem de striptizci olmalısın.
Bir taraftan kayıtsız
davranarak onu defetmelisin.
Diğer bir taraftan ise cinsel
yönünle onu kendine çekmelisin.
- Şimdi sana kur yapmayı öğretmeliyiz.
- Kur yapmayı biliyorum ben.
Kur yapmayı biliyorsun demek?
"Ben Abby. Tolstoy okumayı
çok severim."
"Aynı zamanda kedileri,
bahçeyle uğraşmayı...
...ve romantik piknikler
yapmayı da severim."
Hiç sanmıyorum.
Tatlım, iç çamaşırı giydin mi?
Ben olsam ne böyle bir şey
derdim, ne de götü avuçlardım.
Ne varmış göt avuçlamada?
Madem avuçlamayacağız,
ne diye duruyor götün orada?
Sen sadece bolca delikten ve
bir çift gülleden ibaretsin.
Sen de içten içe oldukça
sorunlu bir insansın.
Belki sadece çok iyi
bir öğrenciyimdir.
- Keser misin şunu?
- Neyi?
Parmağını buralarda gezdirmeyi.
Üzerimde yani.
Neden? Tahrik mi oluyorsun?
Olabilir.
Çok garip. Sanırım bu
hoşuma gidiyor.
Harbi mi?
- Enayi.
- Biliyordum.
Tereciye tere satılmaz.
Haydi.
- Kim o?
- Colin.
Buna hazır değilim. Hazır mıyım?
- Buna hazır değilim.
- Sakin ol.
Konuşmanız bir dakika sürmesin.
Git bakalım.
- Bir dakika mı? Bir dakika sürmeyecek.
- Evet.
Hayır, bekle, bekle, bekle. Gel buraya.
Şerefsizin önde gidenisin.
- Merhaba.
- Selam.
- Vay canına. Harika görünüyorsun.
- Teşekkürler.
Sadece bulaşıkları yıkıyordum.
- Bugün ne oldu?
- Anlamadım?
Telefonda beni beklemeye
aldın ve bir daha aramadın.
- Aman Tanrım. Sen miydin o?
- Evet.
- Çok özür dilerim.
- Sorun değil.
Colin, daha sonra aramanın
sakıncası var mı?
Biraz meşgulüm. Bulaşıkların
başına gitmem gerekiyor.
- Abby, bekle?
- Sırada ne var?
Gayet iyi gidiyorsun.
Şimdi de süründür.
Süründüreceğim. Sürün ulan!
Abby, Cumartesi akşamı benimle...
...Devils maçına gelir
misin diye soracaktım.
En büyük Comets!
Atışını yapıyor.
Tamam, seni görüyorum.
Duyabiliyorsan kafanı salla.
Sakin ol. Her şey yolunda gidecek.
Söylediğim şeyi harfiyen ve
anında yapacaksın. Tamam mı?
- Beyzbolla ilgilenir misin?
- Kaçamak bir cevap ver.
İyi misin?
İyiyim.
Biraz abarttın ama fena değildi.
- Aman sağol.
- Ne için?
Kendin gibi olduğun için sağol.
Rica ederim.
Bakar mısınız?
Aman Tanrım.
Sen Mike Chadway'sin.
Sana bayılıyorum!
- Hayırdır birader?
- Ne oluyor ulan?
- Ne?
Hayır, sana demedim.
- Sana demedim.
- Yanlış bir şey mi yaptım?
Hayır, dur. Dinle. Onu başka
bir kıza bakarken gördüğünü söyle.
Seni gördüm...
Seni başka bir kıza bakarken gördüm.
- Kime?
- Şuradaki kıza.
Bize sosisli almaya
çalışıyordum.
- İki tane. Teşekkürler.
- Tamam.
Peki, hemen toparlamamız lazım.
Sosisliyi ağzına nazik ve yavaş
bir şekilde koyduğuna emin ol.
Erkekler, kızların ağzına...
...penis şekilli şeylerin
girmesini izlemeye bayılır.
Çok özür dilerim.
- Aman Tanrım. Çok özür dilerim.
- Hayır, önemli değil.
Bunu ortadan kaldırabilirim.
Bundan gayet eminim.
- Kumaşı nedir bunun?
- Bilmiyorum, pamuklu olabilir.
Pamuklu en zor olanı.
Aslında deri en zor olanı.
- Tabii ondan sonra da süet var.
- Tamam.
- Sanırım bunu ortadan kaldırabilirim.
- Abby.
İşte, görüyor musun? Kalkıyor!
- Nerede?
- Orada, işte orada.
Abby? Kafanı kaldırıp bir
baksan iyi olacak.
Aferin Abby.
Tamam, sizi gördüm.
Yerimi aldım.
- Sıkıcı bir gün olduğunu söyleyemem.
- Çok naziksin.
- Seni utandırdım.
- Hayır.
Sadece pek alışık olduğum
bir şey değildi.
- Biliyorum.
- Hayır, aslında bu iyi bir şey.
Beş saniyede çözebildiğim
kadınlara alışığımdır.
Ama seni çözemiyorum.
Adam geri zekâlı, ben seni
iki saniyede çözmüştüm.
Şimdi, iyi geceler de ve
memelerini ortaya çıkart.
- Son şans olarak bunu deneyeceğiz.
- Peki o zaman, iyi geceler.
Bu kesinlikle pantolonumun
ıslanmasını telafi etti.
Evet benimkini de. Yok, dur onu unut.
Benimki ıslanmamıştı zaten.
Evet.
- Sonra görüşürüz.
- Evet.
- Tamam.
- Güle güle.
Güle güle.
- İyi geceler.
Başardın! Başardın! Başardın!
- Ben bir şey yapmadım.
- Yaptın!
- Sen başardın.
- Hayır.
Nedenini sorma ama
bence senden hoşlanıyor.
- Harika biri değil mi?
- Evet, rüya gibi.
Evet. Ayrıca olmazsa olmazlar
listemdeki on kritere de uyuyor.
Gerçi, birden
dokuza kadar...
...olan kriterler onu
ibne yapmıyor mu?
Bunu duymazdan geleceğim,
çünkü çok mutluyum.
Evet, duydum.
Islak Pantolon.
Tüm primatlar arasında,
bonobo maymunu...
...genetik ve sosyal
olarak insana...
...en yakın olan türdür.
Özellikle seks konusunda.
Seksi, bir tartışmayı
bitirmek için kullanıyorlar.
Benim de en favori
tekniklerimden biridir.
Hatta, yeni bir yemek
kaynağı bulduklarında...
...aradaki gerginliği azaltmak için
toplu seks yapıyorlar...
- Sette bir ufaklık var.
- Sağ ol.
...ki bence bu, insanların da
öğrenmesi gereken bir şey.
Hayır. hayır.
Bu çocuklar için değil.
Önemli değil.
Onu tanıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
...ve gün boyunca götlerini kaldırmadan
erkeklerine patronluk taslıyorlar.
Bana sorarsanız, evrim
için harika bir tartışma.
İşte buna, sevgili dostlarım,
Acı Gerçek denir.
Ve... Kestik!
- Harika iş Mike.
- Sağol, görüşürüz.
Pantolonumun içinde
yetişkin bir bonobo maymunu var.
Onu görmek isterim.
Burada ne yapıyorsun?
Programı izlemek yok demiştim,
özellikle canlı yayında.
Acil bir tavsiyeye ihtiyacım var.
Tracy Mclovor, Sadie Hawkins
balosuna çağırıyor.
Evet demem aptallık mı olur?
Aptallık mı?
Tabii ki hayır.
Dalga mı geçiyorsun?
Rakiplerinden önde gidiyorsun.
Kızlar sana geliyor.
Bunun ne kadar harika bir şey
olduğunun farkında mısın?
Anın tadını çıkar, tamam mı?
Şimdi buradan defol.
Akşam beşte görüşürüz.
- Tamam.
- Kutlama yapacağız.
- Pizzayı unutma, King Kong.
- Hiç unuttum mu?
Seninle mi yaşıyor?
Kapı komşum.
Kız kardeşimle yaşıyor.
Yeğenim.
- Sevimli çocuk.
- Evet.
Çöz beni.
- Tamam, bil bakalım ne oldu?
- Ne?
Colin arayıp, tekrar buluşmak
istediğini söyledi.
Tanrım!
Onunla seks yapmak için
ne kadar beklemeliyim?
Onu ne kadar
dilendirirsen...
...o kadar elinde
tutarsın.
O yüzden seks dışında
her şeyi yap.
Ama sonra, ona...
...kontrol manyağı
dış görünümünün altında...
...ortaya çıkmayı bekleyen
bir seks manyağı olduğunu göster.
Hayır. Hayır, ben bir
seks manyağı değilim.
Evet, haklısın.
Tahminen bir yıldır falan
pratik yapmıyorsundur.
Hayır.
- On bir ay.
- Tanrım!
On bir ay mı?
Nasıl yaşıyorsun sen? Gel hadi.
Ne sıklıkla yaparsın?
Ne yaparım?
- Ne yaparım?
- Anlarsın ya...
...fasulyeyi okşamak?
- Ne fasulyesi?
Fasulyen. Okşamak,
aşağıdakini.
İğrençsin! Ona böyle mi diyorsun?
Hasta mısın nesin?
Hayır, aslında ben
mastürbasyon diyorum...
...ama bunun, narin kadınsı duygularını
inciteceğini düşündüm.
- Peki, ne sıklıkla okşarsın?
- Bilmiyorum.
Sen ne sıklıkla okşarsın?
Ben kendiminkini okşarken,
sen de bunu hayal ederek...
...kendininkini okşamak için mi
soruyorsun bunu? - Hayır.
O işi yaparken seni asla düşünmem,
ki zaten yaptığım da yok.
- O işi yapmam, asla.
- Evet, yaparsın.
- Hayır. Hayır.
- Hiç mi?
Kişisel olmadığını düşünüyorum.
Abby, hangi olay fasulyeni okşamaktan
daha kişisel olabilir?
- Sadece kendime yakıştıramıyorum,
tamam mı? - Peki, ben yakıştırıyorum.
Hadi gel.
Başlasan iyi olur.
Sen bile kendinle seks yapmak
istemiyorsan, Colin niye istesin ki?
Bu da ne?
Bu neymiş, bebeğim?
Ne? Ne oldu bebeğim?
Bu hediye senin için değil,
fasulyen için. (Mike)
Nedir bu?
Bu da ne D'Artagnan?
"Astrea 1."
"Titreşimli külot"
Colin Anderson:
Biraz gecikirim.
Harika.
Biraz gecikirim demişti.
Nasıl bu kadar çabuk
geldi ki?
- Güzel, hazırlanmışsın.
- Neye?
Şirket yönetimiyle akşam yemeğine.
- E-mailimi almadın mı yoksa?
- Hayır.
Ayrıca gelemem.
Colin ile randevum var.
Randevun olduğu için
gelemeyecek misin yani?
Onun için bir randevu koparabilmek
ne kadar zor bilemezsin.
Neyse, giderken
onu da alalım madem.
- Hadi gidelim, hemen.
- Hadi, hadi, gidelim.
Flörtünü alıkoyduğumuz için
kusura bakma birader.
Önemi yok.
Siz de mi yapımcısınız?
Hayır, ahbap ben yetenekli olanım.
O halde haber sunucusu
olmalısın, değil mi?
Hayır, Acı Gerçek
programını yapıyorum.
- Programı hiç izlememiş mi?
- Yapma ama Stuart.
Bizim program Colin'e göre
çok kalitesiz kalır.
- O bir doktor.
- Evet doğru. O bir doktor.
Silikonlar veya oral seks gibi
şeyler hakkında konuşmak istemez.
- Oral seksten mi bahsediyorsun?
- Bakın, işte geldik.
- Jöle ikizlerini de mi çağırdın?
- Evet, iyi fikir sanmıştım.
Bence bir zararları olmaz.
Hanımlar, büyüleyici görünüyorsunuz.
- Hey! Bütün ekip burada.
- Merhaba.
- Harold, Bob, Abby'yi hatırlarsınız.
- Merhaba, bu da...
- Hepimiz Mike Chadway'i tanıyoruz.
- Peki bu güzel hanımlar kim?
İçimden bir his, bu akşam
haberlerden pek konuşmayacağız diyor.
Çok doğru.
- Masamız hazır. Geçelim mi?
- Şöyle buyurun.
- Mike, gerçekten iyi iş çıkarıyorsun.
- Evet, daha güzel söylenemezdi.
- İyiydi, değil mi?
- Komikti.
Teşekkürler.
Peki, bana zam yapmak için
mi toplandık yoksa?
İşte benim adamım,
her zaman şaka yapar.
Evet.
Evet, doğru.
Bu yılki reyting artışımızdan
dolayı çok heyecanlıyız.
Bunu önümüzdeki üç ay
içinde de bekliyoruz ve...
- Aman Tanrım.
- Sorun nedir?
Hiçbir şey. Yok bir şey.
Müsaade eder misiniz?
- Siktir.
- Pardon, o biraz...
- Ne yapıyorsun?
- Kumandayı arıyorum.
- Ne kumandası?
- Şeyin...
İç çamaşırının.
Ne? Şu anda onu mu giyiyorsun?
- İyi misin?
- Evet.
Evet.
Bu Ceviche gerçekten güzelmiş.
Kesinlikle şimdiye kadar
yediklerimin en lezizi.
Hemen gidip şefe
tarifini soracağım.
Abby, bekle.
Harold'a haftaya başlayacak
yeni reklam...
...kampanyamızdan bahset.
Çok hoşuna gidecek.
Tabi, tabi. Olur, tabii ki.
Şey, saatte 15 saniye kadar...
...olacak, saat başında.
Reklamlar çok...
Çok...
Neden sen anlatmıyorsun Mike?
Onlara sen anlatmalısın. Evet, evet!
Evet, sen anlat.
Aslında, senin anlatış tarzın çok
hoşuma gitmişti. Harikaydı.
Sen çok iyi anlatıyordun.
Acaba Ceviche'in içinde neler var?
Onlar...
Şimdiye kadar gördüklerinizin
çok ötesindeler.
Muhteşemler.
Onlar...
...Mike'ın Acı Gerçek
programıyla ilgili...
...ve çok...
...harikuladeler.
Çok... İnanılmazlar.
İnanılmaz!
Aman Tanrım!
Çok, çok harika!
Evet, onlara bayılacaksınız.
Coşkusunu takdir etmeliyiz, değil mi?
Müsaade ederseniz, lavaboyu
kullanmam gerekiyor.
Kusura bakma ahbap,
bu oyuncak benim.
Başından beri elinde
olduğunu biliyor muydun?
Başından beri değil,
bir süre sonra gördüm.
- Bitirmene izin vermem gerektiğini
düşündüm. - Ne kadar naziksin!
Bu akşam geldiğin için sağol.
Yemeğe yani.
Bu şekilde geldiğin için...
Bu arada, senden hoşlanıyor.
Colin yani.
- Ben anlarım.
- Gerçekten mi?
- Gitmeye hazır mıyız?
- Evet.
- Abby'nin hazır olduğunu biliyorum.
- Güzel.
Haydi, gidelim.
- Kendine iyi bak, teşekkürler.
- Peki.
- Bence iyi gitti.
- Kesinlikle öyle.
- Evet.
- Gel, içmeye gidelim.
Bob ve Harold...
- Aman Tanrım! Bana mı?
- Aman Tanrım, sana çiçek yollamış!
Tamam, onunla bağlantı
kurduğunda beni ara.
Tamam, görüşürüz. Pekâlâ, yakınlarda
bir balon festivalimiz var ve...
...yenilik olarak da,
erkeklerin "yükseklerde gezen...
...içleri boş varlıklar" olduğuna
dair bir bölüm yapsak güzel olur.
- Değil mi? İyi olurdu, değil mi?
- Hayır.
Stüdyo dışında da bir şeyler
yapmalıyız...
...çünkü sen insanlarla iletişim
konusunda çok iyisin.
Pardon, sen az önce bana
"çok iyisin" mi dedin?
Evet, az çok öylesin.
Sen de öyle, tatlım.
Söyle bakalım...
Nasıl oldu da New York'un o
süslü programları aklını çelemedi?
Sacramento'yu New York'a
tercih ederim.
Hadi ama, küçük havuzdaki
büyük balık gibi olmaya başladın.
Hayır.
Değil...
...ve Sacramento aslında
havuz sayılmaz...
...daha çok bir göl ya da
nehir bile olabilir.
Ayrıca aile kurmak için de
harika bir yer.
Hakikaten çok güzel bir
okul sistemi var.
Parkları temiz,
iyi korunuyor ve güvenli.
Bunun yanında New York'a nazaran
buradaki boşanma oranı çok daha düşük.
Evet, neyse...
Tanrı'ya şükür, Colin böyle
bir kadınla asla ilgilenmez.
Tabii, unutmuşum. Colin sadece nitelikli
kadınlardan hoşlanır, değil mi?
Bu hayran olunacak bir kişisel özellik,
dalga geçilecek değil, kaşar erkek.
Kaşar erkek mi?
Neden kaşar erkek oluyormuşum?
Seni o koca sarkık memeli
ikizlerle görmüştüm, hatırladın mı?
Ne yaparken gördün ki?
Ne yani? Onları birkaç kanal
yöneticisiyle tanıştırırken mi gördün?
Aktris olmak istiyorlar bebeğim. Yani,
ben kimim ki onların hayallerini yıkayım?
Ne kadar cömert bir adamsın. Bana onlarla
hiç yatmadığını mı söylüyorsun yani?
- Hayır, bunu söylemedim...
- Ben de bundan bahsetmiştim zaten.
Erkekler ya da kaşar erkekler...
...kaltak gibi giyinen ve...
...önüne gelenin yarağını yalayan
kadınları tercih eder.
Bunu bütün erkekler ister!
Ayrıca bilgin olsun diye söylüyorum...
...o kızlardan sadece
okumayı bileniyle yattım.
Bekle bir saniye,
az önce sen "yarak" mı dedin?
Evet. Evet, dedim.
"Yarak" diyebiliyorum. Babanın
tapulu kelimesi değil ya! Yarak!
Yarak, yarak, yarak.
Tamam, anladım.
Bir hafta önce, vibratörün düşüncesi
bile seni ağlatmaya yetiyordu.
Şimdi "Yarak böyle, yarak şöyle,
yarak da yarak" modundasın.
- Colin'le yattın, değil mi?
- Hayır! Hayır...
Yatmadık.
Bunu hafta sonu için saklıyoruz.
Beni Tahoe Gölü'ne götürecek.
Yani...
...tersine dönen varsayımlar
işte, değil mi?
Ben gerçekten lezzeti ve...
...ağzı bozuk bir orospu olduğunu fark
edebilecek bir adamım.
Teşekkür ederim.
İşte anladınız.
Hiçbir zaman bir kızın
kolay ya da...
...aşırı namuslu geçinen biri
olduğunu farz etmeyin.
Aralarında bir sürü katman vardır...
...ve size düşen de beyler,
bu katmanların kabuklarını soyup...
...tam olarak ne çeşit bir
kadınla uğraştığınızı bulmaktır.
Neredeyse kültürlü gibi görünüyor.
Çünkü ilk olarak o katmanları
soyduğunuz zaman dostlarım...
...gizli bahçesi sizin için hazır
olacak. - İşte kendine geldi.
Ayrıca, bunu yaptıktan sonra eminim o
petunyaları da güzelce gübreleyeceksiniz.
Teşekkürler Mike.
Bu mesajın ardından,
Javier bize sizin petunyalarınızın...
...bu hafta sonu yağış alıp
almayacağını söyleyecek.
Benimkilerin alacağından eminim.
Eve gitmek istiyorum,
ama şu senaryoya tekrar bakalım.
Evet, çabucak halledelim şunu.
- Şu katmanlar beni tahrik etti.
- Katmanları görmek ister misin?
- İşte orada.
- Selam, nasıl gidiyor?
İyi haberlerim var.
Buna inanmayacaksın.
- Neymiş?
- Seni Craig Ferguson'la...
...The Late Late Show'a çıkartacağım.
Seni konuk olarak istiyorlar.
- Craig Ferguson beni programına mı
çağırıyor? - Evet!
- Dalga geçme lan.
- Vallahi dalga geçmiyorum.
- Evet!
- Başardık!
Evet!
Merhaba. Sen de kimsin?
Bu Rick.
- Menajeriyim.
- Evet.
Ne zamandan beri bir menajerin var
ve ne zamandan beri yapımcıların onayı...
...olmadan Late Night programına
yer ayrılabiliyor?
Aslında, "Late Late".
Yani, iki tane "Late" var.
Ayrıca sabah televizyonunun
en seksi kişiliği olduğundan beri.
- Bu adamın reytinglerini gördün mü?
- Evet. Evet, gördüm.
Evet, pekâlâ. Her neyse,
bu akşam gidiyorsun.
- Tamam.
- Her şey ayarlandı.
- Bu ne kadar harika?
- Hadi, gidelim.
Aman Tanrım!
Joy, beni görmek istediğini söyledi.
Az önce, San Francisco'daki CBS'e
ait bir şirketin...
...Mike'a iki katı maaşla
iş teklifinde bulunduğunu öğrendim.
Seçmesini de
Craig Ferguson yapacak.
- Ciddi olamazsın.
- Çok ciddiyim.
Eğer Bob ve Harold bunu
duyarlarsa, biteriz.
Şimdi, senden oraya uçmanı ve
onu caydırmanı istiyorum.
Bu hafta sonu Tahoe gölüne
gideceğim.
Bunu bildiğini çaktırma yeter.
Programa katılmasını sağla,
reklâmımızı yap...
...ve sonra da onu...
...üç yıllığına bizimle anlaşmaya
ikna et. Tek yapabileceğimiz bu.
Stuart, yanaşıyorum. Onu, gitmeden önce
yakalamaya çalışacağım.
Tamam. Seni sonra ararım.
Teşekkür ederim.
Merhaba, küçük aptal penis kafalı.
Ben olmasaydım hâlâ
kablolu televizyonda olurdun.
- Şimdi kalkmış CBS'e geçmek istiyorsun.
- Her şey yolunda mı, hanımefendi?
Evet, ben sadece... yapacağım
konuşma için pratik yapıyorum.
Abby? Burada ne arıyorsun?
Tahoe'ye gideceğini sanıyordum.
Bensiz bir gün geçiremedin, değil mi?
Evet. Parlak zekâna ve cazibene
doyamıyorum.
Stuart, benim sevişmem yerine, sana bir
yapımcı gerektiğine karar verdi.
Hadi, odama giriş yapmalıyım.
Beş dakika sonra yola çıkacağız.
- Beş dakika. Tik, tak, tik, tak.
- Tabii, hayatım.
Pekâlâ, röportaj öncesi sorulara
bir bakalım.
Hafta sonunu, küçük Colin'le
geçiremediğin için üzgünüm.
"Küçük" derken de,
boyutunu kastetmedim...
...gerçi öyle olduğundan
şüpheleniyorum.
Colin'in penisi. Şu anda
konuşmak istediğin konu bu mu?
Çünkü ben daha çok...
...programda ne diyeceğini konuşuruz
diye düşünmüştüm.
Değil mi? Tamam.
Anlat bakalım Mike,
"Acı Gerçek" nasıl başladı?
Şey, Bay İrlandalı Craig Ferguson...
...bir pazarlama işindeydim...
...çok sık yaptığım
yolculuklarda...
...radyodaki sohbet
programlarını dinliyordum.
Telefonla katılmaya başladım ve
fark ettim ki, herkesten daha zekîyim.
Yapımcım Abby'ye sorun.
Seksüel anlamda hüsrana uğramadığı
günlerde bir dâhi olduğumu düşünüyor.
Evet, binlerce insanın hayatı,
bilgeliğinle zenginleşti.
Pardon hanımefendi, ama şu anda bir
sevgiliniz varsa, benim sayemde var.
Senin sayende başlamış olabilir,
ama benim sayemde devam ediyor.
Harika, her zamanki
kontrol-manyağı psikopat haline döndün.
Kontrol manyağı değilim.
Otele giriş yaparken, doğuya bakan ve
yedinci katın altında olmayan...
...bir oda için ısrar ettin mi,
etmedin mi?
Güneşle birlikte uyanmayı ve
manzarasını seviyorum.
Demek istediğim, Colin,
Abby'nin Mike versiyonunu seviyor...
...Abby versiyonunu değil.
O yüzden, bilgece sözlerime
saldırmayı kes...
...çünkü sen işe yaradıklarının
yaşayan kanıtısın.
Şu an sevişiyor olabilirdim.
Bu taraftan, lütfen.
Kanka, bu muhteşem.
Az sonra ulusal televizyonda olacaksın.
Tamam, hiç yardımcı olmuyorsun Rick.
Sadece, her zaman
ne yapıyorsan onu yap.
- Her zaman ne yapıyorum ki?
- Sen... Bilmiyorum, sen...
Ahmakça fikirlerinle
milyonlarca insanı eğlendiriyorsun...
...ve bu yüzden
seni çok seviyorlar.
Bana söylediğin
en güzel şey olabilir bu.
- Rica ederim.
- Sırada...
...bize erkekler ve kadınlar
hakkındaki acı gerçeği anlatacak olan...
...Mike Chadway var, millet.
Mike Chadway.
Mike, Mike, Mike.
Hadi sahneye gel.
Selam, nasılsınız?
Pekâlâ Mike, hoşgeldin.
Şimdi dinle. Erkekler, biz erkekler,
sanırım "biz erkekler" diyebilirim.
Ufak erkekler şart değil,
her boydaki erkekler...
- Anladım, anladım.
- Gönül işleri konusunda...
...uzman olduğumuz pek söylenemez.
Ama senin çok enteresan
fikir ve teorilerin olduğunu duydum.
Dışarıdaki, aşkı arayan insanlara...
...ne tavsiye edersin?
- Tavsiyem şu olur:
Yapmayın.
Yani, onun yerine şehveti bulun. Çok
daha kolaydır ve daha az karmaşıktır.
Taşaklardaki ağrı,
sadece birkaç saat sürer...
...ama kalp ağrısı,
yıllarca sürebilir.
Amanın, söyle o zaman.
İsmi ne?
Kimin?
Seni perişan eden kadının.
Mükemmel biri olmalı.
Dediğim gibi, mükemmel olmasındansa
yollu olması daha iyi.
Selam. Abby Richter'i arıyordum.
- Onu kapabildin mi? Bizim mi artık?
- Üzerinde çalışıyorum.
Kapatmam lâzım.
- Rick nerede?
- Onu evine gönderdim.
Baş başa kutlayabiliriz diye düşündüm.
Biraz şundan ver.
Peki tam olarak neyi kutluyoruz?
Yok artık, Craig Ferguson?
Az önce programındaydım.
Belki denk gelmişsindir?
CBS'in yaptığı teklifi duydum.
O zaman belki,
geri çevirdiğimi de duymuşsundur.
Geri mi çevirdin?
Neden?
Jonah için.
Biliyorsun, yanında olmalıyım.
Ortalıktaki, en iyi baba
figürü olmayabilirim...
...ama onun elindeki
tek baba figürü benim.
Bu işi, San Francisco'dan
yarım yamalak yapmak istemiyorum.
Bence bu çok iyi bir karar.
Teşekkür ederim.
Artık, iş konuşmayı bırakıp...
...biraz rahatlayıp
birer içki içmeye ne dersin?
Tanrım.
Bana bayan mükemmeli anlat.
Hani şu kalbini kıran kadını.
Şu anda, tamamen
havamı kaçırmaya uğraşıyorsun.
Hayır. Öyle bir şey yapmıyorum. Seni
bu hale getireni merak ettim sadece.
Bilgin olsun diye söylüyorum...
...sadece bir kişi değildi.
Daha çok bir geçit töreni gibiydi.
Bağlılığın suyunu çıkaranlar,
sadakatten anlamayanlar...
...sürekli depresif olanlar,
kendini beğenmişler, iki yüzlüler.
Kısacası, sonradan benden hiç
hoşlanmadıklarını anladığım kızlar.
30 yaşıma geldiğimde insanın,
iyi ilişki diye bir şeyin...
...gerçekten var olmadığını
anlayana kadar...
...bir sürü boktan ilişki
yaşadığını fark ettim.
İyi ilişki diye bir şeyin olmadığına
gerçekten inanıyor olamazsın.
Hem de nasıl inanıyorum.
Merhaba. Size ne getirebilirim?
- Şunlardan bir tane istiyorum, lütfen.
- Mohito. Elbette.
- Başka bir şey ister misiniz?
- Evet, biraz su.
Tamam, su mu soda mı?
- Musluk suyu iyidir. Teşekkür ederiz.
- Musluk suyu. Peki.
Ne?
Ne var?
Tam olarak aynı şey, değil mi?
Benim bildiğim, öyle.
Haydi, dans edelim.
Hayır, ciddiyim.
Titreşim dansını gördüm...
...şimdi gerçekten nasıl dans
ettiğini görmek istiyorum.
- Hayır, gerçekten. Ben öyle dans edemem.
- Ben edebilirim. Az çok.
Mike, hayır.
Hayır.
Uçağımız yarın sabah erkenden
kalkıyor. Gitsek iyi olacak.
Evet. Gitsek iyi olacak.
Yarın sabah saat 8'de
araba bizi kapıdan alacak.
- Seni uyandırmamı ister misin?
- Yok, uyandırma servisini ararım.
- Tamam, güzel fikir.
- Evet.
- Bu akşam çok güzel vakit geçirdim.
- Ben de öyle.
Evet.
- Benim kata geldik.
- Evet.
- Yarın görüşürüz.
- Saat sekizde.
Saat sekizde.
- İyi geceler.
- Sana da.
- Çok eğlenceliydi.
- Evet, öyle.
Sanırım...
Sanırım gitmeliyim artık, değil mi?
Evet.
İyi geceler.
O da neydi öyle?
Ve neden bir daha yapmak istiyorum?
- Beni özledin mi?
- Colin.
- Başka birisini mi bekliyordun?
- Hayır.
Sen Tahoe Gölü'ne gelemediğin için
ben sana gelmeye karar verdim.
- Burada olduğumu nereden bildin?
- Joy söyledi.
Orada yapacağımız onlarca
şeyi düşünüyordum ve...
Böyle gel. Ve daha fazla
bekleyemeyeceğime karar verdim.
- Biraz şampanya.
- İyi olur.
Güzel.
Burada olduğum için çok mutluyum.
- Sorun nedir?
- Hiç. Beni çok şaşırttın.
- Bana aklına eseni yaptığını
söylemiştin. - Evet, öyle dedim.
Senin için ufak bir sürprizim var.
Bayılacaksın.
Vay anasını, feci patladı değil mi?
Sanırım, tahmin ettiğimden
daha erken soyunmamız gerek.
- Sana bir havlu getireyim.
- Peki.
Abby, ben...
Abby, sadece bu gece için değil bunu
gerçekten tekrar yapmak istiyorum.
Siktir.
Siktir, siktir.
Biraz erkek ol Chadway.
Haydi, bunu yapabilirsin.
Merhaba... Hey sen oda
servisinden değilsin.
- Nasılsın dostum?
- Selam.
Selam. Seni gördüğüme sevindim. Ben...
Ben Abby'e uçuş saatimizin
değiştiğini söylemeye gelmiştim...
...ama daha sonra uğrarım.
- Merhaba.
- Selam.
Burada ne arıyorsun?
Uçuş saati değişti.
Sabah saat sekize alındı.
Sana bunu söylemiş miydim?
Ben çok... Uzun
ve mühim bir gündü.
Peki. Ben artık gideyim.
Mike. Mike.
Dur, bekle.
Bana sürpriz yapmak için gelmiş. Ben...
- Tabi, çok normal.
- Hayır, bak...
Ben kapıdakinin sen olduğunu sandım.
Şey, sanırım hepimiz
birbirimizin yerine geçebiliriz.
Seni iyi eğittim.
Hatta belki programı sen sunarsın.
Bana asansörde ne olduğunu anlat.
Colin'e gitmesini söyleyeyim mi?
Hayır.
Hayır, neden şimdi yol veresin ki?
Yani, onu buraya
getirene kadar çok uğraştın.
Bu kadar mı?
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Ne söylememi istiyorsun ki?
Gerçek acıdır, değil mi?
Sana anlatmaya çalıştığım
şey buydu işte.
Görüşürüz.
Bunun için özür dilerim.
Boşver, gerçekten. Önemli değil.
Buraya gel.
Dinle, gecenin kalanı bizim.
Gelecekteki birçok
romantik akşamın ilkine.
Peki.
Evet. Colin, benden
neden hoşlanıyorsun?
Güzelsin. Akıllısın.
Sen...
Sen, hiç eleştirmiyorsun.
Hiçbir zaman ipleri eline
almaya çalışmıyorsun.
Ve söylemek zorundayım;
bir yudum temiz hava gibisin...
...çünkü kontrol manyağı
olan birçok kadın tanıyorum...
...ve bu kabus gibi.
- Öyle olmamanı seviyorum.
- Ama öyleyim.
Ben de öyleyim.
Bir saniye, nasıl yani?
Bunun biraz daha soğuk olması gerek.
Ama sen bunu zaten biliyorsun.
Kulağa ne kadar kötü geldiğini
biliyorum ama...
...geçen zaman boyunca sen konuşurken
ben de kafamda düzeltiyordum.
Ayrıca bana havyar yedirdiğinde,
resmen acı çekiyordum.
Birinin beni bebek gibi
beslemesinden nefret ederim.
İşte o derece
kontrol manyağıyım.
Ama bunların hiçbirini
sana gösteremedim, çünkü...
...böyle birini kim sever ki?
Hiç kimse.
Çok özür dilerim.
Sen harika bir adamsın, gerçekten.
İşte sırf bu yüzden sana, kendim
gibi davranmadığımı söylemem gerekiyor.
Seninle beraber olmaya başladığımızdan
beri, bir saniye bile olsa.
O halde kim gibi davrandın?
Bir geri zekalının,
olmamı istediği bir kız gibi.
Günaydın, Freddy.
Ona ne yaptın?
Ben hiçbir şey yapmadım. Uçağı kaçırması
tamamen onunla alakalı bir olay.
Bu sabah işten ayrıldı.
CBS'in yerel şubesinden bir telefon geldi
ve onunla anlaştıklarını söylediler.
Şirket boku yedi.
Ne oldu böyle yahu?
Yerel rakiplerimizden birinde
çalışmak için mi işten ayrıldı?
Mike Chadway'e ihtiyacımız yok.
Ortalıkta salak ilkel insanlardan
sürüyle var.
Öyle olsa iyi olur.
Çünkü bana bir başkasını bulmak
zorundasın, aksi takdirde işimiz bitti.
Gün sonuna kadar birini bulacağım.
Gerçekten değil.
Bu sadece şakaydı millet.
Ona karşı bir şeyler
hissettiğime inanamıyorum.
Colin ile ayrılmana yetecek
kadar hissetmişsin. Özür dilerim.
Pekala, işte Mike Chadway'in
yerine bulduklarımız.
- Evet, hayır, evet, hayır, siktir et.
- "Siktir et". Pekala.
Yeni set hakkında ne düşünüyorsun?
Bayıldım.
KS XP, senin eski programın
isim hakkını saklı tuttuğu için...
...sana yeni bir program adı
bulduk; Mike ile Sabah Çılgınlığı.
Bayıldım.
- Ve bu da Joe, yeni yapımcın.
- Merhaba.
Senin en çok neyini
beğeniyorum biliyor musun, Joe?
Seninle seks yapmayı
hiç mi hiç istemiyorum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Yüzüm nasıl? Çok mu parlak?
Hangi taraf daha iyi?
Sağ? Sol? Ön?
Hepsi harika. Giriş cümlenin
üzerinden bir kez daha geçebilir miyiz?
- "Ben Jack Magnum, ve karşınızda..."
- Acı Gerçek.
Tamam. Silah olayını
yapmasak daha iyi olacak gibi.
Ne? Silah hareketi
benim özel hareketim.
Bu ayki ev kredini, Ulusal Silah
Derneği ödemediğine göre...
...bence silah hareketini yapma.
Pekala, canlı yayına
geçiyoruz, beş, dört, üç...
İki, bir.
- Sence yapabilecek mi?
- Yapsa iyi eder.
Ben Jack Magnum,
ve işte karşınızda Acı Gerçek.
- Barış.
- Yüce İsa. Adam siyaset yapıyor.
Balon pilotuna, hangi aralıklarla
çiftlerin balona bindiklerine dair...
...birkaç soru soracağız
ve işimiz bitecek.
Anladım.
- Şuraya bak. Senin yerine koydukları
adam yayında. - Jack Magnum.
- Neyime ne yaptıkları?
- Nasıl gidiyor, Jack?
Yerine koydukları?
Birçoğunuz bu programı, çıtırları
tavlamayı öğrenmek için izliyorsunuz.
Pekâlâ, merak etmeyin,
emin ellerdesiniz.
137'den fazla kadın ile seks yapmış...
...bir adama bakmaktasınız.
Birçoğunun bilinci yerindeydi.
- Bu çok güzel. - Buraya gelmişiz
ve balon festivalindeyiz...
...benim de size erkeklerin
kendilerini yüksek gören...
...içi boş varlıklar olduğunu
söylemem gerekiyor.
Ama sanırım hepimiz, aslında kadınların
saçmalıklarla dolu olduklarını biliyoruz.
Hayır demeleri, bunu gerçekten
kastettikleri anlamına gelmez.
Eğer öyle olsaydı, ben
sadece 90 kadında kalırdım...
- Tamam. Pekâlâ.
- Bu da ne?
O az önce...?
Tekrar hoş geldiniz.
Görünüşe göre bazı
teknik aksaklıklar yaşıyoruz.
Evet, söz konusu olan bir
şarap festivali ise...
Tamam, hallettim!
- Merhaba!
- Tekrar yayındayız.
Üzülerek bildirmeliyim ki...
...Jack Magnum bundan böyle
"Acı Gerçek" programında olamayacak.
Ki bu aslında çok da
şaşılacak bir durum değil...
...çünkü erkek milletine
asla güvenilmez!
Ne yapıyor bu?
Evet? Evet, Harold? Evet, farkındayım.
Şimdi hallediyoruz.
Örneğin Mike Chadway'i ele alalım.
Önce yükseldi, sonra tek bir kelime
etmeden gösteriyi terk edip gitti.
Erkeklerin ne yapacağını
bilebiliyor musunuz? Erkeklerin...
...ne yapmak istediklerini
anlayabiliyor musunuz?
Ne zaman o an gelse...
...bir adım atmaları gereken,
harekete geçmeleri gereken an...
...korkup kaçıyorlar!
- Bu işte yokum!
- Nereye gidiyorsun?
- 2 dakika sonra yayındayız!
- Harika gidiyor, değil mi?
Dokuz yaşımızdan beri romanlarda
okuyup filmlerde izlediğimiz...
...büyük, güçlü ve
cesur erkek hikâyesi...
...tam bir palavra.
Yok öyle bir şey!
Erkekler güçlü değil.
Cesur da değil!
Erkekler birer ödlek!
Bunlar gösterinin bir parçası.
Danışıklı dövüş şeysi yapıyoruz.
Otel asansöründe uygun
bir an yakalasalar...
...hatta romantik ve her ihtimale
açık bir an olsa bile...
...erkekler bunu değerlendirmekten
acizdirler.
Peki niye?
Çünkü erkekler zayıftır.
Ben de kadınlar hakkında
bir şey söyleyeyim.
- Hey!
- Kadınlar bizi, kendilerinin...
...kurban olduklarına inandırırlar.
Kalplerini eğlence
olsun diye kırıyormuşuz.
- İşi bıraktığını sanıyordum.
- Bu saçmalık!
Gördün mü? Onu geri
alacağımızı söylemiştim.
Gerçek aşkı istediklerini söylerler.
Ama onların umurunda olan tek şey
olmazsa olmazlar listesidir!
Mükemmel mi? Yakışıklı mı?
Doktor mu?
Bu kriterlere uyan erkekler
için söylüyorum...
...kendinizi kandırmayın,
sizinle yatmayacaklar!
Dikkatlice hesaplanmış, cebi kabarık
olanlarla yatmayı seçeceklerdir!
Para, hakikatten önce gelir,
görünüş de ruhtan önce.
Karizma da prensiplerden önce gelir.
Ne kadar gerçekçi ya da
romantik olursa olsun...
...hiçbir şık hareket, kallavi bir
referanslar listesinin yerini tutamaz.
Bunu söyleyen de hayatında
bırakın şık hareketi...
...bunun dışında bir
hareket yapmış değil!
Yani asansördeki şık bir
hareket değil miydi?
Asansördeki olay anlık bir
şehvet patlamasından kaynaklandı...
...ki onu da kendine has
bir panik anı izledi, galiba.
- Panik mi? Odana kadar gelmiştim.
- Evet, sonra da kaçtın gittin.
Ona panik denmez tatlım.
Ona, yatağındaki yürüyen olmazsa
olmazlar listesiyle...
...rekabete girmeye
razı olmamak denir.
Bana teşekkür ediyor
olman gerekiyordu!
10 saniyemiz kaldı.
Uçmaya, süzülüp uzaklaşmaya
hazır mıyız?
Evet, işte gördünüz millet.
Buna acı gerçek denir!
İki erkeğin aşkıyla yanıp
tutuşan bir kız...
...nihayetinde daha iyi özgeçmişe
sahip olanı seçer.
Bu saçmalık...
Ve... Kestik!
Tanrım, senden öyle nefret ediyorum ki,
canlı yayında bile küfrettim!
Hayır, bu kadar sığ olduğun için
kendinden nefret ediyorsun!
- İşte gidiyoruz!
- Nereye gidiyoruz?
Seninle hiçbir yere gitmiyorum!
- İşte şok gelişme, atlıyorsun demek.
- Bunu hiç tavsiye etmem.
Yukarıdaki kameradan yayına geçin.
Ne yapıyorsun?
Tanrım, derdin ne senin?
Canlı yayında olduklarını
bilmiyorlar bile, değil mi?
Şunlara canlı yayında olduklarını
söylemenin herhangi bir yolu yok mu?
- Hayır.
- Küfür edecekler, biliyorum!
Ee, kim şampanya ister?
Biliyorum!
Harika bir fikrim var!
Los Angeles'da Colin ile sevişirken
ne kadar eğlendiğini anlatsana.
Vakit öldürmüş oluruz işte, fena mı?
Los Angeles'da Colin'den
ayrıldım, seni mankafaka!
Hemen solumuzda,
Sierra sıradağlarını göreceksiniz...
- Ne?
- Ah evet! Bak bu ilgini çekti!
Başladığımız işi bitireceğimizi
düşünüyorsan...
...aklını kaçırmışsın demektir.
Şansını kaybettin!
Hadi ama! Seninle hiç şansım
olmadı zaten.
...ve hemen sağımızda da gördüğünüz
gibi, Sacramento Nehri...
...iki renkli toprakların
arasından süzülerek akıyor.
Lütfen anlatmayı bırakır mısınız?
Teşekkürler.
Haklısın. Göründüğünden daha iyi
biri olduğunu düşünürken...
...anlık bir yanılgıya düşmüştüm,
ama işte aynı tas aynı hamam.
Öyle mi?
Ne demek oluyor bu?
"Ben Mike Chadway. Kızların
üstünden jöle yalamaya bayılırım!"
"Maymunlar gibi vuruşmayı severim.
Sakın aşık olmayın, tırsıyorum!"
Tanrı aşkına! İşte ilki geldi.
Evet, çok tırsıyorum.
Korkunç bir şey.
Özellikle de senin gibi
psikopat birine aşık olmuşsam!
Ben psikopat değilim!
Âşık mıymış?
Biraz önce sana âşık olduğumu söyledim
ama tek duyduğun kelime "psikopat"!
- Nevrotik kelimesi tam sana uygun!
- Hayır. Nevrotik kelimesi...
...anksiyete, obsesif düşünceler ve...
...kompülsif hareketler
sebebiyle acı çeken...
...ve herhangi bir objektif kriter--
- Kapa çeneni!
Tekrar söylüyorum, biraz önce
sana âşık olduğumu söyledim...
...ve sen kalkmışsın kelime
dağarcığınla bana hava atıyorsun!
Bana âşıksın demek.
Niye?
İliklerime kadar tırsıyorum...
...ama âşığım.
Mike!
- İnanılmazsın!
- Öyle miyim?
İnsan değilsin sen!
- Ciddi mi?
- Aman Tanrım!
O kadar iyi miyim gerçekten de?
Yoksa...?
Yoksa sahte miydi?
Asla öğrenemeyeceksin!