Buralarda bir yerdeydi.
Ama buradan daha önce de geçmiştik.
Ağaçlar çok büyümüş.
Son ziyaretimin üstünden
epey bir zaman geçti.
Hadi Blaze!
Büyükanne, en son ne zaman
buraya gelmiştin?
Uzun yıllar önce.
Sen doğmadan çok önceydi tatlım.
Bak! Blaze bir sincap buldu.
Bir dakika bekle.
Hangi yöne gideceğimizi bulmaya çalışıyorum.
Burada çok fazla yol var.
İnsanın etrafında dönmesi çok kolay.
Hadi tatlım!
Büyükanne,
hiçliğin ortasındayız!
New York şehrinin ortasındayız.
Bu kadar uzun yürüyerek
kendini yoracaksın.
Hiç de bile!
Daha 15 dakika bile olmadı.
Daha ileri gitmeyelim.
Blaze yorulmaya başlamış.
Anlıyorum!
Büyükanne,
biz ne arıyoruz ki?
Bir anıt.
An... ne?
Harika bir hikayeyi...
...ve buradan çok uzak
bir yeri hatırlatan bir anıt.
Orası neresi büyükanne?
Nome, Alaska.
Neredeyse dünyanın tepesinde olan
ufak bir şehir.
Orası gerçekten de
hiçliğin ortasıydı tatlım.
1925'in soğuk kışında,
şiddetli bir kar yağışı vardı.
O zamanlar en güvenilir şekilde ve
hızlı yolculuk etmenin yolu...
...köpeklerden oluşan takımların çektiği
uzun kızaklardı.
En hızlı takımın seçildiği yarışlar
her sene rağbet görürdü...
...ve çok çekişmeli geçerdi.
Deh!
Hadi oğlum!
Deh Steele!
Deh! deh!
Steele!
Steele, başaramayacağız!
- Sakin ol! Sakin!
- Steele, dikkat et!
Steele!
Hizaya gir Steele!
Hizaya gir!
Deh! Deh!
Bu 3 mil işareti.
Balto,
Salyalı ağzını çek üzerimden!
Hadi gidelim Boris. Geri dönüp
yarışın sonunu yakalayacağız.
Hayır hayır hayır hayır!
Ben lezzetli bir köy kuşuyum.
Şehre inmekten nefret ediyorum.
Hadi ama!
En kötü ne olabilir ki?
Lütfen!
Neden beni böyle şeyler yapmaya
ikna etmene izin veriyorum?
Ne olu...?
Geri getir şunu, seni hırsız!
Artık beni yere indirebilir misin
Bay Golden Retriever?
Sen nasıl diyorsan Boris.
Ne zaman yarış olsa
sen de sanki yarışıyormuş gibi koşuyorsun.
- Belki bir gün yarışırım.
- Yanımdan ayrılma evlat!
Boris Goosinoff genç bir kaz sayılmaz.
Genç bir penguen de değilim!
Soğuk!
Bak!
İki mil işareti.
Hadi!
Yarışın sonunu kaçırmak istemeyiz.
Bu bir trajedi olurdu.
Kinaye yapıyordum.
Tamam.
Şimdi gözlerini açabilirsin.
Kızağın ayaklarını çok sevdim!
Kızağın tutma yerine bayıldım!
Bu kızağa bayıldım!
Jenna, sen lider köpeksin!
Tamam bir dakika.
Hadi deh!
O zaman buna ihtiyacın olacak.
Gerçek bir kızakçı şapkası!
Şimdi gerçek bir kızak takımı olduk!
Deh!
Bay Johanssen,
kızak çok güzel olmuş.
- Çok memnunuz.
- Teşekkür ederim!
- Rosy de memnun kalmış gibi, değil mi?
- Bence de öyle!
- Şuna bakın!
- Geliyoruz birtanem.
Bilmiyorum tatlım.
Belki de ona oyuncak ev almalıydık.
Son bir mil işareti.
Deh Jenna deh!
Hadi şu yarışı kazanalım!
Bence zamanla sevecektir.
Jenna.
Yavaş kızım.
Günaydın Jenna.Başa baş bir son olacak gibi.
Sence de öyle değil mi?
Belki boyun boyuna.
Boynunu incitmeden önce
yeni tasması hakkında birşeyler söyle.
Dixie, ne güzel tasma.
Yeni mi?
Ne? Bu eski şey mi?
Evet.
Sence Steele farkadecek midir?
Ne yazık ki Steele'in birini farketmesi için
o kişinin ayna takması lazım.
Geliyorlar!
- Steele!
- Yapabilirsin!
Jenna!
Kımıldama kızım!
İşte birkaç köpek!
Jenna!
Dikkat et!
Hadi Steele!
Hayır!
Şapkam!
- Bu o başıboş köpek!
- Yarışı mahvedecek!
Yolumdan çekil, kurt!
Ne zaman sınırların içinde
durmayı öğreneceksin?
Juneau Günlük Gazetesi'ne. Stop.
Steele sezonun ilk yarışını kazandı. Stop.
Yarışı üç kere kazanan,
altın tasmayı alır. Stop. Nome. Stop.
Şu Steele iyi köpek, değil mi Morris?
Tebrikler patron.
Arkanda koşmak bir zevkti.
Her zamanki gibi manzara hep aynıydı.
Sen en mükemmel,en asil,
en üstün,en...
Kazandın!
Bilmiyorum.Sana göre Steele
üstünlüğünü kaybediyor, öyle mi?
Evet.Herhangi bir köpek bile
onu geçebilirmiş gibi duruyor.
Sadece güzel bir kıza hava atmak için
yaptığın şey bir harikaydı!
Jenna'nın seni takımında
isteyeceğine eminim.
- Hey! Rosy! Uzaklaş ondan!
- Baba!
Seni ısırabilir tatlım.
O yarı kurt.
Onun duygularını incittin!
Hadi yürü.
Tebrikler Steele.
Hanımlar.
- Merhaba Jenna. Yarıştan keyif aldın mı?
- Evet.
- Neredeyse senin kadar.
- Teşekkürler.
Jenna, hadi kutlamaya gidelim.
Kemiklerin nerede
gömülü olduğunu biliyorum.
Bilmiyorum.
Birden iştahım kaçtı.
Pekala, belki de uysal kurtlardan
daha çok hoşlanıyorsundur.
Jenna! Hadi kızım.
Eve geri dönüyoruz.
Üzgünüm, Steele.
Kız beni çağırıyor.
Buna karşın...
...benim kız
yatılı okulda kalıyor.
Jenna!
Jenna, ben...
- Jenna.
- Jen! Hadi!
Jenna! Buraya gel kızım.
Balto, senin için yapamayacağım
bazı şeyler var.
Evet.
Ben bir kazım, aşk tanrısı değil.
Takıma giremedin mi... Bingo?
Onu dinleme ya da ona bakma.
Uzun bir hayat yaşa.
Adım Balto.
Fakat sen ona 'aptal' da diyebilirsin.
Özür dilerim. Balto.
Kırma Balto.
Hey, kaz,
Sen de kırmasın, değil mi?
Yarı hindi?
Güzel kelime oyunuydu patron.
Sen en zeki, en hızlı...
Sen en matrak, en akıllı,
en kurnaz, en komik...
Beni kahkahalara boğdun!
Steele.
Onu bu işe bulaştırma.
Balto, annen için
bir mesajım var.
Merhaba anne!
Balto, bunu benim için tercüme etsene...
Kurtlar nasıl 'Git kuyruğunu kovala!' der?
Balto,dur!
Haklayın onu!
Defol git buradan kurt köpeği.
Sürüne geri dönsen iyi olur!
Belki bu sert bir korku konuşmasıdır ama
bu tavsiyede bir bilgelik görüyorum.
Belki şimdi gideriz, olmaz mı?
Şimdi!
Bence Balto'nun arkadaşı
Balto'nun tüylerini diken diken ediyordur!
Kaz olduğu için değil mi?
Şimdi anladım!
Kurt köpeği kovuğuna girdi.
Bu tam merkezine,
tam hedefine, tam ortasına...
Onu hakladın!
Onun bunun...
O en kötü, en iğrenç,
en çirkin, en tiksinç, en antipatik...
O bir fino değil!
Ne bir köpek ne bir kurt.
Tek bildiği ne olmadığı.
Ah bir ne olduğunu anlayabilseydi...
Özledin mi Boris?
- Hiç geri dönmeyi düşündün mü?
- Endişelenme, Fido.
Kendi ayakların üstünde durabileceğine
emin olmadan gitmeyeceğim.
- Sen bana mı gözkulak oluyorsun?
- Teşekküre gerek yok.
Şey kokusu alıyorum...Ringa balığı!
- Bu balıklar güneye de uçuyorlar mı?
- Öyle diyorsan.
- Muk and Luk olmalılar.
- Harika bir haber!
- Boris amca!
- Oh, hayır!
Ne kadar tatlı.
''Boris amca''
Sarılmak yok!
Yalamak yok!
Boris amca!
Seni gördüğüne sevindiğini söylüyor.
Seni seviyoruz Boris amca.
Sen neden bahsediyorsun?
Tabii ki bizi gördüğüne sevindi.
O bizi seviyor...değil mi?
Pekala, tamam.
Hey, erkek piliçler!
Hadi bir oyun oynayalım!
Evet lütfen Boris amca!
Sahile kadar yarışacaksınız.
Bir, iki, üç, başla!
Kazandılar.
Yardım edin! Yardım edin!
Biz yüzme bilmiyoruz!
İmdat! İmdat! Boğuluyoruz!
Lütfen kurtarın bizi!
Ayılar!
Beyler! Aptal tüy yumakları!
Sakin ol Boris.Nasıl olduklarını biliyorsun.
Muk! Luk!
Sakin olun! Hadi ama! Birşeyiniz yok.
Boğulmuyorsunuz.
O haklı, ayılar.
Çünkü eğer bir an duracak olursanız
anlayacaksınız ki...
... su çekilmiş!
Ne dedi?
Sudan korkan kutup ayısı
bir utanç kaynağıdır.
Bu yüzden arkadaşlarımız
tarafından dışlandık.
Vay halimize!
Bunlar onun dedikleri.
Biraz dokunaklı gerçekten.
Ne! Hala mızmızlanıyor musunuz?
Siz ile Balto arasında bir Dostoyevski
kitabı kadar fark var.
Rahatlayın biraz.
Bu kadar ilginç olan ne?
- Jenna.
- Aşk demek.
Git hamleni yap.
Ne zaman meleklerin balalaykaları
aşkın müziğini tıngırdamaya başlasa, mambo!
O benim tipim değil.
Peki neden?
Yine bu kurt meselesi mi?
Yarı köpek yarı kurt olmanın
nesi kötüymüş bilmek istiyorum.
Bazen deli gibi
yarı kartal olmak istiyorum.
Neden?
İlk olarak daha iyi bir profil için.
İkincisi de böylelikle kimse
beni yemek istemezdi.
Jenna?
Jenna!
Merhaba kızım!
Rosy! Rosy, hadi kızım.
Fena halde soğuk kapacaksın.
- Tamam baba.
- Hadi, doktor seni bekliyor.
Jenna?
Jenna.
Balto. Merhaba.
Merhaba.
Şey...
Belki boşa kürek çekiyorum ama
merak ediyordum da belki...
Bilemiyorum yani belki ay ışığında benle
birkaç çubuk kovalamak istersin.
Jenna?
- Rosy içeride.
- Hastanede mi? Neden?
Ateşi var
ve çok kötü öksürüyor.
Balto, onun neyi var?
Emin değilim,
ama nasıl öğreneceğimizi biliyorum.Hadi!
Şehrin anahtarlarına sahibim.
Önce bayanlar.
Balto!
Büyük patiler ailemden
bana kalan bir özellik.
En azından ailemin bir tarafından.
- Yakınımda dur.
- Sorun değil.
Burası çok kasvetli.
Korktuğumdan falan değil tabii ki.
Kasvetli mi? Dalga mı geçiyorsun?
Burası dünyanın en güzel noktası.
Köpekler burada olabilmek için
yıllarca seyahat ediyorlar.
Burada mı?
Nedenini göremiyorum.
Çünkü bardağın boş tarafından bakıyorsun.
Bunu gördün mü?
Bunlar kutuplardaki buzullar.
Balto, onlar kırık cam şişeler...
ve onların yarısı değil
tamamı boş.
- Güneş.
- Balto...
Biraz kuzeye...
Kuzey ışıkları!
Balto, sen haklıydın.
Bu çok güzel.
Evet.
Çok güzel.
- İyi geceler Rosy.
- Çok üşüyorum.
Burada senin için bir battaniye daha var.
Kendini sıcak tut ve biraz dinlen.
Doktor, durumu nasıl?
Öksürmekten bitkin düşmüş.
Ateşi de gittikçe kötüleşiyor.
Difteri gibi duruyor.
O, bu haftaki 18. hastam...
ve benim antitoksinim bitti.
Jenna. Jenna,çok üzgünüm.
Jenna, ben...
Seni üzmek istememiştim.
- Seni buraya getirmemeliydim.
- Hayır, iyi ki getirmişsin.
Steele.
Şuna bakın.
Bu resimdeki hata ne acaba?
Jenna, akşam yemeği için bana katıl.
Bir tarafından sen başla,
diğer tarafından da ben.
Ortasına geldiğimizde de...
- Anlarsın ya.
- Pekala, Steele.
Hayır, Balto.
Vay canına Steele...
...kabul etmeliyim ki teklifin
çok cazip.
Evet öyle.
Fakat bugünlerde
yemeği şey seviyorum...Pişmiş!
Hadi gidelim!
Bu sesler de ne?
- Bence buradan geldi.
- Jenna, hadi!
Görünüşe göre Balto et dolabına girmenin
bir yolunu bulmuş.
İyi ki Steele buradaymış.
Aferin Steele, bunları hak ettin.
Zaten bu vahşi hayvan dokunduktan sonra
onları kullanamazdım.
Defol git buradan hırsız!
Hadi Jenna.Eve gitme vakti.
Karantina
Anchorage. Stop.
Acil isteğinizi tekrarlayın.
Daha fazla Difteri antitoksini. Stop.
Nome büyük bir tehlike altında. Stop.
Lütfen yardım edin. Stop.
Nome, buz kalıpları yaklaşıyor.
Antitoksini gemiyle getiremiyoruz.
Hava yolunu deneyeceğiz.
Nome, havaalanında fırtına bulunmakta.
Fırtına dinene kadar
uçaklar havalanamayacak.
Üzüntülerimizle.
Juneau'dan Hükümet Ofisi'ne,
Antitoksini raylar
üzerinden yollayacağız. Stop.
Tren hattı Nenana'da sona eriyor.Stop.
Antitoksini Nenana'dan
Nome'a taşıması için...
...kızak takımına
en hızlı köpeklerinizi seçin.Stop.
İnşallah tren yolculuğun
üstesinden gelir. Stop.
Antitoksini getirmesi için
kızak takımına seçilecek...
...en hızlı köpekleri
belirlemek için yapılacak olan yarış...
Ona baksana.
Bütün şehri kurtaracak.
O kesinlikle...magnezyum!
Bu tek kişilik bir şov değil Dixie.
Onlar kızak takımına
girebilmek için yarışacaklar.
Senin neyin var Jenna?
Steele gerçek bir kahraman.
Sen ona burun mu kıvırıyorsun?
Bunun sebebi Jenna'nın
Balto ile ilgilenmesi.
Geçen gece kazanın orada Balto ile
beraberken görülmüş.
Oraya beraber girip
beraber ayrılmışlar.
Bunları çok güvenilir bir kaynaktan duydum.
Bu nedenle inkar etmek için zahmet etme.
O zaman ben de etmem.
Nutkum tutuldu resmen.
Bütün kızakçılar, köpeklerinizi hazırlayın!
- Yarış başlamak üzere!
- Bekle Balto!
Yarışma, seyircisi olan bir eylemdir.
Biraz hazırlık gerektirir.
Oturup abur cuburunu hazırlarsın.
Patates cipsi sever misin?
Yarışı seyretmeyeceğim.
Yarışa katılacağım.
Ne dedin?
Bak, Rosy'e iyileşmesi için
yardım etmek istiyorum.
İlacı getirmeyi başarabilirim.
İlk... İlk...
İlk olarak başaracağını bilseler bile
seni takıma almazlar.
Yarışı kazansan bile ki
bu olmayacak ama...
...öyle varsaysak bile
bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Boris, diğer kazların
güneye uçmasının sebebinin...
...sen olduğunu hiç düşündün mü?
Eğer ayakların çenen
kadar hızlıysa düşüneceğim.
- Köpekler hizaya!
- Başlıyorlar.
- Bana şans dile.
- Şans?
Sana şans değil,
mantık diliyorum!
İyi şanslar ufaklık.
Balto? Ne yapıyorsun?
Delirdin mi?
Eğer Steele seni burada yakalarsa
seni mama kabına döndürür!
Bırakalım yarı köpek yarışsın.
Karımızı ona yedirtmek eğlenceli olur.
Hazırlanın.
- Balto?
- Ne yaptığını zannediyor?
Balto! Hadi! hadi!
Balto, bastır!
Hey! Bu fauldü!
Hakem nerede? Kör mü?
Hadi Balto hadi!
Zıpla, zıpla, zıpla!
Hey! İşte benim adamım!
Koş Balto!
Balto, nereye gidiyorsun?
Orası uzun yol.
Balto, yarışa geri dön!
Üzgünüm!
Şimdi kim kimin karını yiyor ahmak?
Bitti!
Ona iyi öğretmiş miyim?
O çılgın köpeği öpebilirim.
Pekaka, Nikki, Kaltag, Star.Yürüyün.
Kayışa bağlanıyoruz.
Orada dur bakalım Steele.
En hızlı köpek bendim.
En hızlı ne?
Gerçekten de bir kızakçının seni takımına
alacağını mı sanıyorsun?
- Düşündüğümden daha fazla kafan karışmış!
- Steele!
İlaç buraya geldiği sürece kimin takımda
olduğu fark etmez.
Ün peşinde koşmayı bırak.
Tamamiyle haklısın Jenna.
Ben...
Ben o çocukları düşünmüyordum.
Önemli olan ilacın buraya gelebilmesi ve
benim yapacağım bu.
Geri döndüğümde seni
beşe katlayacağım...
ve kedi oyuncağı olman için bırakacağım.
Aferin Steele.
İyi çocuk!
Şimdi yarışın galibine bir bakalım.
Yarışın galibine bir bakalım.
Buna güvenemeyiz.
- O yarı kurt.
- Dişlerini gördün mü?
Bana sırt çevirebilir.
Nikki, Kaltag, Star!
Hadi gidelim!
- Balto, üzgünüm...
- Konuşmasak daha iyi, Jenna.
- Sana sırt çevirebilirim.
- Balto, bekle. Balto!
Bu çocuklar için umut olduğu sürece
bunu yanık halde tutacağım.
Takıma dönüş yolunda rehberlik eder.
Sakin, sakin.
Geri, geri.
Ne kadar erken çıkarlarsa
o kadar erken dönerler.
Şimdi uzanın.
Uzan Star!
Dikkatli ol.
Pekala, sıkıca bağladığımızdan
emin olalım.
Deh Steele! Deh!
- Deh!
- Ona dikkat edin, duydun mu?
- İyi şanslar!
- Hadi çocuklar hadi! Devam edin!
Hadi oğlum.
Steele!
Belki de geri dönmeliyiz.
Kaybolduk.
Kaybolmadım!
Kaybolmak mı?
Ben kaybolmak mı dedim?
Lafımım bitirmeme izin vermedin.
- Demek istediğim...
- Bu taraftan!
Bu çok kötü dostlarım.
Kesinlikle çok kötü.
Steele ve takımı... kaybolmuş.
- Hayır! Steele!
- Nasıl yani?
- Ne zaman?
- İkinci kontrol noktasını kaçırmışlar.
İzi kaybetmişler.
Başka bir takım daha gönderemezler mi?
Bizim ve sahiplerimiz için çok tehlikeli.
Peki çocuklara ne olacak?
İlaç zamanında burada olamayacak.
Onları kaybedeceğiz.
Rosy.
Lütfen doktor.
O, elimizdeki tek ilaç.
Pekala.
Jenna?
Rosy.
Balto, lütfen.
Aptallık etme.
Bu ahmaklık.
Bir köpek gibi öleceksin!
Alınma lütfen.
Sabaha donarak ölmüş olursun!
İsmi Balto olan buzdan büyük bir
ceset olduğunda,
sakın bana gelme!
- Diyor ki...
- "Nereye gidiyor?"
Onu sevmeyen köpeği bulup ilacı,
onu sevmeyen şehre getirmek için...
dondurucu soğuğun içine gidiyor!
Hayır, olamaz!
Ayıların ne dediğini anlamaya başlıyorum.
Evet! Evet! Biz de gidiyoruz!
Ayılar! Köpekler!
Balto! Balto! Beni yere indir!
Hiç beyin yok ki!
Sanki karşımda bir in...san var.
Hadi gidip ilacı bulalım.
Bir saniye dur bakalım.
Şimdi de geliyor musun?
Sert soğukta günler geçirmek,
vahşi hayvanlarla karşılaşmak,
açık alanda yürümenin verdiği ölüm riski...
Sanki eski şehrimde bir tatil gibi.
Harika! Tatile gidiyoruz.
Balto?
Çok iyi, Balto!
Sen ormandaki en zor, en çetin...
...en acımasız ağacı seçtin
ve başardın.
İz için ağaçları işaretliyorum.
Ağaçları işaretliyormuş.
O çok zeki.
Ben de ekmek kırıntıları bırakıyorum.
Küçük gözlerimle 'S' ile başlayan
birşey gözetliyorum.
Steele.
Ayılar!
Hadi.
Steele ve takımı bu yoldan geçmiş.
Şimdi de kayıp.
Steele!
Daire çiziyoruz!
Ne?
Daireler iyidir. Yani onlar...
Onlar daireseldir.
Ne yaptığımı biliyorum! Bu...
Bu taraftan! Hadi!
Kafamı bir şeye vurdum.
Evet! Benim kafama!
Görünüşe göre kötü yaralanmış Steele.
Şimdi ne yapacağız Steele?
Muhteşem! Gaganın tam sağına!
Tam isabet!
Bunu yaptınız demek!
Kim yaptı bunu?
O yaptı.
Beyler, bence...
Bence ilerlemeye devam etmeliyiz.
Bütün sorunlar için cevabın bu mu?
Hareket etmek mi?
Evet evet!
Bunlar harika!
Hadi! Yürümeye devam edelim!
"Hadi beyler.Gidelim beyler.
Daha hızlı beyler "
Dört ayaklı biri için söylemek kolay!
Pekala, buraya kadar!
Kaz için biraz ayı poposu tekmeleme zamanı!
Sonunda!
Yaşlı Boris amcanız sizde
etki bırakmayı başardı.
Şimdi ne var?
Jenna?
Balto!
Geronimo!
Luk! Muk!
Onlar yüzme bilmiyorlar!
Ne? Yüzemeyen kutup ayıları mı?
Boğuluyor!
Hayır!
Sonuç olarak?
Onları görmedim.
Neredeler?
- Balto!
- Muk! Luk!
Balto!
Hayata dön.
Nefes al! Hadi!
O iyi mi? Nefes almıyor.
İyi görünmüyor.
Ona vurmayı bırak Boris amca!
Balto, o kadar korktum ki
tüylerim diken diken oldu.
Boris...
Bu gezinin bir çılgınlık olduğunu
düşündüğünü biliyorum fakat...
...gelmene sevindim.
Bir kazdan başka kim seni olmayacak bir işin
peşine düşmeni sağlardı?
- İyi misin?
- İyi misin? Jen...
Ben iyiyim.Bir mesaj geldi.
Dağdaki izleri takip etmeliyiz.
Ama eğer Kartal geçidinden gidersek,
yarım gün kazanmış oluruz.
Kapanmış.Dağdaki yol tehlikeli
ama başarabiliriz.
Senin yapamayacağın hiçbir şey olmadığını
anlamaya başladım.
Ben de birkaç şeyi anlamaya başladım...
...ve bunlar buzu eritebilir.
Ayılardan nefret ediyorum!
Bir gün yüzmeyi öğrenmelisiniz bence.
Çok iyi yüzeceğinize eminim.
Tabii ki de sudaydık!
Hareket ediyorduk, ıslandık...
Luk! Biz yüzüyorduk!
Çok sakarım.
- Hayır, değilsin.Yaralanmışsın.
- Ben iyiyim.
Belki çok da iyi değilim.
- Bensiz devam etmelisiniz.
- Jenna...
Hepinizi yavaşlatırım.
Rosy o kadar süre dayanamaz.
Muk, sen ve Luk bunun üzerinde
Jenna'yı şehre geri taşıyın.
Ve bu sefer yüzmek için zaman harcamayın!
Sen de harcamadıklarından
emin olacaksın Boris.
Onlara eve kadar liderlik edeceksin.
İşaretlerimi takip edin.
- Yalnız mı gideceksin?
- Bu ilk olmayacak.
Bunu al.
Seni fazla ısıtmayacaktır ama.
Elbette ısıtacaktır.
Tabii ki Balto geri dönecek.
O Balto, değil mi?
İlaçla geri döneceğim.
Söz veriyorum Jenna.
Yola çıkın artık.
Onu eve götürün.
Balto, seni burada
yalnız bırakmayacağım.
Ne kadar üşüdüğünü
sana kim söyleyecek?
Boris.
Onların sana benden çok ihtiyacı var.
Sana bir şey söylememe izin ver Balto.
Bir köpek bu yolculuğu
tek başına tamamlayamaz.
Ama belki bir kurt tamamlar.
Siz iki tüy yumağı!
Hadi gidelim!
İki, üç, dört!
Nome. Stop.
Daha fazla antitoksin yollayamayız. Stop.
Hava çok kötü. Stop.
Kayıp kızak takımı tek umudumuz. Stop.
Dualarımız onlarla.
Anchorage. Stop.
Steele.
Balto!
- Balto mu?
- Bizi nasıl buldun?
- Yaralanan var mı?
- Herkes... iyi... durumda.
Evet fakat
kızakçımız kafasını çarptı ve kalkmadı.
- Ve hareket etmiyor.
- Pekala, beni takip edin.
Eve kadar size liderlik edebilirim.
Yardımına ihtiyacımız yok!
Belki onu dinlemeliyiz.
Bizi eve nasıl götüreceksin?
Dönüş yolunu işaretledim.
Bunun gibi.
Ben geri götürebilirim.
Ben lider köpeğim.Yetkili benim.
O zaman ilacı geri götürmeme izin ver.
Gittikçe daha da hasta oluyorlar.
O kutuya dokunursan
seni paramparça ederim.
- İki kemiğine bahse girerim ki Steele alır.
- Haklısın.
Steele, ilaç olmadan
hiçbir yere gitmiyorum.
Sen kim olduğunu zannediyorsun?
Bu harika olacak.
Ne zamandan beri birine yardım etmek için
soyağacına ihtiyaç duyuluyor?
Steele.
Bırak yardım edeyim.
Gözlerine bak!
- Acısını yarın hissedecektir.
- Bence şimdi hissediyordur!
Dövüşmek istemiyorum.
- Bu kurallara uygun değildi!
- Evet!
O şey çabucak kırılabilir!
Neyin var Steele?
Balto'nun tek isteği yardım etmek.
Bakın!
İyi çocuk.
Deh!
Git bakalım kurt-köpek!
Asla eve varamayacaksın!
Bundan emin olacağım.
Onlara göstereceğim.
Neden buradan değil?
Ya burası?
Yanlış yol!
Olamaz!
Ne taraftan Balto, ne taraftan?
- Ne taraftan?
- Bu taraftan.
- Neden bize daire çizdiriyorsun?
- Çizdirmiyorum!
Yani bilmiyorum. Bu Steele'in işi.
Belki orada onunla
daha iyi durumdaydık.
Hayır!
Hadi deh!
Balto, yavaşla! Bekle!
Çok hızlı gidiyorsun!
Dikkat et!
İşte budur!
İyi yakaladın Balto!
Ben anlamıyorum.
Balto nasıl olur da Steele ve takımını
bulacağını düşünür?
Onlar yolun dışındalar.
Onları takip ediyor.
O ahmak mı?
Şampiyon takımı kar fırtınasına rağmen
takip etmek mi?
- Balto?
- Steele!
- Yaşıyorsun!
- Geri döndün!
- Neredeydin?
- İyi misin?
Steele, diğerleri nerede?
- Sana ne oldu?
- Bir bir düştüler.
Çok soğuktu.
Güçlükle hayatta kaldım.
Dört tanesini kızağa koydum.
Üç tanesi de arkamdaydı.
Ve yürüdüm...
yürüdüm...
ama çok...
çok geçti.
Onlar...
İlaca ne oldu?
Ben...Ben devam ettim.
İlacı tek başıma sürükledim...
Tek başıma!
ve...ve birden...
o kurt-köpek belirdi, Balto.
O isteyince ben de ilacı almasına
izin verdim.
Sizin gözünüzde bir kahraman
olmayı çok istiyordu.
Ve kasayı kaptı.
Ama başaramadı.
Buzlu araziyi göremedi...
Kar, rüzgar ve...
ve kütük ve uçurum...
Onun hiç şansı ol...
O sadece...
Üzgünüm.
Ve sonra...
Bandanam!
Bana, sana göz kulak olmam için
söz verdirdi Jenna.
Yalan söylüyorsun.
Steele yalan söylüyor.
Balto yaşıyor...
ve eve geliyor.
Bilirsiniz,
onun biraz zamana ihtiyacı var.
Güneş.
Buz tabakası.
Balto.
Rosy.
Sana bir şey söylememe izin ver Balto.
Bir köpek bu yolculuğu
tek başına tamamlayamaz.
Ama belki bir kurt tamamlar.
Harika! İşler yeterince kötü gitmemiş gibi
bir de başımıza kurtlar çıktı.
Kurtlar mı?
- Şuraya bakın!
- Nedir o? Ne?
- Balto?
- İlaç da yanında!
Hadi Balto!
Başarabilirsin.
Bu en hayret verici, en fantastik,
bu en inanılmaz...
Bu en fevkalade...
Bu harika!
Onda bir kurdun ayakları var.
- Hadi Balto.
- Denemeye devam et.
- Çek! Çek! Başarıyorsun!
- Çekmeye devam et!
- Neredeyse vardın.
- Başarıyorsun!
- Hadi Balto!
- Hadi devam et!
- Hadi!
- Evet! Az kaldı!
- İşte bu!
İşte bu!
Tebrikler!
Bu harikaydı!
Hadi deh!
Çok yaşa.
Deh!
Tatlım.
Yatağa geri dön.
Bunu iç.
Teşekkürler.
Balto.
Balto geri döndü!
Jenna.
Takım!
Başardılar!
Tabii bildiğiniz gibi...
Yüzdüm ve yüzdüm...
Donuyordum ve sonra...
Sonunda şöyle dedim...
'Steele, yüzeye doğru olan yolu
acı çekerek kendin açmalısın.'
Yani ben... Ne?
Bu Balto. İlaç da yanında!
Steele, sen tam bir adisin!
Pekala tamam.
Açıklayabilirim.
Siz orada değildiniz, yani ne ol...
Bir saniye beyler.
Biraz bekleyin. Lütfen.
Kımıldatma.Sakin ol.
Uzun bir yolculuk geçirdi.
- O nasıl?
- İyi olacak.
Aferin Balto.
Sevgili Balto.
Aferin oğlum!
Ne köpeksin ne de kurt!
Sen bir kahramansın!
Balto!
Hadi oğlum.
Seni görmek isteyen biri var.
Teşekkür ederim!
Anne?
Rosy, hayatım!
- Uykuya dalmışım.
- Rosy.
Bu bir tür ilaç.
Balto.
Sen olmasaydın mahvolurdum.
Jenna.
Yürü be Balto!
O en dayanıklı, en vefalı,
en zeki...
Onun heykelini dikmeliler!
- Tam üstüne bastın!
- Bastım mı?
İşte bu, büyükanne.
Blaze buldu.
Ne diyor?
"1925 kışında antitoksini
hiç yılmazdan...
Yılmadan.
"...ilaç olarak Nenana'dan
hastalıkla sarsılmış olan Nome'a...
...tam 600 mil boyunca
götürmeyi başaran kızak köpeklerinin...
...inatçı ruhlarına adanmıştır."
"Sabır, vefa, zeka. "
Balto bunların hepsini yaptı,
değil mi büyükanne?
Evet tatlım.
Gerçekten de yaptı.
Ve şimdi Köpekler Balto ve arkadaşlarının
geçtiği yollardan geçerek...
...Iditarod Kızak Köpeği
Yarışı'nda koşuyorlar.
- Blaze de yapabilir, değil mi büyükanne?
- Belki.
Alıştırma yaparak.
Bayağı bir alıştırma yaparak.
Hadi Blaze!
Hadi! Deh!
Teşekkür ederim Balto.
Sen olmasaydın mahvolurdum.
Büyükanne Rosy!
Büyükanne Rosy,
Hadi!
İlk çevirimdi.Hatam varsa affola!
KatyCat'e selamlarımla...
Gerçek bir öyküden uyarlanmıştır.