Merhaba, ben Bethan.
Şu an telefona bakamıyorum.
Lütfen mesaj bırakın.
Ben Ivan.
Mesajını aldım.
Yoldayım ve oraya geliyorum.
Şu an arabadayım...
...trafik olmazsa gelmem
bir buçuk saati bulur.
Hemşireler ya da başka birisi
benimle konuşmak isterse...
...beni sadece bu numaradan arasınlar.
Ya da doktorlar, herhangi bir kimse...
...benimle konuşması gerekirse
beni bu numaradan arasınlar.
Her şey düzelecek.
Oraya geleceğim
ve trafik olmayacak.
Gareth'la konuşabilir miyim lütfen?
Daha gelmedi.
Kimin aradığını sorabilir miyim?
Ivan Locke.
- Ne için aradığınızı söyler misiniz?
- Evet, beton için.
Ona...
Ona acil olduğunu söyler misiniz?
Beni tekrar aramasını söyler misiniz?
- Tamam. Numarası sizde var mı?
- Evet, var.
- Kusura bakmayın, adınızı
tekrar söyler misiniz? - Ivan Locke.
- Betonla ilgili miydi?
- Evet, betonla. Acaba...
- Ne olduğunu anlayacak mı?
- Hayır, anlamayacak.
Bazı gelişmeler oldu ve bunları
haber vermem gerekiyor. Acil bir mesele.
- Pardon, anlamadım?
- Acil... Acil olduğunu söyledim.
Çok acil.
Teşekkür ederim.
Alo?
Eddie, ben baban.
Annen orada mı?
Hayır, alışverişten hâlâ dönmedi.
Maç için senin sevdiğin
Alman birasını alacak.
Peki.
Ben maça yetişemeyeceğim.
Ne?
Biraz işim çıktı.
Halletmeden gelemem.
Formayı giydim.
Annem sosları alıyor.
Ve tahmin et ne oldu?
Annem de formayı giydi.
Baba, çok utanç verici bir şey.
Eve gelme konusunda
ne söylemiştin?
Maça yetişemeyeceğim.
Radyodan dinlemek zorundayım.
Baba, geleceğim demiştin.
Radyoda berbat oluyor.
Annem sosları falan da yapacak.
Kardeşin orada mı?
- Evet, konuşmak mı istiyorsun?
- Hayır, sadece...
Annen geldiğinde beni
aramasını söyler misin? Sağ ol.
- Olur, söylerim.
- Eddie, hadi.
- Seni seviyorum.
- Başladı.
Ne?
Yok bir şey. Annen geldiğine
beni aramasını söyle. Sağ ol.
- Pekâlâ. Güle güle baba.
- Güle güle.
Ivan Locke.
Demin mesajını aldım.
Şaka bu, değil mi?
Şok edici olduğunu biliyorum
ama düzelecek.
Peki.
Seninle her şeyi halledeceğiz
ve yoluna girecek.
Şu an neredeyim biliyor musun Ivan?
Benzin istasyonundayım.
Minibüsün benzinini dolduruyorum.
Acil durak yerinde birkaç kişiyi
gördüm. Evime gidiyordum.
- Evet.
- Ne oldu lan?
- Ailevi bir mesele.
- Peki.
Birisi mi...
Birini mi kaybettiniz?
Başka seçeneğim yoktu.
Çocuklardan biri mi?
Donal, bu meseleyi düzeltmen
ve işleri yoluna sokman lazım.
Sağlam durman lazım.
Zaten öylesin, öylesin.
Hepsi pompalanmadan...
...yarın sabah güneş doğana kadar hallet.
Benim için bunu yapman
gerekiyor, tamam mı?
Yalnız olmayacaksın.
Telefonda olacağım.
Pompalama bitene kadar seninle
her beş dakikada bir konuşacağım.
- Nasıl konuşacaksın? Telefonla mı?
- Telefonla.
- Ne? Delirdin mi sen?
- Hiç sanmıyorum.
Ivan, yarın sabah 5:45'te...
...350 ton ıslak beton
şantiyeye getirilecek.
5:45'te ülkenin her tarafından
200 tane kamyon bize saldıracak.
355 ton ve 218 kamyon.
Şaka bu, değil mi?
Başka seçeneğim yok.
Ivan, bunu söylerken bile
kendimden nefret ediyorum...
...ama annen veya
başka birisi öldüyse...
...ya da gitmen gereken
bir yer varsa... - Kimse ölmedi Donal.
...yarın 12'den sonra git.
Bunu yapman gerekiyor, tamam mı?
Yeteri kadar malla ve doğru kişilerde...
...güneş doğduğunda
orada olman gerekiyor. O kadar.
Hay amına koyayım! Yapamam!
Ben beton üreticisiyim.
Beni hiç kağıtta yazan bir şeyi
okurken görmedin.
- Ben...
- Yaparsın. Dinle, yaparsın.
Pompalamayı nasıl yapacağını
biliyorsun, değil mi?
Kamyonları arka arkaya çalıştırmayı...
...kamyonları geri döndürmeyi ve
çökme için testler yapmayı biliyorsun.
Daha önce hiç bu kadar büyük
bir pompa kürememiştim!
Aynı şey.
Biraz daha fazla o kadar.
Aynı şeyi biraz daha uzun süre
yapman gerekiyor.
Kontrol et, çöktür,
kirliyse geri yolla...
...düzgünse pompala.
O kadar.
- Gareth bu konuda ne diyor?
- Onunla daha konuşmadım.
Sinirden kendini...
Sinirden...
- Sanki kendi götü tutuşmuş gibi...
- Biliyorum.
...ortalığın amına koyacak.
- Ivan, kovulacaksın.
Biliyorum Donal.
Çalıştığım en iyi ustabaşı
sensin amına koyayım!
En iyi şantiye şefisin.
Şimdi yaptığın şey...
...seni işten çıkartacak ve...
Kovulmayı mı riske edeceksin?
Bunu benim için yapman
gerekiyor Donal, tamam mı?
Birkaç tane kovboyu topla
ve beni tekrar ara.
Ben yoldayım.
- Ivan Locke.
- Ivan?
Neredesin?
İçeri yeni alındım. Doğum bölümündeyim.
Bailey Ward diye bir yermiş.
Uzunluğunu söylediler mi?
- Beş santimetreymiş.
- Ne olmuş yani?
- Açılmış. - Onu ben de biliyorum
ama ne kadar uzunmuş?
Beni... Beni bıraktılar.
Yalnız başımayım.
- Zil var mı orada?
- Ne var mı?
Ne bileyim, hemşire çağırmak için
bir düğme falan.
Gelip baktılar ve saatlerce
sürebileceğini söylediler.
Sen iyi misin?
- Tuvalete gitmem lazım.
- Söyle onlara, söyle onlara.
- Burada kimse yok.
- Zil var mı orada?
Zil falan yok.
Ne alaka şimdi?
Kapıya geldiklerinde...
...lavaboya gitmen
gerektiğini söylersin.
Böyle bir ağrıyı hiç yaşamamıştım,
karnıma kadar her yerim.
Ağrı için kimseyle konuştun mu?
Hayır, ne...
Ne demeye çalışıyorsun?
Ivan, ne demeye çalışıyorsun?
Ağrıyı kesmesi için
kimseyle konuştun mu diyorum.
- Karar verdin mi?
- Bir bakalım dediler.
Orada her ne varsa,
ciddi bir şey.
- Ne?
- Bilmem. Ağrı için.
Çünkü bu çok...
Tanrım...
Dışarısı soğuk ve tüm pencereler açık.
Pencereleri kapatmalarını söyle.
Trafik açık.
Lavaboya git.
Geliyorum.
Birisinin bebeğini doğuracağını
karına söyledin mi?
Söylemek üzereyim.
Bu akşam araba kullanırken yapman
gerekenler için bir listem var.
- Ben de o listede miyim?
- Evet. Bu akşam, evet.
Beni seviyor musun?
Bu soruyu muhtemelen ağrıdan veya
başka bir sebepten dolayı soruyorsun.
Seni nasıl sevebilirim?
Selam aşkım.
- Merhaba Katrina.
- Selam aşkım.
Sana altılı Alman birası
ve birkaç sos aldım.
Bu akşam tekrar sosisli yeriz diye
düşündüm. Ve tahmin et ne oldu?
Formayı artık giydim.
- Ivan?
- Eddie sana söylemedi mi?
- Neyi söylemedi?
- Eve gelemiyorum.
Ne?
Ne demek gelmiyorum?
Maç var.
Formayı giydim.
Hangi telefondan konuşuyorsun?
Anlamadım?
Yukarı çıkıp konuşabilir misin,
yukarıdaki telefondan?
Yukarı mı? Neden?
Söylemem gereken...
Söylemem gereken bir şey var.
Eve gelene kadar bekleyemez mi?
Evde olmayacağım.
- Ne oldu?
- Üstteki telefona gider misin?
Ne oldu?
Yatak odasındaki telefona git
ve sana ne olduğunu söyleyeceğim.
Tamam.
Sean, bağırdığımda
telefonu kapat lütfen.
- Baba, geliyor musun?
- Eddie.
Annenle konuşuyorum.
Hiçbir kanat oyuncusunu almamış
ve yine Caldwell'i almış.
Alo?
- Eddie, telefonu kapatır mısın lütfen?
- Çıkardığı takıma inanamıyorum baba.
Eddie, telefonu
kapatabilir misin lütfen?
Eddie.
Söyle hadi.
Ne oldu?
Geçen yılki iş...
Croydon'da olan.
Aşağı yukarı üç aylığına oradaydım.
Hatırladın mı?
Evet.
Pansiyonda kalmıştım. Kötü bir rutubeti
olan demiştim hani. Hatırladın mı?
Evet.
Bana bir asistan vermişlerdi. Kadın
benimle blok inşaatı üzerinde çalıştı.
- Kadın mı?
- Sekreterdi, bayağı yaşlıydı.
Birlikte çalıştık.
Bayağı yaşlıydı ve yalnız yaşıyordu.
43 yaşında falandı.
Kadın...
Neden bir kadını bana anlatıyorsun?
Bunu yanlızca bir kez yaptım Katrina.
Bir kez.
Blok yerleştirildiğinde,
kutlama için içki dağıtıldı.
Bloğun yapımı büyük bir olaydı
çünkü bütün bir binanın temeliydi.
Ve kadın pansiyona gelmişti.
Senin tabirinle gudubet biri değildi...
...ama hava soğuk ve yağmur yağıyordu.
O yalnızlıktan bahsediyordu...
...ben de mutlu olmaktan bahsediyordum.
Ama bazen yalnız kaldığımda,
uzakta olduğumda...
Şarap da vardı ve...
15 yılımızda bunu bir tek
o zaman yaptım.
Ve bu akşam doğum yapacak.
Bu akşam doğum yapacak
ve o benim çocuğum.
Ivan Locke.
Ivan, ben Gareth.
Az önce Donal'la konuştum.
Bu işin iyiden
daha fazla olması lazım!
Merhaba Gareth.
Benimle sadece yarın sabah
hakkında konuş Ivan.
Pekâlâ.
Pompalama için yarın
şantiyede olamayacağım.
Yarın pompalama için
şanti
İşin aslı, bu gece baba olacağım.
Ve kadın şu an Londra'da,
o yüzden orada olmalıyım.
Tamam, tamam.
Sana şimdi bir şey okuyacağım Ivan.
- Dinliyor musun?
- Evet.
"Döküm için yarın size
iyi şanslar diliyorum.
Bunun nükleer askeri projeler dışında...
...Avrupa'da yapılmış
en büyük beton dökümü olduğunu...
...CGO'dan az önce doğruladık.
Günün emin ellerde olduğunu biliyorum.
En içten dileklerimde, Mitchell."
Mitchell Dean'in ta kendisi,
koduğumun şirketin başkanı.
Duydun mu Ivan?
Chicago, ABD'den geldi.
Evet.
Sesini biraz yükselt Ivan.
Seni duyamıyorum.
Evet, duydum.
Bütün operasyonun
başında olan kişi sensin...
...ve 10 saat kala orada
olmayacağına karar veriyorsun!
Donal halledecek ve o iyi biri.
Sakın bana bunu söylemeye kalkışma!
Sakın çalışanlarım için niteliksel
değerlendirmelerde bulunup...
...sanki dondurma almaya gönderilmiş
gibi "iyi biri" demeye kalkışma!
Beton bu amına koyayım.
Bok gibi Ivan. Sidik gibi.
Geldiğinde pompalayacaksın.
Bebekler gibi.
Amına koyayım.
Bunlar sana şaka geliyor.
Hayır, hayır.
Şu an hiçbir şey şaka değil.
Aman Tanrım.
Doğumu yapan karın değil mi?
Hayır.
- Tanrım!
- Başka birisi.
Ivan!
Dünyadaki son insansın...
Evet, dünyadaki son insanım
ama oldu.
Ve bu kadın...
Kendi başına doğum yapamıyor mu?
Bir karar verdim.
Onun yanında olabilecek kimse yok.
Londra'da hiç arkadaşı yok
ve çok narin bir insan.
Narinmiş!
Kadın narin diye elini tutacağın için...
...Avrupa'nın en büyük
beton dökümünü terk mi edeceksin?
Ve bebek de benim yüzümden oldu.
Verdiğim karar bu.
Bu kadına hiç doğru şekilde davranmadım.
Bana ait olmayan davranışlar sergiledim.
Ve şimdi de doğru şeyi yapacağım.
Chicago'nun sikine kadar yolu var yani?
Verdiğim karar bu.
Geri dönmeyeceğim.
Kaç milyon pound yarına
bağlı biliyor musun?
Eğer o pompalardan
biri boku yerse Ivan...
...15 dakikada 10 milyon pound
değer kaybetmekle karşı karşıyayız.
Eğer sabah o 15 dakikalık kısım olursa...
...100 milyon dolarlık
tam bir kapatma olur.
- Hâlâ orada mısın Ivan?
- Evet, evet.
Hiçbir açıklamam yok.
Sana yaptığımın dışında.
Ama Gareth, dinle...
Dökümün boka sarmasına izin
vermeyeceğime dair kendime söz verdim.
Şaka bu!
Taşak mı geçiyorsun sen?
Şakanın daniskası bu Ivan.
Chicago'yu arayacağım, değil mi?
Eğer bunca yıl
bizim için güvenilir biri olmasaydın...
...seni telefonda kovardım.
Ivan, aklını mı kaçırdın sen?
Kararımı verdim.
Ne bakıyorsun lan?
Gülüyorsun, değil mi?
Hâlime gülüyorsun.
Senin gibi bir adam için
tanıdık bir hâl, değil mi baba?
"İşte bu.
Babasının oğlu.
Ben yaptım onu.
Nasıl derler ona?
Armut dibine düşer."
diye düşünüyorsun.
Orada yanılıyorsun.
Beni dinle, seni beş para etmez şerefsiz.
İzlemeni istiyorum.
Biliyor musun,
şu an elime bir kürek alıp...
...mezarını kasıp seni çıkarmayı
ve beni izlemeni istiyorum.
Sadece bu yolculuğun durumu için...
...gözlerini açıp kulaklarındaki çamuru,
pisliği, solucanları tekmelemek istiyorum.
Çünkü ben kullanıyorum.
Ben, sen değil.
Ve senin aksine olmam gereken
yere doğru gidiyorum...
...ve kendi yediğim boku...
...düzeltmek için orada olacağım.
Efendim Donal?
Şu an arabayla geri dönüyorum
o yüzden kısa keseceğim.
Ryan'ı aradım ve ondan
altı tane Polonyalı buldum...
...Patrick'ten de birkaç Macar buldum.
Beton üreticileriyle
kahvaltı biletim var...
...kalıpçı çocuklar da tamam,
klips
Arnavut Alby'den Argyll bölümündeki
pompaları test etmesini istedim...
...ve pompaların aktığını söyledi.
Hayır, dinle.
Dur, dur, dur.
Şantiyeye geri döndüğünde
tüm pompaları sen kontrol et...
...hepsini teker teker kontrol et ve
karıştırıcıda senin elin olsun.
Kontrol ve onay için
kimseye sormana gerek yok.
Tüm şantiyeyi dolaş,
hepsini kendin kontrol et.
Saat 5'ten sonra Arnavut'a güvenme
çünkü içiyor, tamam mı?
- Tamam, tamam.
- Şimdi karışımdan bahseder misin?
Karışım... Evet, karışım.
C6 mı demiştik?
- Soruymuş gibi söyleme.
- Tamam, tamam.
Bazen soruymuş gibi şeyler söylüyorum
ve aslında soru olmuyorlar.
Pompalama için tüm karışımlar C6 olacak.
Niye sordun ki?
- Beyaz tahtaya kocaman harflerle...
- Sormuyorum.
...yazdım amına koyayım. Kulübenin her
tarafına büyük kırmızı harflerle C6 yazdım.
- Her 2.5 cm'e bir çökme, C6.
- Tamam.
Bana böyle sorular sorma.
Soru sormuyorum.
Soruları sevmediğini biliyorum.
Anasını sikeyim!
Kilitleri ne zaman açacaksın?
Bilmiyorum.
Bu gece burada uyuyacağım.
Güzel, güzel. Ama uyumayacaksın, tamam mı?
Her şeyi kontrol et.
Müşteri onayını hallettin mi?
Evet, evet.
Kapılardaki müşteri onayı için.
Ben de onu diyorum zaten.
Kapı onayları.
Donal, inşaat onayının
dosyalanması lazım.
Öyle zaten. Dosyalandı.
Tamam o iş, ben de onu diyordum.
Pekâlâ.
Tesislerin numarası var sende, değil mi?
- Evet.
- Onları hemen ara Donal.
Tüm şerefsizleri tek tek ara,
emri tekrarlattır.
Sadece C6 olacak
yoksa kamyonları geri yollarız.
Ciddiyim, eğer yarın yağmur yağarsa
o puştlar çukurdaki sularla ebemizi siker.
Yarın yağmur yağmayacak.
Kuru olacak.
Cennetteki Tanrı'yla direkt hattım var.
Donal, konu beton olunca
Tanrı'ya güvenemezsin.
Tesisleri ara Donal...
...hepsini tek tek ara.
- Arayacağım, tamam.
Kontrol etmen için de
emri faksla göndersinler.
Arayacağım, hemen arayacağım.
Gareth'la konuştun mu?
Evet, konuştum.
Chicago'yu arıyor.
Chicago beni kovup bir tane veleti
oraya koyacak diye tahmin ediyorum..
- Hayır, hayır, hayır.
- Telefonlarını açma.
Telefonlarını açma.
- Kimseyi dinleme.
- Telefonunu açmamazlık edemem.
Telefonlarını açma.
Sabaha kadar kimseyi dinleme.
- Bu ikimizin arasında, tamam mı?
- Telefonlarına bakmayayım mı yani?
Hayır. Sabaha kadar
sadece ikimiz, tamam mı?
- Tamam.
- Güzel.
Anasını sikeyim, tamam.
Merhaba, ben Bethan.
Şu an telefona bakamıyorum.
- Sen mi aradın?
- İyi misin?
Evet.
Birisi pencereleri kapadı.
Ağrını kimseye söyledin mi?
- Hayır, kimse gelmedi.
- Ama her şey yolunda mı?
Hayır.
Hiç bu kadar ağrımamıştı.
Ben şu an M6'dayım.
Trafik açık olursa
bir saat 15 dakikaya oradayım.
Ağrını birilerine söylemen gerekiyor.
Tam o sıra
senden nefret ettiğimi hissediyorum.
Birbirimizi tanımıyoruz Bethan.
Bu apaçık ortada.
- Böyle bir şey yaşandı.
- Şey mi?
Birbirimizi sevemeyiz veya
birbirimizden nefret edemeyiz, değil mi?
Böyle bir şey yaşandı ve bitti.
Biraz inişli çıkışlı olacak diye düşünüyorum
ama en azından geliyorum, tamam mı?
Bunu yaptığım için benden
nefret ediyor musun?
Seni tanımıyorum,
yani senden nefret etmiyorum değil mi?
Seni tanımıyorum, o yüzden...
Sana söylenenleri yap.
Benim yapmam gereken görüşmeler var.
Trafik açık, bir sıkıntı olmayacak.
- Acele et.
- Tamam ama hız sınırı var.
- Merhaba Gareth.
- Dinle.
Chicago öngörülebilir bir iflas yaşıyor.
Öyle mi? Peki.
Evet. Onlara...
Onlara 10 yıldan falan bahsettim...
...10 yıl boyunca hatasız bir
şekilde Park'a çalışmandan.
Dokuz yıl.
Seninle dokuz yıl çalıştım.
- Ne?
- Dokuz yıl.
Asıl meseleye gel Ivan.
Duygusal davrandığını söyledi.
Avrupa'nın en büyük
dökümünden falan bahsetti.
Nükleer ve askeri dışında.
Biliyorum, biliyorum.
Ne olduğunu söyleyeyim Ivan.
Kovuldun, bu oldu.
Başka seçeneklerinin olmadığını
söylediler. 10 yıldır çalıştığını söyledim.
- Dokuz yıl. - Başka seçeneklerinin
olmadığını söylediler.
Evet.
Dokuz, on, neyse ne.
Önemli değil, önemli değil.
- Bunu asla telefonda yapmazdım Ivan.
- Önemli değil, önemli değil.
Dökümün yolunda gitmesini sağlayacağım.
Hayır, Ivan.
Görüşmelerin bir önemi yok.
Şu an itibaren
kovulduğuna karar verdiler.
Biliyorum, seni duydum.
Ve onları suçlamıyorum, tamam mı?
İşimi tutmaya çalışmıyorum.
Yarın dökümün yolunda
gitmesini istiyorum.
- Ivan...
- Beni dinle. Beni dinle.
Dökümün iyi gitmesini istiyorum,
para yüzünden değil.
Hem kendim için
hem de inşaat için istiyorum.
Tamam mı?
Ve beton için.
Yanlış yere pompalanmasına
izin vermeyeceğim, anladın mı?
Bu akşam ve yarın
bu işte bulunmaya devam edeceğim...
...ve betonnun doğru döküldüğünden
emin olacağım.
Ivan, dinle.
Onlara 10 yıldan bahsettim.
- Sikeyim 10 yılını.
- Hiç umurlarında değildi.
Beni dinle Gareth.
Dinle Gareth.
Beton gelecek
ve ben halledeceğim, tamam mı?
Bir işimin olmadığını biliyorum
ama yine de inşaata ve betona...
...bir iyilik olarak yapacağım.
- Ivan, sesin farklı geliyor.
- Aynıyım.
Neden hasta olduğunu söylemedin?
Çünkü hasta değilim ve dökümün
yolunda gittiğinden emin olacağım.
Evet ama bunu başka bir
inşaat müdürüne devrettim.
Ivan, işi o...
Katrina?
Öyle bir şey olmadı.
İnanmıyorum.
Katrina, bir sonraki
pratik adıma geçmek istiyorum.
Yatak odamızda karanlıkta otuyorum ve...
Hiçbir şey aynı değil.
Ivan?
Doğru düzgün...
Doğru düzgün konuşamıyorum.
Kendimi aylarca kazınmış hissettim.
Telefon açtı ve bebeğini
doğuracağını söyledi...
...ve kararlıydı çünkü mutlu olmak için
son şansıydı.
Ve bu akşam telefon açtı ve suyunun
geldiğini söyledi ama iki ay daha vardı.
Sana daha önce söyleyecektim
ama suyu erken geldi...
...ve bunu arabada yapmak zorundayım.
- Her gece bunu sana söyleyecektim.
- Tanrım, yapamıyorum.
Nefes alamıyorum.
Katrina, dinle.
Babama ne olduğunu biliyorsun değil mi?
O şerefsizin nasıl yanımda olmadığını.
- Bana bir isim bile vermedi.
- Hayır, hayır. Şaşırmışsın sen.
Ivan, şerefsiz olan sensin.
Şerefsiz olan bebek.
Tanrı aşkına Ivan,
en azından doğruyu söyle.
Katrina, dinle.
Bebeğe kendi soyadımı vereceğim
ve beim yüzümü görecek.
Ne olduğunu bilecek
ve hayatını düşünerek geçirmeyecek...
...kimseyi düşünmeden...
Kapıyı kapadım ve karanlıktayım.
Ve şu an sen olmadığına neredeyse eminim.
Lütfen sen olma.
Bütün bunları daha
söylemem gerekiyordu. Çok...
Hiç kendim gibi davranmadım.
- Sanırım uyanmam lazım.
- Katrina, lütfen gitme.
- Tekrar kusacağım.
- Lütfen, dur...
- Donal?
- Pekâlâ. Ivan?
Bu bir soru değil.
Bu bir soru değil, tamam mı?
Ama Stafford'daki
tesisten telefon geldi...
...ve C6 karışımının olduğunu
bildiklerini söyledi...
...ama C5'le nereye kadar gidilir?
Başka bir deyişle,
eğer bir kamyonda C5 olsaydı...
...alınması ne kadar kötü olurdu?
Hâlâ orada mısın?
Donal, beyaz tahtada ne yazıyor?
- C6 yazıyor. - Tüm evraklarda ve
tüm onay kağıtlarına ne yazıyor?
- C6 yazıyor.
Ve neden biliyor musun?
Çünkü binam tamamlandığında,
55 katlı olacak.
2.223.000 ton ağırlığında olacak.
Tamam mı? Binam su seviyesini
değiştirecek ve graniti sıkıştıracak.
30 kilometre öteden görülebilecek.
Gün batımında muhtemelen
1,5 kilometre uzunluğunda gölgesi olacak.
Eğer binamın temelinin
betonu doğru olmazsa...
...bir santim bile kayarsa,
çatlaklar oluşur.
Anladın mı? Eğer çatlaklar oluşursa,
zaman geçtikçe büyürler, değil mi?
- Ve tüm bina yıkılır.
- Ivan, bak...
Bir hata yaparsan,
küçücük bir hata yaparsan Donal...
...tüm dünya başının üzerine yıkılır.
Anladın mı?
Stafford'a C6 olduğunu söyle.
- C6 o zaman.
- Teşekkür ederim.
- Kat, lütfen dinle.
- Selam baba.
- Ne?
- 1-0 gerideyiz.
Annen orada mı?
Anne!
- Sean, annemi çağırır mısın?
- Maçı izliyorum.
Salakça bir penaltı oldu.
Radyodan dinliyor musun?
- Babam mı o?
- Hayır, hayır.
- Gol attıklarını söyle.
- Baba, annem tuvalette galiba.
- Eddie...
- Efendim?
- Ne oldu?
- Önemli değil. Endişelenme.
Önemli bir şey yok.
Olaylar yatıştığında seni ararım, tamam mı?
- Tamam.
- Görüşürüz baba.
- Görüşürüz Eddie. Güle güle.
Ivan Locke.
Merhaba, ben St. Mary doğum ünitesinden
hemşire Margaret.
- Her şey yolunda mı? - Bethan Maguire'nin
yanındayım. Sevgiliniz mi?
- Ben babayım.
- Çok endişelenmiş...
...ve doğum için yanında birisinin
olacağını merak ediyorduk.
Kimsesi olmadığını söyledi.
Evet. Eğer trafik açık olursa
bir saate oradayım.
Durumu iyi mi?
- Bir komplikasyon oldu.
- Nasıl bir komplikasyon?
Göbek bağıyla ilgili
bir komplikasyon oldu...
...ve bu bir prosedör olacak demek
ve babanın yanında olması yardımcı olur.
- Baba siz misiniz?
- Evet, benim.
Araba kullanıyorum.
90'la gidiyorum.
Lütfen tehlikeli araç kullanmayın.
Kullanmam.
En kısa sürede orada olacağım.
İyi. Şu an uzman bir doktorla birlikte.
Ben birinin geleceğinden
emin olmak istemiştim.
Evet, geleceğim.
Orada olacağım.
Güzel. Yapmanız gereken şey
acil servis girişini kullanıp...
...Bailey Ward'u sormak.
- Bailey? Tamam, yaparım.
Çok duygusal biri.
Eskiden bu kadar duygusal değildi galiba.
Normalde sessiz sakin bir insandır.
- Sevgilisi misiniz?
- Babayım.
Onu...
Doğrusunu isterseniz onu pek
tanımıyorum. Ama geliyorum.
- Çok korkuyor.
- Anlıyorum.
Araba kullanıyorum.
Efendim Donal?
12 pompanın tamamını kendim
kontrol ettim ve hepsi akıyor.
- Güzel. C6'yla mı deniyorsun?
- Evet, sadece C6 görüyorum.
- Tesislerin hepsini aradın mı?
- Evet, hepsini aradım.
Haberin olsun diye söylüyorum,
hepsi kontrol için çok uğraştırdı beni.
Mükemmel. Tüm kamyonlar
sıralanmış ve karışım içlerinde mi?
Evet, "siktir git" ve "yürü git"lerden
sonra tüm cevaplara tik koydum...
...ve 6500 metreküp çıktı.
- Tamam. Yavaşlatıcı ne durumda?
Yavaşlatıcı şantiyede zaten,
kamyonlara yüklenmeye hazır.
- Güzel. Tükenmez kalemin var mı?
- Kurşun kalemim var.
Tükenmez kalem bul.
Tamam, buldum.
Sağdaki en üst çekmecede...
...hava ısıtıcısının üzerinde
dosyamı bulacaksın.
Al onu.
Bu akşam o senin İncil'in olacak.
Tamam.
- Dosya göremiyorum.
- Hayır, orada. Orada.
İhtiyacın olacak her şey orada.
Tamam mı?
Tüm numaralar, onaylar...
...polisin doğruladığı
tüm yol kapatmaları.
Hava ısıtıcısının üzerindeki çekmecede.
Hava ısıtıcısı koduğumun
Macarları tarafından alınmış.
Soğuğa alışkın olduklarını
düşünüyorsun, değil mi?
Donal, hangi çekmeceyi
söylediğimi anladın mı?
Burada değil.
Tüm çekmecelere baktım.
O zaman...
Siktir.
Ne? Ne?
- Amına koyayım senin.
- Ne? Benim mi?
Hayır, senin değil.
Buradaymış. Siktir.
İhtiyacın olacak her şey
şu an arabamda duruyor.
Ben hiç...
Ivan, seni 10 yıldır tanıyorum...
...hiç böyle...
Hiç böyle sıçtığını görmemiştim.
Ne oluyor amına koyayım?
Tamam Donal...
Düşünmem için biraz müsaade eder misin?
Sikeyim!
İyi misin?
İyi miyim? İyi miyim?
Kat, lütfen.
Söyleyeceklerimi bir dinle...
Dünyada onca şey varken,
bunu yapacağın hiç aklıma gelmezdi!
- Katrina, çocuklar duymasın.
- Bir kızı siktin.
- Sessiz ol, sessiz ol.
- Önce onu, sonra beni siktin.
Günlüğüme baktım ve kontrol ettim.
Croydon'dan eve geldiğin
hafta sonunu hatırladım...
...yüzünde aptalca bir sırıtma vardı.
Blok yerleşmişti.
Mutlu olmuştum.
- Ve karanlıkta oturdum.
- Bir kez oldu.
Bir kez! Bir kezle hiç arasında
dünya kadar fark var.
Bir kezle hiç arasındaki fark
iyiyle kötü arasındaki fark demek.
- Biliyorum.
- Bilmiyorsun.
- Hayır, hiçbir şey bilmiyorsun.
Biliyorum.
Evet, evet. O gece yüzünde
kocaman bir sırıtma vardı.
İşten dolayıydı.
Blok olmuştu.
- Birisini siktin.
- Garip bir geceydi.
Kimsenin kafasında
kötü bir düşünce yoktu.
- Kocaman bir sırıtma vardı.
- Onun için değildi.
Bir şey kazanmış gibiydin.
Gülümsediğini ve paltonu
merdivenlere koyduğunu hatırlıyorum.
Bir şey kazanmışsın sanıyordum.
Normal olmaya çalışıyordum.
Hatırlayamıyorum.
Bak, blok yerleştirilmişti.
Bir de bebek meselesi var.
Bebeği doğurduğunu mu sanıyorsun?
Evet, bu akşam doğuracak.
Öyle mi?
Unut onu.
Palyaçosun sen.
Aptal bir palyaçosun sen.
Senden olduğunu mu sanıyorsun?
Herkesle sikişiyorsa
neden senden oluyor ki?
Öyle bir şey yapmıyor.
Seninle sikişmişse
herkesle sikişmiştir.
Öyle biri değil.
Her şeyden ümidini kesmişti.
Başka biri hakkında
konuştuğumuza inanamıyorum.
Sanki evimize hırsız girmiş gibi.
Ben...
Bir sonraki pratik adım
hakkında konuşmak istiyorum.
Öyle biri olmadığını mı söyledin sen?
Bir gece onunla birlikteydin
ve onu tanıdın mı?
Bekleyen bir aramanız var.
Öyle bir şey yapmaz.
Yıllardır yapmıyor.
Tamam mı?
Sonrasında üzgündü zaten.
Üzgün mü dedin sen?
- Efendim?
- Hattan düştük galiba.
Tamam, evet.
Dosya burada.
Bir saniye bekle.
Tamam, dosya burada.
- Tamam.
- Telefondan sana bazı bilgiler vereceğim...
...sen de onları bir yere
yazacaksın, tamam mı?
- Tamam.
- Donal, bir şey mi içiyorsun? Ne içiyorsun?
Güzel bir şişe gazoz.
Belmount Polis Karakolu'ndaki
görevli memuru arayıp..
...sabahki yol kapatmalarını
doğrulaman gerekiyor, tamam mı?
Tükenmez kalemin yanında mı?
- Evet.
- Tamam, güzel.
Belediye meclisinin onayıyla
saat 5:25'ten gün ortasında kadar...
...döküm sırasında trafiğe kapalı
olması gereken yollar şunlardır:
Tamam, söyle.
Arch Green ve Claremount
arasındaki Crescent Yolu.
Planetree Yolu'nun sadece güney ucu.
Planetree Yolu'nun
sadece güney ucu, evet.
Parklands Farm Yolu'na kadarki
Vale Yolu.
- Tamamdır. - Dur-devam et
işaretleri bizim tarafımızdan yönetilecek.
Tamam, anladım.
750/DV numaralı izin belgesini...
- 750.
- ...belirtmen gerekiyor. Tamam mı?
/DV. İyiymiş.
Tamam, yazdım.
Güzel. Donal?
Gazoz içiyorsun, değil mi?
Evet, evet.
Çünkü elma şarabı içiyorsan
ve bunu anlarsam...
...bacaklarını beton testeresiyle keserim.
Öyle mi? Tabii.
Ivan, beni dinle.
Benimle böyle konuşmaya
hakkın yok, tamam mı?
Çünkü şu an altı tane telefon geldi
ve Gareth'tan gelen telefona bakıyorum...
...şu an kimlerin aradığını ve Gareth'ın
bana ne diyeceğini tahmin etmeye çalışıyorum.
Ama Gareth'ten gelen telefonları
açmayacağıma karar verdim...
...çünkü yarın işlerin ters gitmesi
korkusundan altıma sıçıyorum...
...ve bana telefonda en başından
itibaren benimle konuşmaya çalışacak...
...üniversiteli bir ergen
vermesini istemiyorum.
Şu an gördüğüm kadarıyla
güneş doğana kadar...
...sadece senin sesini
dinliyor olacağım.
Ama şunu aklında çıkarma,
sakın beni tehdit etme!
- Tamam mı?
- Bekleyen bir aramanız var.
Beni tehdit edebileceğin
resmi bir pozisyonun yok...
...o yüzden sakın beni tehdit etme!
Şarap mı içiyorsun yani?
Bir kutu şarap, evet!
Ne olmuş?
Bir şeyler ye.
Biliyor musun, şu an hiç aç değilim.
Şu polisleri arayıp yol
kapatmalarını doğrulayayım...
...daha fazla bilgi için
seni tekrar arayacağım.
Kapatıyorum.
Amına koyayım!
Tamam.
Ivan Locke.
- Dolanma olduğunu söylediler.
- Ne olmuş?
İlmik gibi bebeğin boynuna dolanmış.
Şu an en iyi yerdesin.
Gerçekten, en iyi yerdesin.
Telefonumu bir dakikalığına
kullanmama izin verdiler.
- Ne zaman geleceksin?
- 45 dakika sonra.
Northampton'ın dışındayım.
Trafik açık.
Tanrı'yı beklemek gibi...
Godot'yu Beklerken.
Affedersin, tiyatro adamı değilsin sen.
Kitap okuyucusu ve
konuşkan biri değilsin.
İnşaatçısın.
Tuhaf, değil mi?
Senin gibi birinin bana
bu kadar zıt olması tuhaf bir şey.
Sevdiğim her şey
senin için hiçbir şey ifade etmiyor.
Önemli olan bebeği çıkarmak.
Haberler şu,
bıçaklara başvurdular.
Sesinden anladığım kadarıyla
sana gaz veriyorlar, değil mi?
Evet, ıkınmak için
çok yaşlı olduğumdan...
...içimi açmak zorunda olabilirlermiş.
Sorun değil, sorun değil.
Rutin olarak yapıyorlar zaten.
- Hatta daha iyi.
- Hatta mı? Öyle mi?
Evet, trafik açık.
- Kan alıyorlar.
- Dediklerini yap.
- Ve birisi pencereyi açık tutuyor.
- Üşüdüğünü söyle.
Benimle öylesine konuşuyorlar.
Benim için konuşacak birini istiyorum.
Göbek bağının
ilmik gibi olduğunu söylediler.
Aynı anda hem hayat bağı hem de ilmek.
Çok ilginç, değil mi?
Bethan...
Bethan?
Tanrım.
Bütün bunların kader olduğunu
düşünüyorsun, değil mi baba?
Her tarafında pis parmak izlerin var.
Küçük tohumları ektiğin için
olmasının zorunlu olduğunu düşündün.
Seni adam edeyim biraz.
Durum nasıl olursa olsun,
sıva ve tuğlayla...
...daha iyi hâle getirebilirsin.
Hayatın boyunca kılını kıpırdatmadığın için
bunu bilmiyorsun, amına koyduğumun yavşağı.
Ama biliyor musun?
Bir durumu ele alıp...
...etrafında bir daire çizip
bir çözüm yolu bulabilirsin.
Ondan öylece kaçamazsın.
Kıçıkırık bir barın köşesinde...
...başıboş mutlu biriymiş gibi oturursun.
Elimde bir kürekle sana gelebilseydim,
gerçekten gelebilseydim...
...seni mezarından çıkarsaydım da
cehennemde mutlu bir gün olsaydı...
...çünkü bir anlığına senden kurtulurlardı.
M25'e doğru gidip...
...Dover'a doğru yönelirim ya da
başka bir yere gidip yüzleşmem, değil mi?
Çok para kazan, birikim yap,
Crossrail'da çalış.
Sadece kürek sallayarak
günde 500 kazanıyorlar...
...senin gibiler için kürek sallayarak.
Benim için en kötü
olan yere gideceğim...
...benim için dünyadaki en kötü
yere gideceğim, bu kadına rağmen...
Bu üzgün, yalnız, hayattan
bezmiş kadına rağmen.
Onun için üzülüyorum.
İyi ve kötü arasında
ne kadar fark olabilir ki?
İşte bu!
Baba, dinliyor musun?
2-1 öne geçtik.
Üç dakikada iki gol.
Baba, radyoyu aç.
Harika maç oluyor.
- Annen orada mı?
- Hayır, yukarıda tuvalette.
Kaç saattir orada.
Formayı giydi ama aşağı gelmiyor.
Çağırmamı ister misin?
Hayır, rahatsız etme.
Önemli değil.
Maçının tadını çıkar sen.
2-1 yeniyoruz.
Baba, neden çılgına dönmedin?
Döndüm Eddie,
içimde çılgına döndüm.
Ama araba kullanıyorum ve...
Hadi.
Lütfen.
Telefonu aç.
Lütfen, lütfen, lütfen.
- Hizmet masası.
- Merhaba. Komiser Davids?
- Benim.
- Evet.
Ben Park projesinden Ivan Locke.
Yol kapatmalarıya ilgili arama
olup olmadığını merak etmiştim.
Evet, İrlandalı biri aradı.
Vekalet ettiğini söyledi.
Güzel. Kapatmaların doğrulandığını
tekrar kontrol etmek için aradım.
Bir dakika.
Hayır, Vale'deki dur ve devam et
işaretlerinde...
...bir sorun var.
- Ne?
Vale'daki dur ve devam et
işaretlerinde bir sorun var.
Kahretsin!
Meclis son dakikada
izin belgesini sorgulamış.
- Kahretsin.
- O yüzden...
Onları sabah arayacaktım.
- Artık çok geç.
- Anlamadım?
Kamyonların girmesi ve güney kapısından
çıkamsı için yolu kontrol etmemiz lazım.
Üzgünüm Bay Locke.
Bunu meclisle konuşmanız gerekiyor.
- Ama saat 9:00.
- Evet.
Meclis hizmetleri kapalı, değil mi?
Evet ancak meclis dur ve devam et
işaretlerine onay vermeden icazet veremem.
Peki, anladım.
Anladım.
Bir telefon alacaksın.
Görevinin başında ne kadar duracaksın?
- Bekleyen bir aramanız var.
- 25 dakikanız daha var.
Tamam, bir telefon alacaksın.
Bir telefon alacaksın.
Ivan, dur ve devam et işaretleriyle
ilgili bir sorunumuz var.
Biliyorum, yeni duydum.
Hallediyorum.
O arada gidip beton
kalıplarını kontrol etmen...
...ve onay alman gerekiyor.
Kalıpçıların hepsi evine gitti.
Öyle bile olsa gidip inşaat demirlerini
kontrol etmen gerekiyor, değil mi?
Gidip hemen hallet.
Bir kürek, basınçölçer...
...ve bir meşale alıp çukurlara gir.
- Tanrım, Tanrım.
- Ciddiyim.
Eğer bu içki içmemi durdurmak
içinse, siktirip gidebilirsin.
Umarım vicdanın içki içmeni durdurur.
Kalıplar kontrol edilmek zorunda.
Gidip hallet. Git.
- Alo?
- Sean, ben baban.
Baba, burada olmadığına inanamıyorum.
Mükemmel maç oluyor. 2-1 şu an.
Biliyorum, biliyorum.
Sean...
Pardon.
Sean, bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
- İş yerinde...
- Bekleyen bir aramanız var.
İşte bir karışıklık oldu
ve biriyle konuşmam lazım.
Mutfakta mavi bir paltom var.
Cebinde bir not defteri var.
Defterde mecliste atölye
şefi olarak çalışan...
...Cassidy adında birinin
numarası var. O numara lazım.
- Neden anneme sormuyorsun?
- Lütfen... Sean, lütfen.
Numarasını ver. Mesaj at bana.
Cassidy. Çok acil.
Baba, annem iyi mi?
Hâlâ aşağı inmedi.
İlk yarı bitti.
Sean...
...sabah seninle her şey
hakkında konuşacağım, tamam mı?
Şimdi bana Cassidy'nin
numarasını yolla lütfen.
- Merhaba. Ivan Locke'la
görüşebilir miyim? - Ivan Locke benim.
Ben Dr. Halil Gullu. St. Mary
Hastanesi'nde kadın doğum uzmanıyım.
- Bekleyen bir aramanız var.
- Bethan Maguire en yakın akrabasının...
...numarası olarak
bize bu numarayı vermiş.
- En yakın akrabası siz misiniz?
- Neler oluyor?
Kusura bakmayın.
En yakın akrabası siz misiniz?
- Ben babayım.
- Affedersiniz. Bekleyin.
Ben hallederim.
Bay Locke, ne yazık ki bir sorun var...
...bebeğin göbek bağı boynuna dolanmış.
- Evet, biliyorum.
- Ve bebek büyük bir tehlikede.
Ve siz de onu sezaryanla çıkaracaksınız.
Evet öyle ancak Bayan Maguire siz
gelene kadar beklemek istediğini söyledi.
Endişeli bir yapısı var.
Çok tuhaf bir insan.
Eğer onunla iş birliği yapacaksak,
onunla konuşmanız gerekiyor.
Tabii ki konuşurum, ne demek.
Telefonu ona verin.
Çok teşekkür ederim.
Lütfen hatta kalın.
- Bethan.
- Şimdi yapmak istiyorlar.
Tamam, bırak yapsınlar.
Yapmalarını söyledim.
Doğum anında orada olup
olmamam önemli değil...
...çünkü sabah orada olacağım...
...ve hatta sabahtan önce orada olacağım
ve aynı gün içinde olmuş olacak.
- Neredesin?
- Otobandayım.
Luton'dayım.
Bırak yapsınlar ve aptalca davranma.
Siktir git!
Ivan, onlara bir gecelik
olduğundan bahsettim.
Odadan ve sonrasında çok üzgün
hissettiğimden bahsettim.
- Evet.
- Ama hemşire dedi ki:
"Eğer buraya kadar geliyorsa,
bir şeyler hissediyordur."
- Bir kez oldu ve hamile kaldım...
- Endişelisin.
...kadere bak.
Onlara seni sevdiğimi söyledim,
bir kereliğine olmuş olsa bile.
Bunu söylemene gerek yok.
- Ve bizim olacak.
- Evet.
Ne kadar uzaktasın?
Bethan.
Bebek durdurulamaz bir şeydir.
Hazırlanmak için uygun tüm
adımları atmak zorundasın.
- İçimi açmalarına izin vermemi
istiyorsun. - Evet, en iyisi bu.
Tamam. Seni sevdiğim için yapacağım.
Tamam o zaman.
Bir kez bile olsa
söylemeyecek misin?
Hayır, söyleyemem.
Söyleyemem.
Trafik izin verdiği sürece
oraya en hızlı şekilde geleceğim.
Ivan, az önce Sean'ı
ceplerini karıştırırken gördüm.
- Bir telefon numarası
aradığını söyledi. - Evet.
Şimdi mi? Şu an
bir telefon numarası mı lazım sana?
Nasıl göründüğünü biliyorum, ama bir dur
ve devam et işaretini doğrulamam gerekiyor.
Yarın döküm olacak.
Büyük bir... Tarihi olacak.
Avrupa'daki en büyük döküm olacak.
Ağzından çıkanı
kulağın duyuyor mu Ivan?
Ben evde üzüntüden kahroluyorum
ve sen yolları mı kapatıyorsun?
Kapatma değil, dur ve devam et.
Kadın doğum yapıyor
ve sen yolları kapatıyorsun.
Bana bu kadından bahsettiğinden beri...
...tanıdığım kişiden çok
uzak bir yere gidiyorsun.
Hayır, aslında tanıdığım kişi olabilir.
Mutfaktaki ayak izlerin,
çok zor çıkıyor...
...ve onları ufalamam gerekiyor.
Her yere ardında beton bıraktın.
Katrina, seni seviyorum.
Bir hata yaptım. Bu kadın için
hiçbir şey hissetmiyorum...
...ve bu akşam doğru şeyi
yapmaya çalışıyorum...
...çünkü şu an yalnız başına
ve bebek benim yüzümden oldu.
Ve bu şekilde dünyaya gelmenin
nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Bir insan dünyaya geliyor
ve bu benim yüzümden.
- O yüzden bir şekilde düzeltmeliyim.
- Aman Tanrım.
Gelmemi bekleyeceğini ve
konuşup bazı şeyleri...
...düzeltebileceğimizi söylemeni...
...çok istiyorum.
Yarın eve gelebileceğimi...
...çocuklarla konuşabileceğimi,
normal biri olarak eve geleceğimi...
...dışarı çıkarak veya
bir şeyler içerek konuşabileceğimizi...
...gerçekten bilmek istiyorum.
Sadece bir yöne doğru
gitmediğimi bilmeni istiyorum.
Güneş doğduğunda geri geleceğimi
bilmeni istiyorum.
Ivan, sana bir soru soracağım.
Yolu kapatman için telefon
numarasını vermemi hâlâ istiyor musun?
Evet.
Hoşça kal Ivan.
Kendi girişimimle bir şeyi
yapmayı başardım galiba.
Öyle mi?
Kapatmalara onay veren meclis
üyesinin telefon numarasını buldum.
- Cassidy mi?
- Evet, Cassidy. Onun numarası.
Onun numarasını mı buldun?
Evet, numarasını buldum.
İhtiyacın olduğunu biliyordum.
Lazım olur diye yılbaşında
almıştın ve onu buldum.
- Donal, buldun mu?
- Evet!
İki kutu şarap sayesinde oldu lan.
İstiyor musun?
Tamam, peki.
Numarayı ver.
Tamam, tamam.
- 07700-900...
- 077... Dur, dur.
07700...
- 900957.
- 07700-900.
- 077...
- 957.
- 00...
- Tamam mı?
- 900557.
- Hayır, hayır. 957.
900957.
- 957. Bir yere yazdın mı?
- Hayır, aklımda tutuyorum. Sağ ol.
957.
Aç telefonu.
- Alo?
- Bay Cassidy?
- Ben Park projesinden Ivan Locke.
- Kim?
Claremount'ta bir şantiyeyi yönetiyorum.
Bazı yol kapatmalarında anlaşmıştık.
- Bu numarayı nereden buldun?
- Siz verdiniz.
Yılbaşında bir gelişme
olursa diye vermiştiniz.
- Evet ama yılbaşında değiliz.
- Evet ama bir onaya ihtiyacım var.
- Şu an bir Hint restoranındayım.
- Gerçekten ihtiyacım var. - Söyledim ya,
şu an Hint restoranındayım.
Belmonut Polis Karakolu'ndaki
görevli memurun numarasını versem...
- Beklemesi gerekiyor. Üzgünüm.
- Hayır, lütfen. Siktir.
- Hayır, lütfen. Lütfen.
- Hayır.
- Lütfen, lütfen. Hayır.
- Beklemesi gerekiyor.
Bu olmadan...
Bekleyemez.
- Beton yarın gelecek.
- Hint restoranındayım be adam!
Evet, biliyorum ve
gerçekten özür dilerim.
Lütfen, size ihtiyacım var.
Lütfen, görevli memuru aramak için.
- Ivan Locke musun sen?
- Evet.
- Seni hatırladım.
Sıkı bir yönetim yapıyordun. - Evet.
Bize önceden evrak veren
tek inşaat müdürü.
Evet, evet. Ama bu akşam,
özür dilerim, bazı şeyler...
Kontrolümün dışında gerçekleşti.
Tamam, tamam.
- Ver bakayım şu numarayı.
- Teşekkür ederim.
Söylüyorum.
07957-452...
Rahatlıkla betonu boş verebilirdim...
...ama vermedim.
Baba, arkamdan sokulup
üzgün olduğunu söylemen...
...çekip gitmenden daha kötüydü.
Evet, ciddiyim.
Bunun için o sikik belini
kırabilirdim ama kırmadım.
Ve bunu yapabilecek olmam her şeyden
daha kötüydü.
Çünkü o kadar zayıftın ki.
İlk fark ettiğim şey buydu.
O kadar zayıftın ki.
Hor gördüğüm her şey
yeşil gömlekli birinde vardı.
Zavallı görünüyordun.
Yavşak babam... Neydi onlar?
Spor ayakkabılarıydı.
Ergenlerin giydiği dandirik
spor ayakkabılarıydı.
Ve her tarafta kılların vardı.
İçki içmiyordun,
esrar çekmiyordun.
Hepimizin kutlaması gerekiyordu, değil mi?
Neyi kutlayacaktık tam olarak?
23 yaşındaydım...
...ve bu ihtiyar puşt
mavi gökyüzüden geliyor.
Diyor ki:
"Tahmin edin ne oldu..."
- Ne?
- Ivan.
- Ne oldu?
- Ivan, işler iyice sarpa sardı.
Ne oldu?
Altıncı çukuru örten demirler
hiçbir sikimi tutmuyor.
Son dakikada kuzeyden getirip
koyduğumuz başıboşlar yapmış.
- Ne kadarlık gerilimi tutuyorlar?
- Hiçbir şey tutmuyorlar!
Hiçbir şeyi tutmuyorlar.
Bir hamlede yerinden çıktılar.
Orada kimse var mı?
Hayır, kalıpçılar saatler önce
eve gittiler. 6'dan önce gelmezler.
- Peki, Arnavut'u ara.
- Arnavut'u denedim.
Cevap vermiyor. Kimse cevap
vermiyor, kimse cevap vermiyor.
Siktiğimin futbol maçı varmış!
- Oğullarını arayabilir misin?
- Hayır, Almanya'dalar.
- Füze rampalarını inceliyorlar.
- Tamam Donal. Yapacağın şey şu.
İtfaiyenin yanındaki
çevre yoluna git, tamam mı?
Yol kenarında bir yol çetesi göreceksin.
Stefan adında birini sor.
Polonyalı.
Eğer oraya gidip demirleri düzeltirlerse...
...ona ve en iyi iki kazıcısına
500 pound vereceğini söyle.
Yol çetesi mi?
Evet, anlıyorum.
Ama onları tanıyorum, tanıyorum.
Peşin parayla çalışıp gecekonduda yaşıyorlar.
Stefan tanıdığım en iyi beton üreticisi.
Benim adımı söyle.
Bana borcu var.
Oraya gitmek zorunda mıyım?
Telefonla çağırsam olmaz mı?
Donal, kaç kutu şarap içtin?
Donal?
Donal, Stefan'ın numarası bende yok.
Oraya gitmen gerekiyor.
Bir yarım saate kadar
paydos edip eve gidecekler.
Tamam Ivan.
Sana dürüst olacağım.
Sarhoş değilim.
Sarhoş değilim ama direksiyonun
başına çok fazla geçtim.
Eğer durursam, içeri girerim.
Ve bunu yapamam.
O zaman koşarsın.
- Koşar mıyım?
- Evet.
Stefan ve adamları meclis yönetmeliği
nedeniyle yarım saat içinde paydos edecek...
...çünkü katran ışıklarını
saat 10'dan sonra yakamazlar.
Eğer koşarsan, onlar minibüslerine
binmeden oraya gidebilirsin.
Ne demek koşarsan?
Koşmayacağım.
Koşacaksın Donal.
- Hayır, koş...
- Hemen koşacaksın amına koyayım.
Koş yoksa binam yapılmaz.
- Delirdin mi sen?
- Evet.
- Koşayım mı? Hayatta...
- Evet, delirdim.
Bu akşam delirdim ve
deli halime alışmam gerekecek.
- Bekleyen bir aramanız var.
- Ve Donal...
- Sarhoş olduğunu sesinden anlayabiliyorum.
- Değilim.
Ama sarhoş olduğunda
daha hızlı koşabiliyorsun, değil mi?
Bir süreliğine de olsa.
Küçük bir çocuk gibi koşabilirsin.
Rüzgar gibi koşabilirsin sen.
Botlarımı çıkarıp spor
ayakkabılarımı mı giyeyim yani?
- Hızlı koşan spor ayakkabılarımı?
- Evet, evet. Sonra koş.
Koşmamı mı istiyorsun?
Yaşamamı veya ölmemi siklemeyen...
...Chicago'daki
pezevenkler için mi koşayım?
Hayır, binamızla gökyüzünden
çaldığımız bir parça için yapacaksın.
Yerinden olacak hava için yapacaksın...
...ve hepsinden de öte
beton için yapacaksın lan.
Çünkü kan kadar leziz.
Harbiden balatayı sıyırdın, değil mi?
Çok doğru bir değerlendirme, evet.
Pekâlâ.
- Pekâlâ Ivan, gidiyorum!
- İyi bir insansın Donal.
Öylesin, iyi bir insansın.
Git şimdi, koş!
İşe yarayacak.
Eminim.
Göreceksin.
Kendi ellerinle bir şeyler aldın...
...dik durana kadar sürekli itip durdun.
Ve plana sadık kaldın.
Merhaba, ben Bethan.
Şu an telefona bakamıyorum.
Lütfen mesaj bırakın.
Bethan, benim.
Şu an seni ameliyat ettiklerini biliyorum
ama sana iyi şanslar dilemek istedim.
İyi şanslar Bethan.
Bebek güzel bir şeydir.
Ve mutlu olmayı hak ediyorsun.
Gördün mü?
Ömür.
Evet, ömür boyu hapis.
Ne olmuş yani?
Yapılması gereken şeyleri yapacağım,
benden nefret etseler de, beni sevseler de.
Ne düşündüklerinin...
...fark etmemesi için
sağlam durman gerekiyor.
Seni bu gece tekrar gömseydin...
...yüzünde kum atmadan önce...
...derdim ki:
"Bak."
"Bak da öğren."
Bu yöne doğru gidiyorum...
...ve oraya vardığımda
yeni bir insan olacak.
O gece yüzünden.
İki şişe şarap ve birinin
yalnız hissetmesinin yapımıyla.
Bir bina için
daha iyi ne yapılabilir?
- Selam baba.
- Sean.
- Kazandık.
- Kaç kaç bitti?
- 3-1.
- Güzel, güzel.
Güzel.
- Caldwell, Robinson ve
yine Caldwell. - Güzel.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Hayır.
Annem hayalet görmüş gibi.
Birkaç tabak kırdı.
Evet, bir şeyler oldu.
Arabada değilken anlatırım.
Şimdi yukarıda.
Arabada değilken...
...Eddie'yle birlikte
ikinize anlatırım.
Ben...
Ben de sadece kendime açıkladım.
Eve bir daha gelmeyeceğini söyledi.
Canı sıkkın biraz.
Eve gelecek misin?
Başka nereye gideyim ki?
Eddie'ye eve geleceğini
söyleyeyim mi? O da ağlıyor.
Diğer uca vardığım zaman arayacağım.
Sean, Eddie'ye her şeyin
yolunda olduğunu...
...her şeyi
yoluna sokacağımı söyle, tamam mı?
Bana her şey
yolundaymış gibi gelmiyor.
Devre arasından sonra farklı hissettim.
Düzelteceğim
ve her şey normale dönecek.
- Şimdi yatmaya gidin.
- Tamam.
- Üçüncü gol harikaydı.
- Caldwell'in mi?
- Kaleciyi geçip attı.
- Hadi canım. Caldwell eşeğin tekidir.
Normalde eşeğin tekidir
ama bu akşam harikaydı.
Bu bir mucize.
Mucize!
Tamam, bu kadar yeter.
İyi geceler.
- İyi geceler baba. Yarın görüşürüz.
- Tabii, kesinlikle. Umarım.
Yarın görüşürüz.
Görüşürüz.
Koşarken az daha taksi çarpıyordu.
- Stefan'ı buldun mu?
- Aman Tanrım.
Evet, tamam.
Alevleri görebiliyorum.
Yanıyorlar.
Aman Tanrım.
Yolu yakıyorlar.
- Kokusu...
- Bekleyen bir aramanız var.
- Katran, boğazıma kaçtı.
- Adı Stefan, Donal.
Her birine 500 ver.
Ivan, ben...
Yarrağı yedim!
Sesin ayık geliyor.
Dinle, Stefan'a iki adam ve
bir kriko getirmesini söyle.
Her birine 500.
Tamam, tamam.
Polonyalılar'ı ikna edince seni...
Siktir!
...arayacağım, tamam mı?
Tanrım, kalbim yerinden çıkacak.
Stefan iyi biridir.
Çukuru düzeltip diğerlerini kontrol edecek.
12 pompanın hepsi çalışacak.
Dur ve devam et olacak.
Kuzey, güney, doğu ve batı kapıları
kendilerine düşen çeyrek betonu alacak.
Bebek doğacak.
Katrina da iyi olacak.
Sabah iyi olacak.
Bu şekilde olabilir.
Duam böyle.
Bebek doğduğunda...
...oğlan yedi yaşında ya da
kız yedi yaşında olduğunda...
...iyi olduğunu söyleyecek.
Soyadı da Locke olacak.
Locke iyi olacak. Hepimiz iyi olacağız.
Çünkü...
Çünkü soyadını düzelttim.
Locke'lar işe yaramaz bir soydu
ama ben bunu düzelttim.
Ne var biliyor musun ihtiyar hergele?
Ne var biliyor musun? Artık anladım.
Neden kaçtığını anladım.
Efendim?
Tamam, tamam. Şu an üç
Polonyalı'yla bir minibüsteyiz...
...içerisi yanık çatı
kokuyor amına koyayım.
Ve 600 diyorlar,
tamam diyor musun?
- Evet.
- Güzel. Tamam.
Bu Stefan pek konuşmuyor herhâlde?
- Hayır ama iyi biridir.
- Konuşmak ister misin?
Hayır. Stefan ne yapacağını bilir.
İyi olacaksın Donal.
- Tamam, tamam.
- Demirleri düzeltin...
...ve kapıları hazırlamaya başlayın.
- Tamam.
- Bütün gece sürecek.
Şu an tamamen ayığım.
Biliyorum, biliyorum.
Hepsi işe yaradı.
- Ne?
- Dedim ki...
Dur, dur, dur.
Stefan demin selam söyle dedi.
Ivan Locke'a selam söyle dedi.
Ne? Evet.
İngiltere'deki en iyi insan
olduğunu söyledi.
- Ivan?
- Efendim? - Karar verdim.
Kat, ne var biliyor musun? Bunu
aşabiliriz. Aşabileceğimizi biliyorum.
Hayır, hayır.
Ablamla ve üvey kız kardeşimle konuştum.
Bir kezle hiç arasındaki fark her şeydir.
Bitti artık.
Hiçbir zaman da bir kez olmaz zaten.
- Katrina, dinle...
- Dönmeni istemiyorum Ivan.
Artık burası senin evin değil
ve uzak durmanı istiyorum.
Katrina, lütfen dinle.
Çocuklarla görüşmeyi ayarlayacağız.
Buraya gelmeni istemiyorum.
Binalarını hep
daha fazla seviyordun zaten.
Neden gidip bir tanesinde yaşamıyorsun?
Tam tepesinde bakmak
istediğin yerde olursun...
...ve kendinle gurur duyarsın.
Buradaki her şeyi yıkayacağım...
...senden arınması için
10 defa yıkayacağım.
Ayak izlerinin mutfakta taşa
dönüşmesiyle artık uğraşmayacağım.
Bitti artık.
Burası senin evin değil.
Ivan Locke.
Ivan, bu işte bir inşaat müdürü atadım.
Donal'a 100 defa ulaşmaya çalışmış
ama Donal açmıyormuş.
- Orada mısın Ivan?
- Evet.
Donal'a ulaşıp derhâl telefona
bakması gerektiğini söyler misin?
Ivan?
İnşaat müdürüne Donal'la
konuşmasına gerek olmadığını söyle.
Her şey halledildi.
Hay amına koyayım Ivan,
dayanamıyorum artık.
Her şey halledildi
ve 5:25'te hazır olacak.
- Hiçbir hata olmayacak.
- Bekleyen bir aramanız var.
Her şeyin doğru ve yerli yerinde
olduğundan eminim.
Artık uyuyabilirsin Gareth.
İyi geceler.
Aslında daha önceden kusmuştum.
- Öyle mi?
- Öyle ya.
Şunu dinle Gareth.
İki saat önce şantiyeden ayrıldığımda...
...bir işim, bir karım, bir evim vardı.
Ve şu an hiçbiri yok.
Elimde hiçbir şey kalmadı.
Sadece ben ve içinde
bulunduğum araba var.
Hâlâ araba kullanıyorum
ve o kadar.
Ivan, hayatını sikip atmışsın,
o seni ilgilendirir...
...ama Chicago zıvanadan çıkacak.
Bu akşam iki kelime öğrendim.
Chicago'yu sikeyim.
Ben Ivan Locke.
Lütfen mesaj bırakın.
Selam baba.
Ben Eddie.
Cep telefonumdan konuşuyorum.
Yorganın altındayım.
Sana golün nasıl olduğunu
anlatmak istedim.
Top Caldwell'e geldi
ve topu kontrol etti.
Topu hep seyircilere attığı için
ona nasıl bağrıldığını biliyorsun.
Topu kontrol etti ve
ceza sahasına doğru gitti...
...ve sen her seferinde topu
ileriye taşıyamıyor diyordun ya?
Ceza sahasına girdi.
Caldwell girdi, baba. Ve...
Sonra deli gibi koşmaya başladı.
Defans oyuncuları da
ona resmen çarpıyordu.
Önce birini geçti sonra
birini daha geçti.
Sean'la ayaktaydık ve
pas ver diye bağırıyorduk.
"Pas ver!"
Topu düzeltmesi gerektiğini söylersin.
Düzeltmedi. Pas vermedi.
Koşmaya devam etti.
At gibi...
At gibi görünüyordu resmen.
Sonra kaleci açılmaya başladı...
...ve direğin üstünden
dışarı vuracağını düşündük.
Kiminle maç yaptığını...
Neyse, kimse kim işte.
Ve yine direğin üstünden dışarı
vuracağını düşünüyorduk ama vurmadı.
Caldwell, baba,
senin sürekli eşek dediğin adam.
Kaleciyi geçti ve golü attı.
Annem ağlıyordu,
görmedi bile.
Ama senin için kaydettik.
Eve gelince izlersin, tamam mı?
Eve gelmen lazım
ve aklımda bir fikir var, tamam mı?
Skoru bilmiyormuş gibi davranacağız...
...o an oluyormuş gibi davranacağız,
canlıymış gibi davranacağız.
Sean'la yine aynı şekilde çılgına
döneceğiz, sen biranı içeceksin...
...annem de sosları yapacak...
...bunları yapacağız işte.
İyi geceler baba.
Ivan?
Her şey yolunda mı?
Dinle.
Ivan, gelecek misin?
Evet.