Eşimi düşündüğümde...
...hep onun kafası gözümün önüne gelir.
O güzel kafatasını kırıp
beynini ortaya dökerek...
...ondan bir şeyler öğrenmeye çalıştığımı
hayal ederim.
Her evlilikteki kaçınılmaz sorular.
"Ne düşünüyorsun?" "Nasıl hissediyorsun?"
"Birbirimize ne yaptık?"
KAYIP KIZ
5 TEMMUZ SABAHI
İrlanda prensi teşrif ettiler.
Majesteleri ıslatılmak istemiyor.
Sana bir hediye aldım.
- Bundan nefret ederdim.
- Bayılırdın.
Sen bayılırdın. Teşekkürler.
Diğerlerinin arasına koyayım bari.
Bana bir burbon koyar mısın?
Neyin var sinir küpü?
Sen konuşmazsan
sessizliği ben bozacağım demek.
Margo Dunne'dan
işkence gibi hikayeler geliyor.
İnternet sağlayıcımı değiştirirken
yaşadığım müşteri hizmetleri...
- Deneyimimi anlatabilirim.
- Bunu beğendim.
Veya arkadaşım Monica'ya çok benzeyen
kadınla yaşadıklarımı anlatabilirim.
Meğer Monica değilmiş.
Yabancı biriymiş.
- Adı da Monica çıkmasın mı.
- Gerçekten çok ilginçti. - Harika.
Sadece kötü bir gün geçiriyorum.
- Amy'nin payı var mı?
- Bugün yıl dönümümüz.
- Beşinci yılımız.
- Beş mi?
- Ne çabuk beş oldu.
- Hızlı ve öfkeli.
Delice, safça bir mutluluk sardı içimi.
8 Ocak 2005
Biriyle tanıştım.
Harika, tatlı, yakışıklı, havalı bir çocuk.
Pardon? Dikkatli ol lütfen o
elindeki,...
...keşişlerin imal ettiği Belçika
buğday birası, sakın bırakma.
Zira mutfakta üç light bira
ve dandik bir likör kaldı.
Çaresiz tipler
sinek gibi içkime üşüşebilir.
Olabilir.
Amish'ler Rumspringa'da gibi.
Zanaatkar hassasiyetiyle hazırlanmış
et tabağımı yediler bile.
Nihayet o kelimenin nasıl telaffuz
edildiğini birinden duyuyorum.
- "Et" mi?
- Evet, "et. " Tek hece.
Teşekkürler. Kimin birasını içmek üzereyim?
Sakın söyleme.
Bakalım hangi eleman senin tipin.
Seni, Proust hakkında...
...yazdığı tezini ballandırarak anlatan
şu adamın yanında hayal edemiyorum.
Bir saniye.
Şu nasıl?
Her şeyin farkında olan özenti bebe
sürekli espri yapıyor.
Esprili erkekleri severim,
espri yapanları değil.
Sen nasıl bir erkeksin?
- Ayağı yere basan, Missouri delikanlısı.
- Missouri mi? Çok hoş.
- New York'un yerlisiyiz galiba?
- Hudson'dan ötesi beni bağlamaz.
- Adın ne? - Amy.
- Pekâlâ, Amy, kimsin sen?
A, ödüllü bir süs eşya tasarımcısıyım.
B, oldukça nüfuzlu bir diktatörüm.
C, dergiler için kişilik anketleri
hazırlayan bir yazarım.
Pekâlâ. Ellerin
süs yapamayacak kadar narin...
...ve Orta Halli Diktatörler dergisinin
abonesiyim...
...seni görsem hatırlardım.
O yüzden cevabım "C."
Ya sen?
Sen kimsin?
Seni bütün bu keşmekeşten
kurtaracak adamım.
Demek bir erkek dergisinde yazarsın.
Ne o, erkeklik konusunda
uzman mısın yani?
Hayır.
Kıyafetlerden, içkilerden bahsediyorum.
- Erkeklere palavra sıkmayı öğretiyorsun.
- Sana asla sıkmam.
- Güleyim bari.
- Ciddiyim. - Sana inanmak zor.
- Neden? - Sanırım çenen yüzünden.
- Çenem mi?
- Evet, kötü adam çenesi var sende.
- Şöyle...
...nasıl? Yüzde
yüz hakikat, palavra yok.
- Tamam.
- Hepimiz New York'a taşınırız...
...sonra kendimizi küçücük dairelere
hapsederiz, ama New York bu değil ki.
Dışarı çıkmak lazım.
O zaman bu şehir bir şeye benzer.
Bunu görmen lazım.
Selam.
- Şimdi seni öpmem gerek.
- Demek öyle?
Şeker fırtınasını öpücüksüz
atlatmana izin veremem.
Bir saniye.
İşte oldu.
Nick Dunne...
...senden çok hoşlanıyorum.
Amy her yıl dönümünde yaptığı gibi
define avı hazırlayacak mı?
Kocasının ne kadar
ilgisiz ve umursamaz...
...bir pislik olduğunu kanıtlayan
cebri yürüyüşü kastettin sanırım.
Vay canına.
- Hayatın amacı neydi unuttum.
- Derin Hasbro düşünceleri.
Döndür. Geçen sene sana
kızmasına sebep olan ipucu neydi?
"Üşütünce zavallı Amy'n
bu tatlıyı hemen edin."
- Cevabı neymiş?
- Hâlâ bilmiyorum Go.
- Birkaç yıl önce bilirdin.
- Birkaç yıl önce eğlenceliydi.
İlk senemizde konsept kağıttı.
Bana çok güzel bir defter aldı
ve romanımı yazmamı söyledi.
- Sen ona ne aldın? - Uçurtma.
- Hiç uçurmamış. - Tamam canım.
Neyse.
Dördüncü sene, çiçekler.
Beni arka bahçemizde
ölmekte olan bir gül çalısına götürdü.
- Sembolik. - Evet.
- Beşinci senenin hediyesi ne?
- Ahşap. - Peki, ne aldın ona?
- Güzel ahşap hediye yok.
Buldum! Eve git, onu sabaha kadar becer,
sonra aletinle tokatla ve...
..."Al, ormancı gibi çaktım" de.
The Bar.
Evet. Bir saniye.
Arayan Meraklı Melahat.
Selam Walt. Ne oldu?
Çok teşekkürler. Hemen geliyorum.
Görüşmek üzere.
Dostum, dışarıda ne işin var?
Sağ ol Walt!
Ame?
Amy!
- Kimse var mı? - İçeri buyurun.
Selam.
- Bay Dunne.
- Merhaba.
Ben Dedektif Rhonda Boney.
Bu da Memur James Gilpin.
Eşinizle ilgili
endişeleriniz var galiba.
Karımın nerede olduğunu bilmiyorum.
Geldiğimde bu manzarayla karşılaştım.
Kolay kolay panik yapmam
ama sizce de bir tuhaflık yok mu?
- Eve bakabilir miyiz?
- Buyurun.
Ne zamandır burada oturuyorsunuz?
Eylülde iki yıl olacak.
Eskiden New York'ta oturuyorduk.
- Merkezde mi? - Evet, yazardım.
İkimiz de yazardık.
- Neden buraya taşındınız?
- Annem hastalandı.
- Duyduğuma üzüldüm. Şimdi nasıl?
- Annem öldü. - Başınız sağ olsun.
Şimdi ne işle meşgulsünüz?
Kız kardeşim Margo ve ben
The Bar'ın sahibiyiz.
Ha, The Bar.
O barın ismine bayılıyorum. Esprili.
Teşekkürler.
Eviniz çok şık.
Burada kal.
Burası çalışma odam.
Güzel elbise.
- Akşama planınız mı vardı?
- Evlilik yıl dönümümüz.
Orası misafir yatak odası.
Koridorun sonundaki kedinin odası.
Buralara baktım.
Burası mutfak
gördüğünüz gibi.
Burası eşimin çalışma odası.
Amy'nin çalışma odası.
HARVARD ÜNİVERSİTESİ
- Vay be. Çok etkileyici bir kadın.
- Öyledir. Endişelenmeli miyim?
Bunları hatırlıyorum. Muhteşem Amy
Bu kitaplara bayılırdım.
Bir dakika.
Eşiniz Muhteşem Amy mi?
- Evet. Eşim.
- Vay canına.
24 Şubat 2007
Kahrolası Muhteşem Amy evleniyor.
Gece böyle başladı.
Ben, yani normal, kusurlu, gerçek Amy, her
zamanki gibi altın çocuğu kıskanıyordum.
"Yapmaya değiyorsa,
parlak yapmak lazım!"
Mükemmel, harika,
muhteşem Amy, evleniyor.
Çelloyu bıraktığımda 10 yaşındaydım.
Bir sonraki kitapta,
Muhteşem Amy müzik dehası oldu.
- Voleybol oynar mıydın?
- Birinci sınıfta takımdan atıldım.
Muhteşem Amy as oyuncu
seçildi.
- Ne zaman köpeğin oldu?
- Muhteşem Amy'nin oldu.
- Minnoş onu daha sevimli gösteriyordu.
- Vay be.
Anne babanı seviyorum
ama gerçekten pislik olabiliyorlar.
- Nick!
- Efendim!
- Geldiğin için sağ ol. - Ne demek.
- Merhaba tatlım.
Annen için büyük gece.
Birkaç gazeteciyle, blogcuyla konuşsan,
biraz Amy havası yaşatsan...
...annen için çok makbule geçer.
İnsanlar senin düşüncelerini merak ediyor.
- Uzun kalamayacağız.
- Sıkıntı olmaz.
En fazla 15 dakikanızı alır.
İşte, evimi ve güvence hesabımı
buna borçluyum. O yüzden şikayet edemem.
Annenler resmen
çocukluğunu aşırmışlar.
Hayır, daha da geliştirip
kitlelere sattılar.
Düğün temasına uysun diye
beyaz giyeceksin sanıyordum.
Abes kaçmasın diye giymedim.
Yapmaya değiyorsa,
nasıl yapmak lazım?
Bir saniye! Bunun cevabını biliyorum.
Sakın söylemeyin.
Çok tatlısın Nick. Amy, babanı
nasıl mutlu edeceğini biliyorsun.
Halledeceğim.
Yabancı insanların
yaralarımı deşmesine bayılıyorum.
Çok merak ediyorum...
...Muhteşem Amy'yi evlenirken görmek
rahatsız ediyor mu?
Üstelik bu kurmaca düğün için
böyle büyük bir parti verildi.
- Zira anladığım kadarıyla sen
evli değilsin. - Bu doğru mu?
Doğru. Muhteşem Amy hep benden
bir adım önde olmuştur.
Pardon. İzninizle
benim de birkaç sorum olacak.
- Sen. - Şu anda
salt gazeteci kimliğimle buradayım.
Nick Dunne'la birlikte olma şerefine
kaç yıldır nailsiniz?
- İki büyülü yıl. - İki büyülü yıl.
Bu süre zarfında...
...adeta zarafet kelimesini
yeniden tanımlayarak...
Nick "kinoa"yı, "kuvinoa" diye
telaffuz ettiğinde onu düzeltmediniz.
- Herkesin yapabileceği bir hata.
- Ama o kinoayı bir balık sanıyordu.
Ona göre Velveeta da peynir.
Ayrıca Nick'in yaşlı annesi
sizi her gördüğünde...
...kendinden geçerek
New York, New York'u söylediğinde...
...şaşırıp sevinmiş gibi
yapmayı başarıyorsunuz.
- Bir çanta dolusu kemik ayakkabılar
- Bu çok korkunç.
Nick'e hayatındaki ilk makasını da
siz aldınız.
- Zımba ve makas, takımdı.
- Amy Elliott, sen muhteşemden de ötesin.
Harikulade bir insansın
ama bir o kadar da alçak gönüllüsün.
Beni zorluyorsun.
Beni şaşırtıyorsun.
Okuyucular için de eğlenceli bir detay
vereyim birinci sınıf bir vajinan var.
Meslektaşlarım
bana evli olmadığınızı söyledi.
- Bu doğru mu?
- Evli değilim.
Bu işi tamamına erdirmenin vakti
gelmedi mi?
Ve o gece, artık o kadar da
berbat değildi.
Tamam işte.
Bir işi daha hallettik.
Normalde bu olanları, bu kadar çabuk
bir kayıp vakası olarak değerlendirmezdik.
Ama evdeki manzara ve son
zamanlarda artan suç oranı yüzünden...
...bu durumu
çok ama çok ciddiye alıyoruz.
- Tamam. Güzel. - Olay yeri inceleme
ekipleri evinizde. Kalacak yerin var mı?
- Kardeşimde kalabilirim.
- Tamam.
Amy'nin telefonunu
ve kredi kartlarını takip ediyoruz.
Arama timleri oluşturacağız,
el ilanları basacağız.
- Yarın bir basın toplantısı düzenleyeceğiz.
- Basın toplantısı mı?
Haberi hızla yaymalıyız.
Birden kendimi
polisiye dizisinde gibi hissettim.
Bu vakalarda zaman
hayati önem taşır.
Ama yine de avukatını arayıp
beklemek ister misin?
- Kesinlikle hayır. Yardım etmek istiyorum.
- Amy ile iki senedir buradayız dedin.
- Barmenlik yapıyorsun...
- The Bar'ın sahibiyim.
Ve üniversitede
yaratıcı yazarlık dersi veriyorum.
- Çocuğunuz yok mu?
- Henüz yok.
O hâlde, Amy vaktini nasıl geçiriyor?
O kadar diploması olan bir kadın
bütün gün ne yapıyor?
- Bilmem. Bir meşgale buluyor.
- Ne gibi?
Kendisi gerçek bir kitap kurdudur.
Elinden kitap eksik olmaz.
Günler uzundur. Birkaç
ev kadını tanıyorum,...
...akşam içtikleri bir kadeh
şarabı artık öğlen içiyorlar.
- Veya ilaç. - Geçen hafta
burada tipik bir anne vardı.
İyi bir kadındı ama analjezik
bulamadı diye asabı bozulmuştu.
Alışveriş merkezi kapatılalı
kasabanın yarısı işsiz.
İlaç kaynaklı şiddet olaylarıyla
baş edemiyoruz.
Meselenin bu olmadığına eminim.
Amy'yle ilgili konuşabileceğimiz
arkadaşları var mı?
- Hayır, pek yok.
- Arkadaşı yok mu? Bu koca kasabada?
Vefat etmeden önce
annemle çok yakındılar.
Aslında mahallemizde ciddi bir
evsizler sorunu var.
- Belki bu konuya eğilseniz daha iyi olur.
- Bakarız.
The Bar'a 11 civarı gittin. Ondan önce
neredeydin? Konuşmamış olmayalım.
Evdeydim. Dokuz buçukta evden çıktım,
bir kahve içtim, gazetemi aldım.
- Okumak için Sawyer Sahili'ne gittim.
- Orada kimseyle görüştün mü?
Sawyer Sahili'ni yalnız kalmak için
tercih ediyorum.
Demek eşinin burada hiç arkadaşı yok.
Soğuk bir tip midir kendisi?
Üst tabaka takıldığı için
insanlar onu itici bulur mu?
New York'lu işte.
- Karmaşık bir insandır.
Standartları yüksektir. - Tip A yani?
Kendin de öyle değilsen
bazen çıldırmamak elde değildir.
Sen bayağı rahat bir tipsin. Tip B.
Bu arada, Amy'nin kan grubu ne?
Nereden bileyim,
evdeki evraklara bakmam lazım.
Arkadaşı var mı bilmiyorsun,
gün boyu ne yaptığını bilmiyorsun...
- ...ve eşinin kan grubunu bilmiyorsun.
- Evli olduğunuza emin misin?
- Sanırım 0'dı. - Ailesi nerede?
New York'ta mı? - Evet.
Yarınki basın toplantısına
yetişirler mi?
Yarına mı? Bilmem.
Henüz onlarla konuşmadım.
Onları aramadın mı?
Bu binada telefon çekmiyor.
Sabahtan beri sizinleyim.
- Lütfen hemen onları ara Nick.
- Tamam.
- Karımın kan grubunu bilmem gerekir mi?
- Hayır.
Özür dilerim Marybeth.
Ama ne olduğunu ben de anlamamıştım.
Şu anda karakoldayım polisler evde,
durum ciddiye bininceseni aradım.
Şu anda pek çok şeyi aynı anda
yapmaya çalışıyorum.
Dedektif Rhonda Boney yanımda kendisi
vakaya bakan baş dedektif ve o da...
Kayınvalidem seninle konuşmak istiyor.
- Ben Dedektif Boney.
- Eve gitmek istiyorum.
Neden burada olmak zorundayım
anlamıyorum.
Burada durmak istemiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Baba?
Bu babam. Neler oluyor?
Sahiden mi?
Siz Nick Dunne mısınız?
Öğleden sonra size ulaşmak için
çok uğraştık.
- Hemen şuradaydım. Karım kayıp.
- Kaltak. - Sessiz ol.
Babanız öğle yemeğinden sonra
Huzur Tepesinden ayrılmış.
Onu 79. Otoban'da
bilinçsiz bir şekilde dolanırken bulduk.
- Size ulaşmak için saatlerdir...
- Binanızda telefonum çekmiyor.
- Sizden sadece beş metre
uzaktaydım. - Efendim,...
...lütfen bana
sesinizi yükseltmeyin.
- Salak, aptal, çirkin karı.
- Baba, kes şunu.
- Onu eve götürmek ister misin?
- Bence en mantıklısı bu olur. Sağ ol.
- Telesekreter doldu.
- Lanet olsun.
HUZUR TEPESİ
YAŞLILAR EVİ
- Çek pis ellerini üzerimden.
- Sağ ol.
5 Temmuz 2009
Herkes bize defalarca söylemişti
evlilik emek ister diye.
Hoşgörü ve çok emek.
"Ey buraya giren, bütün umutları bırak."
"Amy'nin umutları tükendiğinde
kendini burada bulurdu..."
Bu doğru değil.
En azından bizim için.
- ... Jane'i arardı.
- Evleneli iki yıl oldu...
- ...her şey yolunda.
- Austen.
Dışlanmış bir ergen gibi hissediyordun,
sadece Elizabeth Bennet seni anlıyordu.
Şuna bak.
Tanrım.
Seni yaramaz şey seni.
Aslında bir sonraki durakta
sevişmemiz lazım.
Gelenek yerini bulsun diye.
Ama bu seferlik
kuralları biraz esnetebiliriz.
Allah Jane Austen'dan razı olsun.
Coşkuluymuşum. Bak.
Falımda bile öyle...
Teşekkür ederim.
İkinci sene. Pamuk.
Normal çarşaflar aşkımıza hafif
kalıyor diye espri yapmıştık ya.
O yüzden, 2000 ilmikli...
Çok şiriniz.
Suratımıza yumruk atasım geldi.
Bu harika.
Bu gerçekten harika.
Avukat isteyip istemediğini sordular mı?
Avukata ihtiyacım yok.
Bırak, ben yaparım.
- Amy'yle ilgili özel şeyler sordular mı?
- Neden arkadaşı yok...
- ...onu sordular.
- Ne dedin?
- Karmaşık biridir dedim.
- Nick!
Karmaşık, kancığın tekiydi demek,
bunu herkes bilir.
- Tanrım. Midem bulandı.
- Sağ ol.
Çok garip. Böyle bir şey tam da Amy'nin
başına gelecek türden.
- Hep başına...
- Trajik şeyler mi geliyor?
- Söyleyebilirsin. Yalnızız.
- Amy'yle takılmaktan hoşlanmıyorum diye...
...onu umursamıyorum anlamına gelmez.
Neyse, kim kaçırdıysa
dayanamayıp geri getirir.
Dedektif? Pardon.
Ben Noelle Hawthorne.
Amy'nin en iyi arkadaşıyım.
- Harika. Nerede oturuyorsun Noelle?
- Beş ev yanda. 1032.
Harika. Seninle konuşmak isterim.
Yarım saate uğrasam?
- Bir şey buldunuz mu?
- Üzgünüm.
İçeride ekipler çalışıyor.
Yarım saate gelirim.
- O çocukların banyo saati.
- Şampuanlarken konuşuruz madem.
Pekâlâ. Ne buldun?
Mutfakta gördüklerin
kesinlikle kan lekesi.
Normalde mutfakta böyle lekeler olur.
Ama o leke çok yüksekte.
- Luminol taraması yaptıracağım.
- Tamam.
- Enteresan.
- Neymiş o?
Kira kontratı kadının üstüne.
Araba kadının üstüne.
Kredi kartları, elektrik, su, telefon,
hepsi kadının üstüne.
- Hatta adamın barı bile öyle.
- Bence bu kadar şaşılacak bir şey yok.
Olabilir ama küçük düşürücü.
- Ne buldun?
- İç çamaşırlarının olduğu çekmecede.
Hayırlı olsun, birinci ipucumuzu bulduk.
Birinci İpucu
6 TEMMUZ
BİR GÜNDÜR KAYIP
- Duş almam gerek.
- Hayır, alma. Sabaha kadar uyumadın.
Bırak da uyuyamadığın anlaşılsın.
- Bugün dikkatli ol, tamam mı?
- Biraz garip olmadı mı?
Canın sıkkın olunca içine atıp
kızgın görünüyorsun, tıpkı...
Lütfen "Babam gibi" deme.
Veya insanları sevimliliğinle etkilemeye
çalışıp umursamaz görünüyorsun.
Harika. Bahsettiğin duygusal
tahterevalliyi tam ortada dengelerim.
- Pekâlâ. Sadece...
- Kendim mi olayım?
...West County 4H yararına
çekiliş düzenliyoruz...
...ve hediye olarak Mizzou futbol takımının
sezonluk biletlerini dağıtıyoruz.
Çekiliş biletleri Wing Hut'larda
ve Tri-State Lastikçilerinde.
Eşinin anne babası geldi.
- Selam Rand.
- Merhaba.
- Ben Dedektif Boney.
- Nick'in ikizi Margo.
Dün tenis oynadık Nick.
Hâlâ şoku üstümden atamıyorum.
Marybeth, gerçekten çok üzgünüm.
- Buraya taşınmamalıydınız, biliyordum.
- Fazla seçeneğimiz yoktu.
Hepimiz endişeliyiz.
Hepimiz korkuyoruz.
Ama şimdi beraberiz.
Amy'yi beraber bulacağız.
KAYIP
AMY DUNNE
- Önce ben konuşayım, olur mu?
- Olur.
Hepinizin bildiği gibi
eşim Amy Elliott Dunne...
- 5 Temmuz sabahı şüpheli bir şekilde
evimizden kayboldu. - Yüksek sesle!
Bu konuda herhangi bir bilgisi olan
varsa lütfen ortaya çıksın. Teşekkürler.
Ben Rand Elliott.
Eşim, Marybeth Elliott.
Adımı söylemeli miydim?
Amy bizim tek evladımız.
Zeki, güzel ve nazik bir insan.
O gerçekten de Muhteşem Amy.
Milyonlarca insan onunla beraber
büyüdü ve onu çok seviyor.
Biz de onu çok seviyoruz.
Tek isteğimiz onun geri gelmesi.
Amy'nin eğitim hayatı
akademik başarılarla süslü.
Gazetecilik kariyerinde de
büyük başarılara imza attı.
Kocasının memleketi olan
bu kasabaya yerleşti...
...ve burayı kendi memleketi gibi benimsedi.
Şimdi ise Amy yardımınıza muhtaç.
Drury Binasında
bir gönüllü merkezi oluşturacağız.
Çağrı merkezi numaramız
1-855-4-AMY-TÜYO.
İnternet sayfamız ise
www. MuhtesemAmyyiBul. com.
- Bay Dunne!
- Bay Elliott!
Bay Dunne, boğuşma izi var mı?
Bay Elliott, kızınızla en son ne
zaman konuştunuz?
Gülümseyin.
Şimdilik bu kadar.
Teşekkürler.
Amy, peşinde
hayranları olan kızlardandı.
- Değil mi Nick? - Evet, kesinlikle.
- Bazı şeyler yaşadık...
- olaylar...
- Korkutucu boyutlara ulaştı.
- Desi Collings'i biliyor musun?
- Evet, onunla ilgili her şeyi biliyorum.
Amy'ye takıntısı vardı. İkinci sınıfta
Amy ondan ayrılınca intihara kalkıştı.
Uzaklaştırma emri çıkartmak
zorunda kaldık.
Liseden mi bahsediyoruz?
Yirmi küsur yıl önce yani?
Ama geçenlerde St. Louis'e taşındı.
Arabayla iki saat.
- Haksızlık etmeyelim, çocuk zaten oralı.
- Bir de Tommy O'Hara var.
Bu olay sekiz yıl önce New York'ta yaşandı.
Amy ondan ayrılınca adam şiddete başvurdu.
- Şikayetçi oldu. - Ne konuda? Cinsel
saldırı mı, tehdit mi, darp mı, neydi?
- Sadece kötü bir şey olduğunu biliyorum.
- Bundan haberim yoktu. - Pekâlâ.
Teşekkürler.
Yakın zamanda bir şey oldu mu?
Benim bildiğim kadarıyla yok.
Nick? Bir dakikan var mı?
Tabii.
Kafamız ne kadar karıştı tahmin edersin.
Bir kayıp vakasını araştırıyoruz...
...ve eşinin giyinme odasında
üzerinde "ipucu" yazan bir zarf buluyoruz.
Bu, yıl dönümümüz içindi.
Karım her yıl define avı düzenler.
- Umarım bunun anlamını açıklayabilirsin.
- Amy'nin define avını mı çözmek istiyorsun?
Amy'nin kaybolmadan önceki
hareketlerini öğrenmemi sağlar.
Tabii. Tamam.
"Çok küçük ve dardır...
...ama en sevdiğim yazar için
özel bir odadır."
- Bunun cevabını biliyorum!
- Çok küçük ve dardır...
...ama en sevdiğim yazar için
özel bir odadır.
Belki damlarım, dersin bitince.
Öğretme sırası bende, sakın gücenme.
İkinci İpucu
- Evet. Bunda ne yazıyor?
- İkinci ipucu.
Selam yakışıklı, hadi
ajancılık oynayalım.
Sen casus ol, ben sevgilisi
olayım.
KİTAP FİKİRLERİ
Hadi gel gidelim o küçük
kahverengi eve.
Yakışıklı koca üzerine titresin,
karısı da onu mutlu etsin, seve seve.
- Bu senin mi?
- Hayır.
- Ama ilk ipucunda yazanları okudun.
- Azgın hoca ile yaramaz öğrenci fantezisi.
Yüzüm kızardı. Biz kocamla birbirimize
sadece tebrik kartı veriyoruz.
- Bu küçük kahverengi ev nerede?
- Hiçbir fikrim yok.
AMY DUNNE'I BULMAMIZA YARDIM EDİN
TEL. 1-855-4-AMY-TÜYO
Alo?
Nicholas Dunne.
Ev babamın üzerine, adı William Dunne.
Üçüncü İpucu
Eşimin evcil hayvanı mı? Bu gerekli mi?
Şu alarmı kapatamaz...
Evet, biliyorum.
Adı... Şeydi.
- "Minnoş" değil mi?
- Yoksa "Minik" miydi?
Sorun yok.
Selam yabancı.
Seni burada gördüğüme şaşırdım.
Burası babanın evi, değil mi?
- Beni takip mi ediyorsun?
- Ne yapıyorsun?
Dediğin gibi, burası babamın evi.
Haftada bir gelirim, hâlâ yerinde
duruyor mu diye bakarım.
Ama her şey yolunda görünüyor.
Seni geçireyim.
Acaba burası o küçük kahverengi
ev olabilir mi diye düşünmüştüm.
- Hani şu ipucundaki.
- Hayır. Hâlâ mavi.
Beni bir hayal et, yaramaz mı
yaramaz bir kız.
Hani cezam, popoma şaplak at,
bana iyice kız.
Sakladığım yerde,
beşinci yıl dönümü hediyelerini.
"Aç kapıyı, aç gözlerini."
Kaltak!
18 Temmuz 2010
Evliliğinizin ne kadar dayanıklı olduğunu
test etmek ister misiniz?
Denkleme bir ekonomik kriz ekleyin
ve iki iş çıkarın. Son derece etkili.
- Asla onlar gibi olmayacağımıza söz ver.
- Kimler gibi?
Tanıdığımız o berbat çiftler gibi.
Kocalarını eğitilecek ve
gösteriş için...
...kullanılacak birer maymun
gibi gören kadınlar.
Eşlerini atlatılacak ve uzak durulacak
birer trafik polisi gibi gören kocalar.
Sanırım işten çıkarılacağım.
Ekonomik kriz var.
Öyle bir şey olursa, başa çıkarız.
Muhtemelen sırada ben olurum.
Beraberiz ya, önemli olan bu.
Gerisi hikaye.
Eşi benzeri olmayan birisin.
Sıra bende.
Annemlerin yayıncısı anlaşmalarını iptal
etmiş, boğazlarına kadar borca batmışlar.
- Çok üzüldüm.
- Güvence hesabımdan borç almak istiyorlar.
- Ne kadar?
- Neredeyse bir milyon.
Bu neredeyse hepsi demek.
İşte şimdi senin,
"Gerisi hikaye" demen lazım.
- Amy, ikimiz de işimizi kaybedersek...
- Kabul ettim.
- Benimle konuşmadan mı?
- Aslında... - Bu senin kararın.
...para onların sayılır.
Boş ver. Haklısın.
Gerisi hikaye.
Selam.
- Bir oyun daha mı?
- Evet, birkaç kişiyi vurmak istedim.
- Dizüstü ne için?
- Dizüstü işler için.
Anlıyorum.
Bana sormadan ailene
879.000 dolar verebiliyorsun...
...ama senden izinsiz
bir oyun alamıyorum.
Çok para harcıyorsun.
Bana güvenmiyorsun.
Kararlarıma itimat etmiyorsun.
- Niyetime de inanmıyorsun.
- Neden bahsediyorsun?
Evlilik sözleşmesinin esprisi
bu değil mi?
Neden yine bu konuyu
gündeme getiriyorsun?
- Kolay da ondan.
- Nick, seni anlamıyorum.
Neden beni olmak istemediğim bir insan
gibi davranmaya zorluyorsun?
Dırdır eden şirret kadın.
Sıkboğaz eden kaltak.
- Ben o kadın değilim. Ben senin eşinim.
- Özür dilerim.
Bununla nasıl baş edeceğimi bilmiyorum.
Hiç işsiz kalmadım.
- Hamburgercide çalıştım, badanacılık
yaptım. - Başka bir iş bulursun.
Selam Go.
- Ne? Bir saniye. Ne dedin?
- Ve birden... - Yavaş ol, ne oldu?
...her şeyin
daha da kötüye gideceğini anladım.
Sakin ol ve sorunun ne olduğunu anlat.
7 TEMMUZ
İKİ GÜNDÜR KAYIP
- Tanrı seni korusun Nick.
- Peder.
- Selam Tom. - Başkan bey!
- Nick, seni gördüğüme sevindim.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Selam millet, merhaba.
- Jodie.
- Nick.
Onu bulacağız.
- Bok gibi görünüyorsun.
- Sağ ol.
Şu gözlüklü adamı
daha önce gördün mü?
Merak etme. Bu tip yerlere giren
çıkan herkesi kayda alıyoruz.
- Buralara gelenler genellikle...
- Hayırsever mi oluyor? - Çatlak oluyor.
Sana bir şey soracağım.
Noelle Hawthorne'u tanıyor musun?
Aynı sokakta oturuyorsunuz.
Amy'nin en iyi arkadaşı.
- Bu ismi daha önce hiç duymadım.
- Üçüzleri var.
Hadi ya. Hatırladım, sokakta
karşılaşınca merhaba deriz.
Ama "en iyi arkadaşı" falan değil.
Pardon, bir saniye.
Noelle neredeyse yabancıymış
gibi davrandı.
- Ne bekliyordun? - Bu ikisi senin.
- Ah, canım. İyilik yapıyor ki...
..herkes onun
ne kadar iyi biri olduğunu görsün.
- Onu hiç sevmiyorsun, değil mi?
- Sevilecek bir tarafı mı var?
Telesekreter dolu.
Lütfen bir'e basın...
Nick? Sadece kendimi tanıtmak istedim.
Adım Shawna Kelly.
- Yaşadıkların için çok üzgünüm.
- Teşekkürler. Çok naziksin.
- Yemek yemeyi unutmuyorsun, değil mi?
- Soğuk da olsa bir şeyler yiyorum.
Sana dünyaca ünlü
güveçte tavuklu cipsimden yapacağım.
- Çok naziksin ama bu çok gereksiz.
- Kuvvetten düşmemelisin.
Rica etsem...
"Tavuklu cips" de!
Bir saniye.
Lütfen o resmi siler misin?
- Resim güzel çıktı.
- Biliyorum.
Ama rica ediyorum.
Siler misin?
Lütfen hemen şu resmi siler misin?
Tek yapman gereken...
- Senin derdin ne?
- Lütfen o resmi kimseyle paylaşma.
Kiminle istersem onunla paylaşırım.
- Nick. - Efendim?
- Marybeth'in tepesi atmış. - Neden?
- Marybeth? - Mezuniyet balosunun
en popüler erkeği gibisin.
Annem bana kibar ve düşünceli olmayı
ve bir centilmen gibi davranmayı öğretti.
Eğleniyor gibi bir halin vardı.
Hayatım kabusa döndü!
Tek yapmaya çalıştığım şey...
Amy'yi bulmak için gönüllü olan
insanlara nazik davranmak.
Haklısın.
Üzgünüm.
Tanrım, burası gerçekten dışkı kokuyor.
Yaptığınız aramalarda
hiç pahalı golf sopaları buldunuz mu?
Hayır.
- Peki, yeni bir Stratocaster gitar?
- Hayır, öyle bir şey de yok.
Pekâlâ.
O televizyonun boyutu ne?
160 ekran değil.
- Hayır, yanından bile geçmez.
- Tamam.
- Mama?
- Efendim?
- Kedisini beslememi istedi de.
- Kilerde görmüştüm.
Dedektif Boney, Memur Gilpin?
Noelle Hawthorne!
İçeride olduğunuzu biliyorum!
Lütfen Bayan Hawthorne'a ve çocuklarına
caddeye kadar eşlik eder misin?
Dedektif Boney!
Burasının muhtemel bir suç mahalli
olduğunu hatırlat.
Karısı kaybolmuş bir adam
böyle pişmiş kelle gibi sırıtır mı ayol?
- Nasılsın?
- Harika.
- Marybeth nasıl?
- Çökmüş durumda.
- Sen nasıl hissediyorsun?
- Bomba gibiyim.
- Bana her şeyi anlattın mı?
- Tabii ki. - Her şeyi mi?
Neden bunu soruyorsun ki?
Amy'nin kaybolduğu sabah
The Bar'a...
- ...geldiğinden beri biraz tuhafsın.
- Olurum tabii.
Herkes beni yargılıyor,
kendi psikolojisini bana yansıtıyor.
Tek istediğim buraya gelip
seninle bir bira içmek...
...ve yargılanmamak.
Bunu yapabilir miyiz?
Elbette.
- Ne düşünüyorum biliyor musun?
- Keşke annem burada olsaydı.
Evet. Kendimi 12 yaşında hissediyorum.
Nick, annem her şeyi yoluna koyardı.
Alerji ilacımı içer uyurum ben.
- Seni seviyorum.
23 Eylül 2010
Şimdi tuhaf, yeni bir cümle yazacağım.
Ben bir Missouri'liyim.
Hoşça kal baba.
Para yok, iş yok, istikbal yok.
Derken, haberi Go'dan aldık.
Anne Maureen...
Göğüs kanseri, dördüncü evre.
Velhasıl Missouri'ye taşındık.
Sorun değildi.
Ama yine de fikrimi sorsa fena olmazdı.
HOŞ GELDİNİZ
KİRAYA VERİLDİ
Nick eve döndüğü için mutlu.
Ama benimle olduğu için
mutlu mu bilmiyorum.
Sanki yanlışlıkla yanına aldığı
bir şey gibi hissediyorum.
Gerektiğinde atabileceği bir yük.
Kullanılıp atılabilir bir şey.
Yok olabilirmişim gibi geliyor.
Dışarıdayım
Aman Tanrım!
- Seni televizyonda gördüm. - Tamam.
- Bu tam bir çılgınlık. - Sorma.
- Öylece kayboldu ha? - Evet, yok oldu.
- Senin için çok endişelendim. - Neredeydin?
Seni yüzlerce defa aradım.
Telefonuna baksana!
- Provalarım vardı.
- Ne? - Godspell.
- Kardeşim diğer odada uyuyor.
- Seni görmem gerekiyordu.
- Bu kötü bir fikir.
- En azından beni sevdiğini söyle.
Seni seviyorum
ama şu aralar çok dikkatli olmalıyız.
- Çok korktum.
- Prova aralarında mı?
- Kendi hayatını yaşa demiştin.
- Biliyorum. Dur, olmaz.
Sana ihtiyacım var.
Dokun bana.
Dur. Buraya gel.
Otur.
Tamam. Birilerine herhangi bir
şekilde bizden bahsettin mi?
Mesajla veya Facebook'ta.
Facebook mu?
Kullan at telefon kullanıyorum.
Hediyelerimi nakitle alıyorsun.
Aptal değilim Nick.
Biliyorum tatlım.
Peki ofisimde kırmızı bir don bıraktın mı?
Bilmem. Olabilir.
Benim olsa iyi olur.
- Tatlım, düşün. - Bilmiyorum. Kırmızı
don envanterime bakmam lazım.
Andie, bunu ciddiye almalısın,
anlıyor musun?
- Bu son görüşmemiz, ta ki...
- Ne zamana dek? - Güvenli olana dek.
- Zaten boşanacaktın.
- Bu cümleyi bir daha sakın telaffuz etme.
Tamam. Pardon.
Kavga etmeyelim.
- Sadece seninle olmak istiyorum.
- Andie, lütfen...
Tek istediğim bu.
Yapamam.
Ama bu son buluşmamız.
Keyfini çıkaralım bari.
Çok çabuk, sonra gitmen lazım.
2 Ekim 2011
Kocamın foyası ortaya çıktı.
Missouri'ye Maureen'i kurtarmaya
geldik ama başarılı olamadık.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
New York'taki ev kelepir gitti güvence
hesabımdaki son parayla da ona o barı aldım.
Şu ana dek bar sadece para yiyor.
Nick beni canı istediğinde
seks için kullanıyor.
O da olmasa
onun için varlığımla yokluğum bir.
- Bu akşam yemeğe çıkalım.
- İyi olur.
Dün akşam,
çaresizlikten zavallılığa terfi ettim.
Sevmediğim o insanlara benzedim.
Dalga geçtiğim kadınlara dönüştüm.
- Akşamları çok çıkıyorsun.
- Biliyorum. - Evde kal.
- Kalamam, geç bile kaldım.
- O hâlde ben de geleyim.
Hiç sevmeyeceğin bir yere gidiyorum.
Liseden şapşal arkadaşlarımla buluşacağım.
- Söz verdiğin gibi yap. Palavra yok.
- O çiftler gibi olmayacağız sanıyordum.
Hadi, görüşürüz.
- Düşünüyorum da...
- Ne? - Olumlu bir şey.
Belki vaktidir.
- Şu anda olabilecek en kötü zaman.
- Yeni bir başlangıç olur.
Benim de burada
gerçek bir amacım olur.
- Çocuk bir hobi değil.
- Hobi değil.
Bana ilham verir.
Bu kavgayı dört saat önce de yapabilirdik.
Geç kaldım.
Kavgaya dönüşeceğini bilmiyordum.
Evliliklerini kurtarmak için
bebek yapan çiftlerden mi olmak istiyorsun?
- "Kurtarmak" mı? - Canlandırmak,
hareketlendirmek, neyse işte!
- Kapıdan çıkıp gidecek misin?
- Evet.
Sen ödleğin tekisin.
Hayır, bu iş böyle devam edemez.
- Sahiden mi?
- Ben edemem. - Edemez misin?
Edemez misin?
Ne oldu, seni mutlu etmeye yetmedi mi?
- Yanından bile geçemez!
- Seni aptal kaltak!
Beni korkutan şey,
beni itmiş olması değildi.
canımı çok daha fazla yakmak istemesiydi.
Beni asıl korkutan,
sonunda idrak ettiğim şey...
...kendi kocamdan
korktuğum gerçeğiydi.
- Destek çağırayım mı?
- Gerek yok, ben seni korurum.
Tanrım.
- Burayı yaksalar iyi olacak.
- Vatandaş denememiş değil.
Gerçekten bir şey
bulacağını mı düşünüyorsun?
Atladığımız bir şey olmasın.
- Selam Jason.
- N'aber Rhonda?
"... sonuna kadar inanıyorum ki,
bütün insanlar..."
- Bu kızı buralarda gördün mü?
- Neden soruyorsun?
Kayıp olduğu bildirildi.
"... öyle adanacak ki, asırlarca sürsün."
- Evet. Onu hatırlıyorum.
- Ne istiyordu? Ot mu, hap mı?
Silah istedi.
Silahla alakam olmadığını söyledim.
Ama onun için üzüldüm.
Çok çaresiz görünüyordu.
Küçük bir silah istiyordu,
yanında taşımak için.
O olduğundan emin misin?
Öyle bir kızı burada görünce
insan unutmuyor.
Pembe giyinmişti.
Sevgililer Günüydü.
14 Şubat 2012
Sevgililer Günü için
bir silah alayım diye düşündüm.
Bu kadar aklımı kaçırmıştım işte.
Nick beni istemiyor
ama boşanalım da diyemiyor.
Ona göre ben barının sahibiyim,
onun tek para kaynağıyım.
Evlilik anlaşması imzalatan kaltağım.
Ailemin yanına dönebilirim...
...ama o zaman
gerçeği anlatmam gerekir.
Oysa ben bile o gerçeğe
inanıyor muyum emin değilim.
Nick'in bilerek bana zarar vereceğini
düşünüyor muyum?
Paranoyak oldum.
Aklımı yitiriyorum.
Sadece...
Bir silahım olsa daha rahat uyurum.
AMY DUNNE'I BULMAMIZA YARDIM EDİN
MUHTESEMAMYYIBUL.COM
8 TEMMUZ
ÜÇ GÜNDÜR KAYIP
Kahretsin. Uyan bebeğim.
Kardeşim gelecek.
- Kusura bakma ama acele etmelisin.
- Sorun değil.
- Dur. Yardım edeyim.
- Tamam.
Şunu geçirelim.
Çok dikkatli ol.
Tamam, oldu.
Şunu da unutma.
- Her gün beni arayacağına söz ver.
- Tamam, söz.
- Her gün Nick, yoksa deliririm.
- Sakın delirme.
Tamam.
Seni ahmak. Seni pislik herif!
Gözümün içine baka baka yalan söyledin!
Özür dilerim.
Bu kız kaç yaşında?
- Yirmi bir, yirmi iki.
- Kaç yıldır devam ediyor?
- Bir buçuk. - Bana bir buçuk
yıldır yalan mı söylüyorsun?
- Sana söyleseydim, ilişkimi bitirtirdin.
- Bu yaptığın çok alçakça.
Hem yalancısın, hem karını aldatıyorsun!
Tıpkı babam gibisin!
- Onunla nasıl tanıştın?
- Öğrencim.
- Yazarlar klişelerden nefret eder
sanıyordum. - Ben yazar değilim.
"İşten atıldım.
Gidip bir çıtır götüreyim bari."
Öyle olmadı, tamam mı?
Amy'yle her şey berbattı...
...kendimi bok gibi hissetmeme
sebep oluyordu.
Bana köylü gibi davranıyordu. Eve
dönerken karnıma ağrılar saplanıyordu...
...evde mutsuz bir şekilde
beni beklediğini biliyordum.
Bu senin için çok kötü.
Duyulursa, hapı yuttuğunun resmidir.
Boney ofisimde bir don buldu
ara sıra orada Andie'yle...
- Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
- Don pavyon karısının mı?
- Onun adı Andie. O da emin değil.
- Donunu nerede bıraktığını bilmeyen...
- ...yirmi yaşında bir kız yani, öyle mi?
- Andie'nin değilse, Amy'nindir...
...bulmam için oraya bırakmıştır.
Nick, ilk başta korkuyordum
ama şu anda dehşet içindeyim.
Kayıp eşin için bu akşam
dua ederek sabahlayacağız...
...ama sen bu sabah, üniversiteli
kız arkadaşınla vedalaşıyorsun!
Hayal edebiliyor musun?
Son zamanlarda hiç televizyon izledin mi?
- Bütün kanallarda sen varsın.
- Bu meyhanecinin nesi var Allah aşkına?
Karısı sırra kadem basmış o ise el
alemle fingirdeşiyor. Hoş bir poz, değil mi?
- O kim? - Trajedi seven bir çatlak.
- Kim lan bu? - Bilmiyorum.
Yemek getireceğim diye tutturmuştu.
Bugün savunma avukatı Tanner Bolt'la
biraz konuşacağız...
...kendisi eş katillerinin
koruyucu azizidir.
Tanner Bolt,
Nick Dunne'ı savunmayı düşünür müsün?
Öncelikle Ellen her zamanki gibi,
bu sıcak karşılama için teşekkürler.
Tabii ki Nick Dunne'ı savunurum.
Sırf adam ortalıkta
hüngür hüngür ağlamıyor diye...
...içi parçalanmıyor anlamına gelmez.
Tanner, bir sosyopatı ele veren şey,
empati kuramamasıdır.
Ama böyle bir durumda normal davranabilmek
için gerçekten sosyopat olmak gerekir...
...çünkü bu, insanın başına gelebilecek
en anormal durumdur.
Tanner, bana bu fotoğraftaki ifadenin normal
bir şey olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
Kadınlar tarafından çekiştirilmekten
bıktım usandım.
Tanner Bolt'u tutman lazım.
Bunu hak etmiyorum.
Aksi kanıtlanana dek
insanlar masumdur.
Bence tam hak ettiğini buldun.
Evine git Nick.
AMY'Yİ BULUN
TEL. 18554 AMY TÜYO
Selam dostum.
Bu adamı tutuklamadığımıza
inanamıyorum.
Sırf aptal bir sarışın dedi diye
kimseyi tutuklayamayız.
Neden ona bu kadar müsamaha
gösteriyorsun? Sevdalandın mı?
Öncelikle, bu bir soruşturma,
cadı avı değil.
İkincisi, bir daha asla
benimle böyle konuşma.
Kadın silah almaya çalışmış.
Onu kimin veya neyin
korkuttuğunu bilmiyoruz.
Son durum nedir?
Uyuşturucu bağlantısı bulamadık,
dolayısıyla o ihtimal yok.
Nick'in babasıyla ilgilenen
bakıcılarla konuştum.
Adam pisliğin teki ama kedi yavrusu
gibi güçsüz. O da olamaz.
- Selam.
Mutfak zeminine luminol uygulayınca
yer masmavi oldu.
Aynen. Her yer kan.
Kan grubu B, Amy'nin ki ile aynı,
DNA'sı yakında çıkar.
Silah ne olabilir?
Kanın sıçrama şekli
kunt bir objeye işaret ediyor.
Bir sopa veya kalas olabilir.
Şuraya düşmüş
ama bir daha kalkabildiğini sanmıyorum.
- Amy'nin hastane kayıtları geldi mi?
- Hayır, akşama burada olur.
- Karım, katil kocası diyor.
- Aman, Tiffany dediyse...
- Selam.
- Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
- Selam Donnie, nasılsın?
Rich, çok sağ ol.
Merhaba.
Sağ olun.
Bu akşam geldiğiniz için teşekkürler.
Bu, ailemiz için çok şey ifade ediyor.
Ve Amy için.
Bildiğiniz üzere eşim
Amy Elliott Dunne...
...üç gün önce kayboldu. Herhangi
bir şey bilen varsa, size yalvarıyorum...
...lütfen ortaya çıkın.
Bize yardımcı olun.
- Çok seksi bir adam.
- Çok ürkütücü bir tip.
Bir şey söylemek istiyorum
çünkü bazılarınız merak ettiği hâlde...
kibarlıktan sormuyor olabilir.
Karımın kaybolmasıyla hiçbir alakam yok.
Polisle işbirliği yapıyorum.
Avukat tutmadım.
Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Amy benim ruh eşim.
O harika, çok cana yakın,
ve akıllı biri.
Seni seviyorum Amy.
Pislik.
Karımı seviyorum, çok seviyorum.
Kameraların önünde benden
beklendiği gibi davranmıyor olabilirim...
...beni bu yüzden cezalandıracaklarsa,
eyvallah.
Ama medyadan rica ediyorum,
lütfen, bana saldırabilirsiniz...
...ama bu kasabanın halkını rahat bırakın.
Biriyle dalga geçmek istiyorsanız,
benimle geçin.
- Nick! - Ama bu soruşturmayı
sirke çevirmeyin. - Karın nerede Nick?
- Bırakın da polis işini yapsın.
- Hamile eşine ne yaptın?
Bunu söyledin mi?
Amy'nin altı haftalık hamile olduğunu
söyledin mi?
Bu akşamki desteğiniz için sağ olun.
Amy'yi bulalım.
Siz de bir şey söylemek istiyorsanız,
buyurun.
Gil, koş.
Nick, nereye gidiyorsun?
Durdurun!
Şu anda soru almıyoruz.
Teşekkürler.
Neden kaçıyorsun?
Kaçma.
Herkes geri çekilsin.
Arkadaşlar, illa ki söyletmeyin, hadi.
Çimlerden çekilin, kaldırıma geçin.
- Gil...
- İlgileniyorum.
Tamam.
Amiri duydunuz. Foto yok.
Kim var orada? Kim geldi?
Lanet olsun.
Beni korkuttun.
İçecek bir şey istiyor musun?
Hamile olduğunu biliyor muydun?
Sana söyledim,
Noelle Hawthorne delinin teki.
- Amy'yi tanımıyor bile.
- Bana sorarsan oldukça iyi arkadaşlar.
Bilmiyorum. Ama bunlar
onun hamile olduğunu kanıtlamaz.
- Hastane kayıtları yolda.
- Güzel. - Beklerken konuşalım.
Buradan başlayalım.
Suç mahalli.
Bugüne dek
onlarca haneye tecavüz vakası gördük.
- Saysan bitmez. - Bu alan,
daha ilk gördüğümüzde bile tuhaftı.
Her şey planlanmış görünüyordu.
Bak şimdi.
Nasıl olduysa ölüm kalım boğuşması
sırasında devrilmediler, öyle mi?
Bilmem.
Ne dememi istiyorsun?
Eşinin kaybolduğu gün
evde temizlik yaptın mı?
- Hayır.
- Arkadaşlar luminol testi yaptılar.
Üzgünüm ama
mutfak fosforlu ışık gibi parladı.
Amy orada çok kan kaybetmiş Nick.
Hem de çok.
- Aman Tanrım.
- Sonra da biri orayı paspaslamış.
Bir saniye. Amaçları suç mahalli izlenimi
yaratmaksa neden kanı paspaslamışlar?
Kan ve ceset bulunamazsa
adam kaçırma gibi görünür.
- Evin dışına odaklanmamız gerekir.
- Şu bahsettiğin evsizler gibi.
Kan bulunur ceset bulunamazsa
cinayet gibi görünür.
O zaman evin içine
odaklanmamız gerekir.
- Şu anda da bunu yapıyoruz Nick.
- Anlıyorum.
Anlat Nick, evliliğiniz nasıldı?
Elimde şu anda sadece Noelle var.
- O da "Kötüydü" diyor. - Gil, eşinle
en çok hangi konuda tartışırsınız?
- Sizi en çok ne kızdırır? - Parasızlık.
- Eski kocamla beni de.
Bundan bahsetme sebebim Nick,
mali tablonuzu inceledik...
...ve 117.000 dolar
kredi kartı borcunuz çıktı.
- Ne? - Alınanların bir listesi.
Çok eğlenceli şeyler alınmış.
Bunların hiçbirini ben almadım.
Golf oynamam bile!
Ben oynuyorum!
Harika sopalar almışsın.
- Robot köpek süper.
- Buna kimlik hırsızlığı derler! Bu bir suç!
- Bunu kimin yaptığını öğrenmemiz lazım!
- Pekâlâ. Hayat sigortasından bahsedelim.
Nisanda Amy'nin hayat sigortasını
1,2 milyon dolara çıkarmışsın.
Bu doğru. Ama bu onun fikriydi.
Bunu o istedi.
- Evrakları sen imzalamışsın.
- İmzala dedi de ondan!
Bir saniye.
Dinliyorum. Tamam.
Emin miyiz?
Tamam.
Hamileymiş.
- Bu delilik.
- O hâlde, sorum şu...
Avukatım olmadan seninle bir daha asla
konuşmak istemiyorum.
Canım.
Bir saniye. Bitirmeme izin ver.
Nick?
Anlıyorum.
Ben de en az sizin kadar şaşırdım...
Kızgın olduğunu biliyorum.
Hamile olduğundan haberim yoktu.
Dinle, ben de öyle sanıyordum
ama demek ki...
Gerçeği öğrenmek istiyor musunuz?
Gerçek şu ki, Amy çocuk istemiyordu.
Ben de en az sizin kadar...
Asıl sen bana
çocuk istemediğini söylemiştin.
Bozuntuya vermek istememiştim.
Ama nasıl olduysa,
karın birden hamile kaldı.
Bu senin için bir sorun.
Özellikle de gizli, çıtır kız
arkadaşını hesaba katarsak.
- Ellen Abbott'ı izlemeyi bırak!
- Benimle konuşman lazım!
Amy'nin çocuk istemediğini söylemedim
çünkü o söylememi istemedi.
Ondan nefret etmek için
bir sebebin daha olacaktı.
Yeterince sebebin vardı zaten!
Böylesi daha kolay...
- Bana yalan söylemek mi?
- Ben çocuk istedim!
Buraya ilk taşındığımızda
bir kliniğe gittik!
- İşe yaramadı mı?
- Üstüme düşeni yaptım!
- Mastürbasyon yani.
- Sıra Amy'ye gelince, birden...
- "Bilmem. Aman, kalsın" moduna girdi.
- Bu saatten sonra sana kim inanır?
Pekâlâ.
Klinikten gelen mektup onlarla irtibata
geçmezsem, sperm örneklerimi...
...yok edecekleri yazıyor.
Ben de mektubu Amy'ye verdim.
Ertesi gün mektubu çöpte buldum.
Ama o zaman Andie'yle
beraberdin, değil mi?
Amy'yle bir çocuk yapmak istedim.
Bir sene önce, Amy hamile kalsaydı
hayatımın en güzel şeyi olacaktı!
"Üşütünce zavallı Amy'n
bu tatlıyı hemen..."
- Çözemediğin ipucu buydu.
- Evet.
Burada Desi'den bir mektup var.
Amy'ye takan erkek arkadaşı mı?
O zengin herif,
onun için yapmayacağı şey yoktu.
- Başımın belası. İğrençti.
- Evlilik anlaşmanız?
Nick, neden bunları sakladın?
Bu bir çeşit nefret kutusu gibi.
Bilmiyorum Go!
Belki de ondan nefret ediyorum!
Ne olursa olsun seni seviyorum.
Ama bana anlatman lazım.
Neyi anlatayım?
Bana ne soruyorsun?
Karımı öldürüp
öldürmediğimi mi soruyorsun?
Bana bunu mu soruyorsun?
Öldürdüm mü diye mi soruyorsun?
Sana asla bunu sormam!
Margo!
Cama basma.
Hiçbir fikrin yok, değil mi?
Üçüncü ipucu
Neden o gece buradaydı?
- Karısı kayıp. Neden buraya gelsin?
- Kim takar? Rhonda, bence olay çok net.
- Tutuklayalım artık.
- Ceset olmadan cinayeti...
...kanıtlamak ne kadar
zor biliyor musun?
- Hayır.
- Son derece zor.
- O yüzden, son bir şey istiyorum.
- Neymiş o?
Bir ceset.
- Beni bir hayal et, yaramaz mı
yaramaz bir kız. - Dikkat et.
Hani cezam,
popoma şaplak at, bana iyice kız.
YARAMAZ - CEZA
KIRBAÇ ZİNCİR BAĞLANMAK
Lanet olsun.
Sakladığım yerde,
beşinci yıl dönümü hediyelerini.
- Aç kapıyı...
- Ceza. Ahşap. Sahil.
...aç gözlerini.
Ceza. Ahşap.
Ahşap.
Kocamın beni sevdiğine, bu bebeği
seveceğine ve bu bebeğin...
...evliliğimizi kurtaracağına inanmaya
devam edeceğim.
Ama yanılıyor olabilirim.
Çünkü bazen bana öyle
bir bakıyor ki...
...hayallerimin erkeğinin
çocuğumun babasının...
...bir gün beni öldüreceğini
düşünüyorum.
Beni gerçekten öldürebilir.
Bu ne şimdi?
Artık öldüğüm için çok daha mutluyum.
5 TEMMUZ SABAHI
Teknik olarak "kayıp."
Yakında öldüğüm varsayılacak.
5 Temmuz 2012
AMY'Yİ ÖLDÜR!
Yok oldum. Ve benim tembel, yalancı,
aldatan, vurdum duymaz kocam...
...beni öldürmekten hapse girecek.
Nick Dunne bende ne şeref bıraktı,
ne gurur, ne umut, ne de para.
Beni tamamen yok edene kadar
sürekli benden aldı.
Buna cinayet denir.
Ceza suça denk olmalı.
İnandırıcı bir cinayet izlenimi vermek,
disiplin gerektirir.
Mahalleden bir salağı arkadaş edin.
Sıkıcı hayatının bütün detaylarını öğren.
Ona kocanın çabuk sinirlenen
ve şiddet kullanan biri olduğunu anlat.
Gizlice parasal sorunlar yarat.
Kredi kartlarıyla
veya İnternet'teki kumar siteleriyle.
Ne yaptığından habersiz kocanın
yardımıyla hayat sigortanı arttır.
Kaçış arabanı al. İnternet'ten.
Basit ve ucuz olsun, nakit öde.
Kendini öyle bir tanıt ki,
kaybolduğunda arkandan ağlasınlar.
Ve Amerikalılar hamile kadınlara bayılır.
Sanki bacaklarını açmak çok zor bir şey.
Asıl zor olan ne biliyor musunuz?
Sahte bir hamilelik.
Önce tuvaletin suyunu boşalt.
Hamile salağı evine davet et
sonra da elinden limonatayı eksik etme.
Hamile salağın idrarını çal.
Buyurun.
Artık hastane kayıtlarına göre hamilesiniz.
Yıl dönümün kutlu olsun.
Her şeyden bihaber kocanın
güne başlamasını bekle.
İşte gidiyor.
Geri sayım başladı.
Dikkatli bir şekilde suç mahallini düzenle
ve birkaç hata yap ki, şüphe uyandırsın.
Kanını akıtman lazım.
Çok. Hem de bayağı çok.
Başından yaralanmış gibi.
Bir cinayet işlenmiş gibi.
Temizliği dikkatsiz yap
kocanın yapacağı gibi.
Temizle ve kan akıt.
Kan akıt ve temizle.
Ve bulmaları için
arkanda küçük bir şey bırak.
Temmuzda şömine mi yakılır?
Ama bu kadarla yetinmek olmaz.
Sana bir de günlük lazım.
En az 300 gün yazılmış, Nick ve Amy'nin
hikayesini anlatan bir günlük.
Peri masalı gibi geçen
ilk günlerden başla.
Onlar gerçekti ve hayati önem taşıyor.
İnsanlar Nick ve Amy'yi önce bir sevsin.
Sonrasını uydurursun. Harcamalar.
Hakaretler. Korku.
Şiddet tehdidi.
Bir de Nick kendini yazar sanmıyor mu.
Sadece gerektiği kadar yak.
Polislerin bulabileceğinden emin ol.
Üçüncü İpucu
Son olarak, çok özel bir define avı
hazırla ki, gelenek yerini bulsun.
5 TEMMUZ
İKİ SAATTİR KAYIP
Her şeyi doğru yaparsam
güzel ve hamile karısını...
...öldürdüğü için dünya
Nick'ten nefret edecek.
Herkes ona nefretini
kustuktan sonra, hazır...
...olduğumda elimde haplar
ve cebimde taşlarla...
...suyun kenarına gideceğim.
Cesedimi bulduklarında, Nick Dunne'ın...
...sevdiği kadını
bir çöp gibi attığını öğrenecekler.
Diğer itilmiş, kakılmış, istenmeyen
kadınlar gibi suyun dibini boyladığımı.
Sonra da Nick ölecek. Nick ve Amy yok
olacak. Gerçi, hiç var olmadılar ki.
Nick'in sevdiği kız aslında ben değildim.
"Havalı Kız" dı.
Erkekler kızlara iltifat etmek için
hep bu lafı kullanır.
"Havalı bir kız."
Havalı Kız seksidir.
Havalı Kız her yola gelir.
Havalı Kız eğlencelidir.
Havalı Kız erkeğine hiç kızmaz.
Boynu bükük hâlde hep gülümser,
hep sevecendir...
...sonra da kocasının
aleti için ağzını açar.
Kocası neyi severse,
o da onu sever.
Bir bakmışsın, kadın da tuhaf müzikler
dinler ve fetiş manga sever.
Adam porno seviyorsa,
kız alışveriş yapmayı seviyordur...
...futbol muhabbetine katılıyordur
ve Hooters'da kanat yemeye itiraz etmez.
Nick Dunne'la tanıştığımda
Havalı Kız istediğini biliyordum.
İtiraf etmeliyim ki,
onun için bunu denemeye hazırdım.
Özel bölgeme ağda yaptım.
Kutu bira içip
Adam Sandler filmleri seyrettim.
Soğuk pizza yedim,
34 beden kaldım.
Düzenli olarak saksafon çektim.
Anı yaşadım. Her yola geldim işte.
Bazı şeylerden keyif almadım değil.
Nick sahip olduğumu bilmediğim
şeyler kattı bana.
Hoppalık, espri anlayışı, rahatlık.
Ben de onu daha akıllı yaptım.
Daha kurnaz.
Benim seviyeme çıkması için
ona ilham verdim.
Hayallerimin erkeğini
kendim yarattım.
5 TEMMUZ
ON SAATTİR KAYIP
Başka insanlar gibi
davranmaktan mutluyduk.
Tanıdığımız en mutlu çift bizdik.
En mutlu çift siz değilseniz,
beraber olmanın ne anlamı var?
Ama Nick hımbıllaştı.
Evlenmeyi kabul ettiğim
erkek değildi artık.
Buna rağmen
onu karşılıksız sevmemi bekledi.
Sonra da beş parasız olduğumuz hâlde, beni
bu koca memleketin göbeğine sürükledi...
...ve kendine daha yeni, daha genç,
daha tombul memeli bir...
Havalı Kız buldu.
Beni yok edip sonsuza dek mutlu
yaşamasına izin mi verecektim?
Hayatta olmaz.
O kazanmayı hak etmedi.
Benim tatlı, sevimli Missouri delikanlım.
Dersini alması icap ediyordu.
Yetişkinler para kazanmak için çalışır.
Yetişkinler cezalarını çeker.
Yetişkinler sonuçlarına katlanır.
Dur. Yirmi saniye beni yargılama,
lafımı bölme ve bana kızma.
Tamam.
Bütün bunlar
kredi kartıyla alınan şeyler mi?
Beşinci yıl dönümü için
hediyeleri nereye saklarsın?
- Ahşap. Odunluk.
- Evet, benim odunluğum.
Kahrolası kaltak.
- Ben ise... - Önemli değil.
Ben de aynı şeyi düşünürdüm.
- Hediye ne?
- Bilmiyorum. Beraber bakalım.
"Sevgili kocacığım, bu dünyada
sessiz sedasız yaşadığını düşünüyorsun.
Boş yere kendini kandırma.
"Gittiğin ve gideceğin yerleri biliyorum."
Bu yıl dönümü için bir yolculuk ayarladım.
Parmakların yorulursa,
buradan tut.
"Arkana yaslan ve keyfine bak
çünkü yolun sonuna geldin."
- Parmaklarınla neyi tutacaksın?
- Parmaklıkları. Hapishane.
- Manyak karı.
- Demek derdi bu.
Beni onu öldürtmekten
içeri attırmaya çalışıyor.
- Tam bir psikopatla evlenmişsin.
- Yıl dönümü sabahı...
...ondan boşanmak istediğimi söyleyecektim
ama bir türlü yapamadım.
Bir sene daha, hatta bir gün daha
dayanamayacaktım.
- Sonra ne oldu?
- Ben daha bir şey diyemeden...
"Bence bir yerlere gidip
evliliğimizi düşün" dedi.
- Sawyer Sahili'ne gideceğimi biliyordu.
- Böylece tanığın olmayacaktı.
Beni kukla gibi oynattı.
Ne yapacağımı çok iyi biliyordu.
Ben de mal gibi yaptım.
Sahile gittim, evliliğimizi düşündüm.
Geri döndüm, boşanmaya karar verdim.
- Ama sen eve dönene dek...
- O gitmişti.
- Kaltak! - İşini biliyor.
- Onun gittiğini gördüğümde...
...biraz rahatlamıştım.
Punch ve Judy kuklaları.
- Hatırladın mı, Judy'yi ölümüne döver ve
bebeği öldürür. - O hâlde ben Punch'ım.
Onu anladık zaten Amy,
ne demeye çalışıyorsun?
Missouri'de idam cezası var mı?
6 TEMMUZ
BİR GÜNDÜR KAYIP
ARALIK 2012
KENDİNİ ÖLDÜR?
KASIM
Arabadan Kurtul
KENDİNİ ÖLDÜR?
Arabayı terk edecek bir yer bul
Selam komşu.
Haftalardır ilk defa
doğru düzgün bir komşum oluyor.
O kategoriye tam uyduğumdan emin değilim.
Piton beslemiyorsan ve sabahın 4'ünde
death metal dinlemiyorsan...
- ...iyi anlaşacağımıza eminim.
- Çok güzel. Memnun oldum.
- Ben Greta.
- Ben de Nancy.
Marinaya mı gidiyorsun?
Bana bir krem alır mısın?
- Üzgünüm. Yapamam. İşlerim var.
- Tamam. Görüşürüz!
Görüşürüz.
7 TEMMUZ
İKİ GÜNDÜR KAYIP
Hadi. Bana o kalpleri fetheden
Nicky gülücüğünü göster.
Seni pislik.
KAYIP
1-800-AMY BUL
8 TEMMUZ
ÜÇ GÜNDÜR KAYIP
Selam.
Nancy.
Yine sıcak bir gün.
Ee, nerelisin bakalım?
Dur, tahmin edeyim.
Nebraska.
New Orleans.
- Yağlama uzmanı olduğumu
belirtmem lazım. - Eminim öylesindir.
Losyonundan tut merhemine kadar,
her tür yağdan anlarım.
- Bikiniler iz yaparsa kahrolurum vallahi.
- Çok düşüncelisin.
Pekâlâ.
Nerede olduğumu biliyorsun.
Görünüşe göre aynı tür erkeklerden
hoşlanıyoruz.
Banyo dolabına çarptım.
En azından adamın sırlarını
saklamaya devam etme.
Dur, tahmin edeyim.
Derbiyi izlemeye çalışıyordu
ama sen bir türlü susmadın.
Pek konuşkan olmadığın belli oluyor.
Buldum.
Seninkini taze bir çıtıra
sulanırken...
...yakaladın o da gözünü
patlatarak özür diledi.
- Daha kötüsü.
- Daha kötüsü mü?
Çalıştığı bara ona sürpriz yapmaya gittim.
Ve onu, yaşı tutmayan bir kızla
bardan beraber çıkarken gördüm.
Onunla ilk tanıştığımız gece...
...bir pastanenin yanından geçmiştik,
şekerleri yeni gelmişti.
Havada her yerde toz şeker uçuşuyordu.
Tam bir şeker fırtınası.
Ve beni öpmeden önce
bana doğru eğildi...
...ve şöyle bana dokundu.
- Tahmin et hadi. - Ne yaptı?
- Aynı şeyi o kıza yaptı.
- Hayatımda duyduğum en iğrenç hikaye.
- Teşekkürler.
Sağ olun.
Memleketin Kalbinde
Gizemli Bekleyiş
Harika, ulusal kanallara da haber oldum.
9 TEMMUZ
DÖRT GÜNDÜR KAYIP
Temyiz yolu hâlâ açık,
o yüzden temyize gideceğiz.
Bay Bolt. Tanner Bolt?
Nick Dunne.
Dostum, kaç gündür aramanı bekliyorum.
- Kusura bakma.
- Bana inanmadın mı?
İnandım inanmasına da
bu hayatımda duyduğum en uçuk hikaye.
Bayıldım.
Ama senin adına iç karatıcı bir tablo.
Eminim artık istemesen de
karına saygı duyuyorsundur.
- Gideyim diye dalga mı geçiyorsun?
- Hayır!
Şaka mı yapıyorsun?
Varım. Sonuna kadar.
Doğru adama geldin.
Bu davalar benim uzmanlık alanım.
Boşuna 100.000 dolar avans almıyorum.
Umutsuz davalar benden sorulur.
- 100.000 dolar mı?
- Bir şeyler ayarlarız.
Sana özel "karım intikam sanatının
piri çıktı" indirimi uygularım.
Tamam.
Planımız ne?
Şu anda ikinizin hikayesinden
başka bir şey yok.
- Onun hikayesi daha güzel.
- Hayır Nick.
Onun hikayesi mükemmel.
İhtiyaç duyacağını varsayarak
hemen savunmanı hazırlamalıyız.
- Ve senin versiyonunu anlatacaksak...
- Gerçeği.
O zaman, halkın Amy imajını
yeniden şekillendirmemiz gerekecek.
Onun bu dünya tatlısı
imajını yıkıp insanları...
...nasıl ustalıkla
kandırdığını göstermeliyiz.
Bu bahsettiğimiz
çok ciddi bir...
...şekillendirme. Senden
başkalarının da sesi lazım.
Amy'nin geçmişte ocağına incir ağacı
diktiği birileri daha olmalı.
New York'lu bir adam var.
O'Hara, Tommy O'Hara.
Sekiz yıl önce,
Amy ondan şikayetçi olmuş.
- Hemen buluruz. - Bir de eski
sınıf arkadaşı var, Desi Collings.
Ona musallat olduğunu söylemişti.
O da St. Louis'de.
Sen Tommy'yle konuş,
ben de mukavelemizi hazırlayayım.
Sana doğru adama geldin demiştim.
Öyle görünüyor.
Tommy?
Evet.
- Benimle buluştuğun için sağ ol.
- Ne demek.
- Bir içki alsan iyi olur.
- Tamam.
- Ona fiziksel şiddet uyguladığını söyledi.
- Hayır hocam, ona tecavüz ettiğimi söyledi.
- En ağır suçlardan biri.
- Yaptın mı peki? - Sen yaptın mı?
- 30 yıl ila müebbetle yargılanacaktım.
- Duruşma oldu mu? - Tabii ki hayır.
Hapishanede üç gün bile
dayanır mıyım sanıyorsun?
Anlaşmaya gittim. Cinsel saldırıyı
kabul ettim, hapis yatmadım.
- O da bir şey. - Bir de bana sor.
Sekiz senedir işsizim...
...çünkü her iş başvurusunda
"ırz düşmanı" yazmak zorundayım.
Mahallemde takip edilenler listesine
kendimi yazdırmak zorundayım.
Neredeyse on senedir kimseyle çıkamadım
çünkü bir kız ismimi Google'a...
- Bana neler olduğunu anlatır mısın?
- Amy'yle bir partide tanıştım.
Hemen kaynaştık. Mükemmeldi.
Güzel, akıllı, okumuş bir kız...
...üstelik de
yirmilik bir striptizci gibi kalçaları var.
Bu işte bir bityeniği olmalı diye düşündüm.
Birkaç ay sonra jeton düştü.
Bu kadar kolay olmayacaktı.
Kızlar iş bitirici adamları sever,
Amy öyle mi ya?
Kız bana yapıştı.
Varı yoğu ben oldum.
Abartıyordu.
Gidip bana kravat falan alıyordu.
Bu konuda en az 20 kere tartıştık herhalde.
Kravat ya. Her şey tamamen...
- Sen de ondan ayrıldın.
- Hayır, biraz mesafe koydum.
Biraz ara verelim dedim.
Abartacak bir şey yok, değil mi?
En azından ben öyle sandım.
Derken bir gece, Amy bana geldi...
...elinde bir şişe burbon ve sevdiğim
bir grubun kaçak konser kaydı vardı.
İki dakika içinde,
pantolonumu indirmişti...
...ve dizlerinin üzerine çöküp başladı...
Kusura bakma. Neticede eşin.
- Seks yaptınız mı?
- Rızasıyla.
Sertti tamam
ama bağıra çağıra kendi istedi.
Ertesi sabah
kapıma iki polis dayandı.
Amy'de tecavüze uğramış gibi
yaralar vardı.
Bileklerinde bağlanma izleri
ve benim spermim.
Sanki ben Amy'yi bağlamışım
ve ırzına geçmişim gibi görünüyordu.
Ben! Sonra bil bakalım ne buldular.
Yatak başımın iki ucunda.
- Takmak istemediğin kravatlar.
- Karını iyi tanıyorsun.
- Onu bir daha gördün mü?
- Evet. Geçen hafta televizyonda, seninle.
Dedim ki, "İşte Amy.
"Tecavüze uğramaktan
cinayete kurban gitmeye terfi etmiş."
- Bunu takip ediyor musun?
- Dün akşamın bomba haberi.
Edindiğimiz bilgiye göre...
Amy Elliott Dunne kayıplara karıştığında
gerçekten hamileymiş.
Kelly Capitono, inan, şu anda
midem ağzıma geldi.
Neden hamile, can taşıyan kadınlar
erkekleri hayvana çeviriyor?
Ellen, bu yeni bir salgın. Hamile
kadınların üçüncü başlıca ölüm nedeni...
...sevgili veya koca tarafından öldürülmek.
Bu kadını unutmayalım, asla.
Bu akşam Amy'nin en yakın arkadaşı
Noelle Hawthorne yayınımıza katılıyor.
- Programa katıldığın için teşekkürler
Noelle. - Teşekkürler Ellen.
Öncelikle şunu söylemek istiyorum...
Amy seni tanısaydı, seni ve kadınlar için
yaptığın her şeyi çok severdi.
Çok sağ ol.
Bize biraz arkadaşından bahseder misin?
- Amy çok şefkatliydi. - Bir kere de
"Cadalozun tekiydi" deseler...
...dişimi kıracağım.
- Çok güzeldi, zekiydi, nazikti.
- Bana sorarsan zengin kaltağın teki.
Neden öyle diyorsun?
Herkes onu seviyor.
Ne bileyim.
Burnu havalarda birine benziyor.
Şımarık zengin kız, aldatan pislikle
evlenir ve en ağır bedeli öder.
Tek sırrı kocasıydı.
Hiç Nick'le tanışmadık.
Nick hiç kendini tanıtmadı.
- Sence bunun sebebi neydi Noelle?
- Sanırım cevabı biliyoruz.
Çünkü hemen parlıyordu
ve şiddete başvuruyordu.
- Biraz sert olmadı mı?
- Hayat böyle güzelim.
Onun ne mal olduğunu
anlayacağımı biliyordu.
Yanlış anlama.
Karısını öldürmesi doğru demiyorum.
Sadece yaptığın şeylerin
sonuçlarına katlanmak zorundasın.
Oh be. Çok yalnızdı.
Ve çok masumdu.
Sen gerçek bir dostsun Noelle.
Programın da dostu olduğunu gösterdin.
- Yayına katıldığın için sağ ol.
- Tanner Bolt'u kaptığını söyle.
Tanner Bolt beni kaptı. Eve dönerken
Desi Collings'e uğramaya çalışacağım.
Go, bir şey daha var. Tanner'ın avansı
100 bin dolar. Gerisini sen düşün.
Dinle, 47 bin dolar birikmiş param var.
Bireysel emeklilik hesabımda da 2500 var.
- Eve ikinci ipoteğe de onay verdiler.
Bir şekilde hallederiz. - Sağ ol.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Nick, Alzheimer'lı babasını
huzurevinde tutuyor.
- Geçen sene onu kaç kere ziyaret etmiş?
Bir. - Kahretsin!
İkiz kardeşi Margo desen,
o da ayrı bir terane.
Bu ikisi bütün günlerini
Amy'nin onlara aldığı barda geçiriyor.
Ne oynuyorlar Lauren?
Evcilik mi?
Yok artık! İkizler birbirlerini ayartır.
Nick'i ve kardeşini hiç muayene etmedim...
...ama bence birbirlerine çok yakınlar.
- İkizler ensesti.
- Rahatsız edici bir yakınlık Lauren.
Programı bir soruyla kapatıyoruz.
Ne tür bir ahlak yoksunu...
...böyle güzel, yetenekli,
nazik, zeki ve sevgi...
...dolu bir annenin
kaybolmasına izin verir?
Öfke dolu haykırışlarımız
cenneti inletmeye devam edecek.
Bir dal versene.
Amy Elliott Dunne, seni seviyoruz
ve seni unutmayacağız.
Başka neyi unutmayacağız
biliyor musunuz?
- Missouri'de idam cezası var.
- Allah'ıma şükür.
Bir ihbarda bulunmak istiyorum.
Margo Dunne'ın evinin yanındaki
odunlukta tuhaf şeyler dönüyor.
Hamilelik öğrenildi mi?
Yoksa ihbar et
KENDİNİ ÖLDÜR?
Merhaba.
- Bay Dunne.
- Bay Collings.
Seni hatırlıyorum.
Seni gönüllü merkezinde gördüm.
- Yardım etmek istedim.
- Umarım uğramamın bir sakıncası yoktur.
Adresini eşime yazdığın
bu mektuptan buldum.
Amy ve ben artık kayıp bir sanat olan
mektup yazmaya hâlâ inanıyoruz.
Onca şeyden sonra neden onunla
iletişimi kesmediğini hep merak ettim.
- Yatılı okulda iki yıl beraberdiniz, değil
mi?- Amy benim ilk ciddi kız arkadaşımdı.
- Neden ayrıldınız?
- Bu tuhaf bir soru oldu.
Ona kötü bir şey mi yaptın?
Aldattın mı?
- Bu da kaba bir soru.
- Amy'nin bana söylediklerini anlatayım.
Seni terk etmiş
ama sen bunu kaldıramamışsın.
Ona musallat olmuşsun,
tehdit etmişsin, onun yatağında...
...intihara kalkışmışsın, sonunda da
akıl hastanesine yatırılmışsın.
Karın kayıpken onca yolu
bana bunları anlatmak için mi geldin?
Madalyonun diğer yüzünü
anlatmak istersin diye düşündüm.
Bay Collings.
Lanet olsun.
...Amy Elliott Dunne kayıp.
Kendisi Muhteşem Amy adlı
çocuk kitaplarına ilham veren sarışın kız.
Yine mi o günlüğü okuyorsun?
- Sonunu biliyorsun.
- İlginç buluyorum. - Hey Rhonda.
"Beni öldürecek. " Son.
- Nick neden bunu babasının evinde yaksın
ki? - Çünkü ev boş, kimse onu göremez.
Peki neden tamamen yandığından
emin olana dek yakmadı?
Çünkü alarm çaldı.
Sen de elinde fenerle karşısına dikildin.
Bütün bu olanlarda bir gariplik var.
Misal, üzerinde "İpucu"
yazılı bir zarf bulmak.
Şu lafı bilir misin...
"en basit cevap, doğru cevaptır"?
- Aslında, bence o laf hiç doğru değil.
- İyi geceler. - İyi geceler.
10 TEMMUZ
BEŞ GÜNDÜR KAYIP
- Elvis Missouri'de.
- Tanrı'ya şükür. Gelsene.
Amy'yle ilgili en önemli şey,
insanlara dersini vermeye bayılır.
- Tanrı rolüne bürünmeye bayılır.
- Eski Ahit'teki Tanrı ama.
Anlatmaya devam edin.
Andie'yle onu aldattığımı öğrenince...
...bana dersimi vermeye karar verir.
Sahte bir cinayet kurgulayıp
suçu üzerime yıkar.
- Evde kan, kredi kartları, hayat sigortası.
- Kapak olarak da define avı.
Define avı hayati önem taşıyor.
İpuçları onu aldattığım yerlerde çıktı.
İyice yüzüme vuracak yani.
Polisin bulacağı birinci ipucu
onları ofisime götürecekti...
...ki orada Andie ile sık sık şey yaptık...
Oraya kırmızı bir don bıraktı.
Seni kötü göstermek için.
- İkinci ipucu.
- Babamın evi.
Andie ile ara sıra
ilişki yaşadığımız yerlerden biri.
- Üçüncü ipucu? - Odunluk.
- Yine orada... - Aman Tanrım.
- Seçenekler kısıtlıydı.
- Otele gitsenize.
- Amy kredi kartından görürdü.
- Andie'ninkini kullanın.
Onun hesap özeti ailesine gidiyor.
Nick, Margo, küçük kahverengi eve
odaklanabilir miyiz?
- Orası neresi? - Babamın evi.
- O ev mavi.
Bizimkiler boşandıktan sonra,
babam eve gelmeyince...
...onun Bay Kahverengi adında
bir casus olduğunu...
...ve çocuklarının güvenliği için
onları inkar ettiğini hayal ederdim.
Bunu bana hiç anlatmadın.
Amy'ye nasıl anlattın?
Ofisinde seni töhmet altında bırakan
kırmızı bir don var.
Odunluktaki hediyeler
Çarkıfelek'te bile dağıtılmıyor.
- Allah aşkına Nick, babanın evinde ne var?
Dürüst ol. - Hiçbir fikrim yok.
POLİS ŞERİDİNİ GEÇMEYİN
Ne buldular bilmiyorum
ama hayra alamet olmadığı aşikar.
Pek çok şey kontrolümüz dışında.
Nick, Andie'nin şu andaki ruh
hali hakkında bir fikrin var mı?
- Dua gecesinden beri görüşmedik.
- Pekâlâ. Ya Amy'nin ailesi?
- Yok, hayır...
- Daha çok baskı.
İncitilmiş, genç bir sevgilin var
ve medyaya gitmesi an meselesi.
- Andie yapmaz. - Bal gibi de yapar.
Hepsi yapıyor. Kişisel algılama.
Amy bizi kapana kıstırmış gibi.
- Polislere Andie'den bahsetmemiz lazım.
- Gerçekten mi?
Şu anda Andie, Amy'yi öldürmen için
bir sebep gibi görünüyor.
Odunluğu da anlatmalıyız.
Onlar bulmadan söylemeliyiz.
Ama olacaklar konusunda
seni uyarayım.
- Margo'yu da işe dahil edecekler.
- Bunu nasıl yaparlar?
Suç ortağın olduğu için.
Kanıtları saklamana yardım etti.
Büyük ihtimalle
Amy'yi öldürdüğünü biliyor.
- Tanrım. - Peki, ne yapacağız?
- Amy'yi bulacağız.
İnanın, bundan başka çaremiz yok.
İki tane çok iyi eski Gizli Servis
ajanım var. Onları görevlendireceğim.
Aramaya nereden başlasınlar Nick?
Amy nereye gider?
Hiçbir fikrim yok.
Skor tutuyor muyuz?
Erkeklerden bir süre
uzak duracağız sanıyordum.
- O iyi bir adam. - Seni becermek
istiyor da ondan iyi görünüyor.
Hâlâ eski kocası yüzünden mi
surat asıyor?
Onu da karısı aldatmış.
Var ya, Ozarks'taki en
hüzünlü tipler biziz.
- Ben hüzünlü değilim. Öfkeliyim.
- Yaşa be.
Karım terk ettiğinde
kendimi alkole verdim.
- Ben kendimi öldürecektim.
- İnanabiliyor musunuz?
- Ona bu zevki yaşatma. - Meksika
Körfezinde kendimi suya bırakacaktım...
...büyük beyaz köpekbalıklarına
yemek olacaktım.
Körfezde boğa köpekbalıkları var
Bayan New Orleans.
Ben neden ölüyormuşum?
Pislik olan ben değilim ki.
Tam tişörte basılacak laf.
Bayan Kirli Çıkı.
Beş parasızım demiştin hani?
O kalın bir desteydi.
- Çoğu birlik.
- Birlik mi? Nesin sen, striptizci mi?
Hangi mekan,
Bataklık Kızları mı, Define Sandığı mı?
Takılıyoruz be.
New Orleans'da kimse birbirine takılmaz mı?
Artık Nick Dunne'ın
tutuklanmasını bekliyoruz.
Evde kan, yüklü bir kredi kartı borcu,
istenmeyen bir hamilelik.
Ve Amy Elliott Dunne
beş gündür kayıp.
Bu mu adalet?
Kısa bir reklam arası.
11 TEMMUZ
ALTI GÜNDÜR KAYIP
- Tanner'ın çok kötü bir fikri var.
- Neymiş?
Yarın St. Louis'de
Sharon Schieber'a çıkacaksın.
- Her şey ters gidebilir.
- Ve Andie'den bahsedeceksin.
- Hayır.
- Bu çok kötü bir fikir gibi.
Üç gündür ondan haber almıyorsun.
Kız saatli bomba gibi.
Patlamadan üzerine atlaman lazım.
- Herkes benden nefret edecek.
- Sonra da affedecek.
Televizyona çıkıp dev bir pisliğim
dersen herkes seninle empati kurar.
- Yazılı bir açıklama yapsak?
- Seni görmeleri lazım.
Sharon'ın özel programlarını
10 milyon kişi izliyor.
- Sharon savaşçı biri. Sana kol kanat
gererse... - Zor sorular soracak.
Sorgudaymışsın gibi
sorular yönelteceğim.
- Ne demen gerektiğini öğreteceğim.
- Eğitilmiş bir maymun gibi?
İdama mahkum edilmeyen,
eğitilmiş bir maymun.
Nick, bu dava insanların
senin hakkında ne düşündükleriyle ilgili.
Seni sevmeleri lazım.
Bunu yaparsan milyonlarca
insana ulaşacaksın.
Aslında ulaşmam gereken
sadece bir kişi var.
- Kim o? - Benim güzelim.
- Bir dakika.
- Selam.
- Boşaltıyor musun? - Hayır, temizlik
yapıyorum. - İçeri girelim de vedalaşalım.
- Gitmeden uğrarım...
- Sana yardım edelim.
Evet, geride hiçbir şey kalmasın.
Dorothy aşırı titizdir.
Boş askı bile bırakmamak lazım.
Sağda solda bir şey unutmamak lazım.
Çorap olur, don olur, falan filan.
Çok temiz iş çıkarmışsın.
Para nerede tatlım?
- Elbisesinin içine bak.
- O mu aklını çeldi?
- Ben çeldim.
- Gittiğiniz anda polisi ararım.
Gözlüklerin sahte.
Saçını boyamışsın.
Adım Nancy diyorsun,
sesleniyorum dönüp bakmıyorsun.
Saklandığın ortada.
Nedeni zerre kadar beni bağlamaz.
Ama polisi aramayacağın belli.
Ayrıca hayatında
hiç dayak yediğini sanmıyorum.
- Kusura bakma ama paraya sıkıştık.
- Bir dahaki yerde daha dikkatli ol.
Bizden çok daha kötü insanlar var.
Pardon.
Burada uyumak yasak.
12 TEMMUZ
YEDİ GÜNDÜR KAYIP
Ben karımı öldürmedim.
Bir daha dene.
Bu sefer daha içten olsun.
Ben karımı öldürmedim.
- Ne yapıyorsun?
- Hoşnut...
...sıkkın veya gergin göründüğünde
kafana ayıcık atacağım.
- Bu gerginliğimi alacak mı?
- Bir daha.
Bay Dunne, anladığım kadarıyla
eşinizle bazı sorunlarınız varmış.
Evet, zor zamanlar geçirdik.
İşimi kaybettim.
İkiniz de kaybettiniz.
İkimiz de kaybettik.
Kanserden ölmek üzere olan anneme
bakabilmek için...
...memlekete dönmem gerekti,
babam da...
Babanın sana bir faydası yok.
Annenle ne kadar yakın
olduğunuzdan bahset. Devam.
Bir süredir ilişkimizde
sorunlar baş gösterdi.
Konuya böyle girersen sonunda
bir "patlama" beklenir. Olmadı.
Bir yerden sonra
birbirimize gerekli ilgiyi gösteremedik.
Anlık bir zaaf gösterdim.
"Anlık" dediğin şey 15 aydır devam ediyor.
Karıma saygısızlık ettim.
Evliliğimize saygısızlık ettim.
Bu yüzden hep pişmanlık duyacağım.
- Bak, bu oldu.
- Öküz koca rolünü iyice benimse Nick.
"Salağım işte. Hayvanlık ettim.
"Her şeyi batırdım."
Anladım.
Klasik erkek davranışları.
- Sağ ol.
- Nasıl hissediyorsun?
İyi. Go, bana şu kutuyu
uzatır mısın lütfen?
Bu bana Amy'nin
33. doğum günü hediyesi.
O saatten nefret edersin.
Hayır Go. Bu saati seviyorum.
Tıpkı bu kravatı sevdiğim gibi.
Tıpkı karımı sevdiğim gibi.
- Sen!
- Sen.
Özür dilerim.
- Tanrım. - Geçen hafta onu
terk etmekle tehdit ettim,...
...o da beni bulacağını
ve öldüreceğini söyledi.
Ben de kaçtım.
Bebeğimi düşürdüm.
Aileme bile söyleyemedim.
Çok utanıyorum ve korkuyorum.
Seni arıyor.
Üç gün evvel kapımı çaldı.
Adresimi sana yazdığım
mektuplardan bulmuş.
- Onları saklamışsın. - Son birkaç yıldır
senin varlığın sayesinde hayata tutundum.
- Polise gidelim. Her şeyi anlatırsın.
- Olmaz, şimdi ortaya çıkamam.
Dışlanırım. Herkes benden nefret eder.
Nick'in hapse gitmesini
istemekte haklı değil miyim?
Yaptıklarının cezasını çekmeli.
Seni göl evime yerleştireceğim.
- Orada kimse yok.
- Neden bana bu kadar iyi davranıyorsun?
- Nedenini biliyorsun.
- Pardon.
- Seni bir yerden tanıyor muyum?
- Hayır.
- Nolan'ın kızlarından biri değil misin?
- Hayır, biz Winnipeg'liyiz. İzninle.
- Gidelim.
- Bir saniye.
Arayan Boney.
Onu sonra ararım.
- Tanner. Seni gördüğüme sevindim.
- Sharon! Merhaba.
- Umarım vaktimi boşa harcamıyorsundur.
- Hoşuna gidecek, eminim. - Sharon.
Bayan Schieber.
Röportaj için çok teşekkürler.
Başlamadan önce
yiyecek, içecek bir şey alır mısın?
Hayır, ayıcık yedim.
- Bu ne lan böyle?
- Efendim?
Muhteşem Amy'nin kayboluşuyla ilgili
bir son dakika gelişmesiyle karşınızdayız.
- Gelişmeleri canlı aktarıyoruz.
- Aman Tanrım.
- Seni küçük şıllık. - Adım
Andie Fitzgerald. Nicholas Dunne...
Mill Valley'deki
yaratıcı yazarlık dersimde hocamdı.
Neden bebek bakıcısı gibi giyinmiş?
Evli bir erkekle duygusal bir ilişkiye
girdiğim için son derece utanıyorum.
- Koca memelerime boşal derken iyiydi.
- Birbirimize aşık olduğumuza inanmıştım.
- Bir rahibe kılığına girmediği kalmış.
- Bunun bir bahane olmadığını biliyorum.
- Değil tabii.
- Nick Dunne'ın benim yüzümden...
...karısını öldürmüş
olabileceğine inanmıyorum.
Dualarım Amy'yi seven herkese.
Onları incittiğim için çok üzgünüm.
Nick Dunne'ı oğlumuz gibi sevmiştik.
- Ama o sevgi bugün bitti.
- Gel, onlar artık hayalet.
Ona duyduğumuz güvene bitmek bilmeyen
yalanlarıyla karşılık verdi.
An itibarıyla, kanaatimiz o ki kızımızın
kaybolmasından Nick sorumlu.
Muhteşem Amy'miz.
- İşte şimdi işin rengi değişti.
- Bir dakikaya ihtiyacımız var.
Röportajdan çekilmemiz lazım.
- Hiçbir şey değişmedi.
- Her şey değişti.
Bir saat önce bir adım öndeydik.
Ya şimdi?
- Sorun değil.
- Defansa çekilmemiz lazım.
Olayın boyutu tamamen değişti.
- Altından kalkabilirim.
- Bu karı seni çiğ çiğ yiyecek.
Bana güven.
- Pekâlâ.
- Harika. Mikrofonunu takın.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Teşekkürler.
- Makyöze gülümsemesi yanlış.
- Bence de.
Kayıttayız. Beş, dört, üç, iki...
Bu kadar iyi
kotardığına inanamıyorum.
- Amy sayesinde.
- Geyik yapma.
En az 24 saat tedbiri elden bırakmayın.
İnsanlar hâlâ senden nefret ediyor.
Kadınlar gözlerini oymak istiyor.
- Andie çok seyirci çekti.
- İyi bir insandır. - Sorun da bu zaten.
Biraz dişini sık yarın Sharon'ın programı
yayınlanınca bambaşka biri olacaksın.
- Ama o vakte kadar ortalıkta görünme.
- Oldu bil.
Hoş geldin.
Kendini evinde gibi hisset.
Müzik var, uydu var...
- Netflix var.
- Adam kızın hocasıymış!
Roku var.
İnternet var, doğal olarak.
Sözde yetişkin adam...
Canının istediği bir şey olur da
evde bulamazsan...
...söylemen yeter,
hemen hallederim.
Ona A-B-C'yi öğreteceğine,
aganigi naganigiyi öğretmiş.
Kızcağızın annesi bunları izleyip
kahrolmasın da ne olsun?
Şarap mahzeni aşağıda.
Sana kıyafet de alırım.
Şık balıkçı tarzın hoşuma gitmedi değil.
Ev yerden ısıtmalı,
istediğin dereceye ayarla.
Havlular ve bornozlar şurada. Duş buhar
üflemeli. Küvetin masaj özelliği var.
Havanda olursan
manzaranın keyfini çıkarabilirsin.
Olmazsan perdeler blackout özellikli.
Yatağın markası Savoir.
Başka hiçbir yatakta
daha iyi bir uyku çekemezsin.
Tam da ihtiyacım olan şey.
Yorgunluktan bayılmak üzereyim.
Gideyim de uyu madem.
Amy, burada olduğun için çok mutluyum.
Bir dakikalığına bile
endişelenmeni istemiyorum.
Her yerde kameralar var.
Dışarıda, içeride, girişte.
Herkes, gelen veya giden...
...kayda alınıyor.
Son derece güvendesin.
Bir daha elimden kaçmana
izin vermeyeceğim.
13 TEMMUZ
SEKİZ GÜNDÜR KAYIP
- Günaydın!
- Öyle şeyler yapma!
Özür dilerim.
- Güvende hissetmek istiyorum.
- Son derece güvendesin.
- Neler yaptın bakalım?
- Hiç.
- Amy, ben Nick değilim.
- Bu benim için çok zor.
Yıllarca birinin boyunduruğu altında
yaşadıktan sonra...
- O duyguyu iyi bilirim.
- Sen asla boyunduruğum altında değildin.
- Tasmanın ucundaydım.
- Asla.
Yeni bir başlangıç. Düzgün kıyafetler.
Saç boyası. Makyaj. Cımbız.
Göl manzaralı bir spor salonu var.
Ne kadar çabuk kendine benzersen,
o kadar çabuk kendin gibi hissedersin.
Mutfak alışverişine çıkacağım,
akşam Schieber'ı izler, önümüze bakarız.
- Bence onu yalnız izlesem daha iyi olur.
- Olur mu öyle şey?
Birkaç saate dönerim.
Tanıdığım Amy Elliott'ı görmek için...
sabırsızlıkla bekliyorum.
- Harika.
- İyi akşamlar, ben Sharon Schieber.
- Bu akşam özel bir konuğum...
- Çabuk.
Bir koca sessizliğini bozacak
ve sadece karısının kaybolmasını değil...
...itaatsizliğini ve diğer şaşırtıcı
dedikoduları da etraflıca konuşacağız.
Nick Dunne, herhalde şu anda
Amerika'nın en nefret edilen erkeği sensin.
İnanırım.
Bunu hak ettim ama.
- O kravatı ona ben aldım.
- Karını öldürdün mü Nick?
Ben karımı öldürmedim.
Ben bir katil değilim.
- Ama onu aldattın.
- Aldattım, doğru.
- Bu yüzden büyük utanç duyuyorum.
- Ayrıca, Amy'nin anne babasını...
...arkadaşlarını,
kasabandaki herkesi...
...çok sevdiği karısını
bulmak için çaresizce...
...çabalayan bir koca olduğuna inandırdın.
Karımı bulmak için
gerçekten çabalıyorum.
Yalancı olduğun ortaya çıktığına göre,
nasıl sana inanmamızı bekliyorsun?
Evlilik dışı ilişkimi itiraf etmedim çünkü
bunun beni suçlu göstereceğini biliyordum.
Ama artık bu umurumda değil.
Tek isteğim karımı bulmak.
- Bir şeyi açıklığa kavuşturmak istiyorum...
- Asıl ben istiyorum.
Katil değilim diye iyi biri olduğumu
iddia etmiyorum. Çünkü iyi biri değilim.
Muhteşem bir eşe kötü kocalık ettim.
Evlilik yeminimi çiğnedim.
Bunları söylemesi kolay Nick.
Ama senin için ne anlam ifade ediyorlar?
Anlamı şu, benim
dolandırıcıdan bir farkım yok.
Amy Elliott'la yedi sene önce tanıştım.
Kelimenin tam anlamıyla vurulmuştum.
Amy öyle bir kız işte.
Vasat hedefleri olan, kasabadan şehre
gelmiş sıradan bir adamdım.
Beni büyüleyen bir kadınla karşılaşmıştım.
Onun da beni sevmesini istedim...
...bu yüzden olduğumdan
daha iyi biri gibi göründüm.
Evlenirken, o adam olacağıma yemin ettim.
Daha çok çalışacaktım.
Hayata en az onun bağlandığı
gibi dört elle sarılacaktım.
Ama onu yarı yolda bıraktım.
Doğru olanı yapmak yerine kolay yolu seçtim.
Karısıyla barışabileceğine inanan
bir erkek gibi konuşuyorsun.
- Hâlâ hayattaymış gibi konuşuyorsun.
- Çünkü hayatta.
Senden rica etsem, kameraya bakar mısın?
Kameraya bakıp eşinle konuşur musun?
Seni izliyorsa, seni duyup görebiliyorsa
ona ne söylemek isterdin Nick?
Amy, seni seviyorum. Hayatımda
tanıdığım en mükemmel insan sensin.
Sana kötü muamele ettiğim için
kendimi odunlukta cezalandırdım.
Söz veriyorum, geri dönersen kendimi
affettirmek için her şeyi yapacağım.
Sana vaat ettiğim erkek olacağım.
Seni seviyorum.
Evine dön.
Şunu alayım.
- Ne düşünürseniz düşünün...
- Ne yazmışlar?
- ...sanırım bir konuda hemfikiriz...
- Aman Tanrım. Canına okumuşsun.
- ...Nick'i yaftalamak yanlış.
- Senin için çıldırıyorlar.
Önce sevmediler, sonra sevdiler.
Derken nefret ettiler.
- Şimdi de bana bayılıyorlar. - Samimiyeti
ve dürüstlüğü övgüyü hak ediyor.
- Benim saygımı kazandığı kesin.
- Ne oluyor?
Ben Sharon Schieber.
Hepinize iyi akşamlar.
Margo Dunne, evin için arama izni çıkarttık.
Normalde telefon ihbarlarına kulak asmam...
...ama bir komşun odunluğun etrafında
dolaşan tuhaf birinden şüphelenmiş.
- Tanner'ı ara.
- Tamam. Lanet olsun!
- Kız arkadaşın çok hoş Nick.
- Mesele bu mu?
Bütün soruşturma boyunca
sana haksızlık etmemek için çabaladım.
Defalarca senden şüphe duyabilecekken
sana inandım.
Her seferinde salakça bir laf ettiğinde...
"Belki gerçekten salaktır" dedim.
- Ama yanılmışım. Mesele bu.
- Bu sopalarla mı golf oynamıyorsun?
Onlar benim değil.
Buradaki hiçbir şeyi ben koymadım.
Sopalar güzelmiş. Bir erkeğin
isteyebileceği her şey var burada.
- Her şey eşin sonsuza dek ortadan
kaybolmasını bekliyor. - Nick!
- Bunu yapamazsınız!
- Bal gibi de yaparız.
Amy, önümüze bakma vakti.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
- Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
- İhtiyacın olan son şey zaman. - Desi...
Tam yirmi yıldır beni oyalıyorsun.
Sonunda dün akşam bana geldin,
sen beni seçtin. O içgüdüyü takip et.
Gözünü morartan, seni evsiz
bırakan arabanda uyumak...
...zorunda bırakan, korku
içinde yaşatan içgüdüyü değil.
Sana zorla sahip olmayacağım.
Ne dediğini anlıyorum Desi.
Gerçekten.
Ama o kadar uzun süredir
kötü muamele görüyorum ki...
...nasıl davranmam gerektiğini unuttum.
Yarın buraya taşınacağım,
her şeyi beraber çözeriz.
Yine kendin ol istiyorum sadece.
Margo'yu sadece canını sıkmak için aldılar.
İçeride bir saniye daha geçirmeyecek.
Her şeyi anlatıyorum artık.
Ne oldu?
Boney'ye çok az şey anlatacağız.
Ellerinde bir ceset ve cinayet aleti olmadan
tek umutları suçu itiraf etmen.
Bırak onlar konuşsun.
Böylelikle savunmanı sağlam yaparız.
Benim savunmam gerçeği anlatmak olacak.
- Bunlar tanıdık geldi mi? - Evet.
Amy'nin yıl dönümü hediyesi.
Hamile olduğunu böyle mi söyledi?
- Anne, baba, bebek, senin de
tepen attı, değil mi? - Hayır.
- Peki bu?
- Hayatımda ilk defa görüyorum.
Amy'nin günlüğü.
Babanın evinde bulduk.
Bu eşinin el yazısı mı?
- Bu konunun uzmanı değil...
- Benziyor.
Bizim uzmanlarımız da öyle düşündü.
Doğru, yanlış oynamak ister misin?
- Tabii. - "Tadıma bakmak için
dudaklarımdaki şekeri eliyle sildi."
Evet, doğru.
- Kinoayı balık mı sanıyordun?
- O da doğru, evet.
- Hamile kalmak istedi, sen de ona
saldırdın. - Ona asla el kaldırmadım.
- Burada "itti" yazıyor. - Kesinlikle hayır.
Kılına bile zarar vermedim.
Silah almaya çalışmış.
- Sanmam ama bir bilgim yok.
- Son sayfayı okuyayım mı?
Tabii.
"Bu adam beni öldürebilir."
Kendi sözleri,
Bu son sözler
fazlasıyla manidar değil mi?
Bir dahaki sefere gerçek şu ki,
sen el yazısı uzmanı değilsin.
Doğru, haklısın.
Kuklanın kayıp kolu.
Bir sopadan farksız, değil mi?
Bunu ilk gün çalışma odasındaki
şöminede bulduk.
Ne olduğunu anlamamıştık
ama temmuzda şömine mi yakılır?
- Kanıt olarak sakladık.
- Bunu da ilk defa görüyorum.
İnceleme yapıldı.
Ateş kan lekelerini silmiyor Nick.
Nihayet Nicholas Dunne
karını öldürmekten seni tutukluyorum.
- Tek kelime dahi etme.
- Peki ya benim hikayem? - Nick!
26 TEMMUZ
YİRMİ BİR GÜNDÜR KAYIP
- Biraz daha kahve?
- Çok isterim.
Okulu asıp arabayla Cape'e
gittiğimiz zamanı hatırlıyor musun?
Evet ya. Okyanustan yeni çıkmış
taze ıstakoz yemiştik.
Burası bana o zamanı hatırlattı.
Hiç bitmeyen tatil.
- Sıkılmadın mı?
- Desi, nasıl sıkılabilirim?
Bana 18. yüzyıl senfonilerinden...
19. yüzyıl empresyonistlerinden bahsedip,
Proust'tan Fransızca alıntı yapıyorsun.
Nick'in kültür anlayışı, bütün gün
reality programlarını izlemekten ibaretti.
Hem de bir eli donunda.
Artık çıkmam lazım.
Ama işim biter bitmez döneceğim.
Anahtarlarım.
Teşekkürler.
Gençler böyle giyiniyor.
Dunne? Avukatın işini iyi biliyor.
- Selam. İyi misin? - Evet. Sen?
- İyiyim. - Gidelim.
- Şimdi ne oldu yani?
- Kefaletle salıverildin.
Mahkemeye hazırlanırken
evinde dinlenebilirsin.
Kimseye bir şey söylemeyin.
Tanner, Amy'den haber var mı?
En iyi iki adamım araştırıyor.
Yer yarıldı içine girdi.
Eve dön Amy.
Dön de göreyim.
3 AĞUSTOS
YİRMİ DOKUZ GÜNDÜR KAYIP
- Bay Collings eve geldi.
- Merhaba Bay Collings.
Seni özledim. Uzun uzun
düşündüm sensiz yaşayamam.
Benimle kal. Bütün bunlar bitince
dediğin gibi Yunanistan'a gideriz.
Ahtapot yer, Scrabble oynarız, değil mi?
Sence ne zamana biter?
Çok sürmez. Dava altı ay sürer.
Jüri kısa sürede karar verir.
- Temyize gider.
- Gerisini oradan izlerim.
- Yavaş ol.
- Ama istiyorum.
- Acele etme.
- Yap hadi.
Daha sert.
4 AĞUSTOS
OTUZ GÜNDÜR KAYIP
Seni kaltak.
Merak etmeyin,
istediğiniz kadar çocuk yapabilirsiniz.
Yaraları tecavüz olduğunu gösteriyor.
Sperm de vardı.
- Saldırganın olup olmadığını
kontrol ederiz. - Onun..
- ...çıkacak.
- Çok teşekkürler.
- Ne düşünüyorsun?
- Yine kanka mı olduk?
Karını öldürmediğine göre, evet.
Ne düşünüyorsun?
Adam kaçırma mı?
Deli saçması bir hikaye.
Oldukça yüksek dozda
ağrı kesici verildi.
Önemli değil.
Yardımcı olmak istiyorum.
Bayan Dunne, yaşadıklarınızı anlıyorum
o yüzden bunu kısa tutacağız.
Neler olduğunu anlatın lütfen.
O sabah kapı çaldı.
Çok normaldi. Kapıyı açtım.
Çok tuhaftı. Liseden beri,
bir türlü benden vazgeçemedi.
Ona nazik davranmaya çalıştım.
Mektuplarına cevap yazdım.
Onu sakin tutmaya çalıştım.
- Aman Tanrım. Ona cesaret vermişim.
- Kendinizi suçlamayın.
Zorla içeri girdi.
Kolumdan tuttu.
Ama kaçtım, mutfağa kaçtım.
Orada kafama bir şeyle vurdu.
- Yere yıkıldım.
- O sopa Punch ve Judy kuklasının koluydu.
Doğrudur.
Define avı.
- Go'nun odunluğuna kukla saklamıştım...
- O hâlde Desi'nin eline nasıl geçti?
Evde yerdeydi.
Herhâlde düşmüştü.
Desi zorla içeri girdiğinde elimdeydi.
Benden aldı yani.
- Odunluk demişken.. - Beni göl evine
götürdü. Yatağına bağladı.
Kısaca odunluğa dönelim.
Çok kısa.
Kuklaları oraya koyduğunuzda
içerisinin tıka basa dolu...
- Eşyayla doluydu.
- Kocanızın kredi kartıyla alınan şeyler.
Nick ve kredi kartları işte. Durmadan
alır, ben de dırdır ederim. Doğrudur.
Go'nun evine çok şey saklardı.
Çok yakınlar.
Akıl sağlığı yerinde olmadığı
bilinen bir adam tarafından...
...esir alındığım hikayeye
geri dönebilir miyim?
Lütfen devam edin Bayan Dunne.
Desi o gece ırzıma geçti.
Her gece yaptı.
Beni bir köpek gibi bağladı.
Beni cezalandırdı.
Beni aç bıraktı.
Beni tıraş etti.
Bana arkadan sahip oldu.
Her yerde kameralar vardı.
Lütfen bulun.
Lütfen o kayıtları bulun.
- Adamın boğazını maket bıçağıyla kesmiş.
- Madem sürekli bağlıydı...
...maket bıçağını nereden buldu?
Karın eve döndü ve güvende,
biraz sevinsen artık.
Amy, günlüğünü bulduk.
Günlükte kocanın sana ruhsal ve fiziksel
tacizde bulunduğuyla ilgili iddialar var.
Acı ama gerçek.
Nick bebek istemiyordu.
Nick çabuk sinirlenen biri.
Maddi sıkıntılarımız vardı.
- Ama onu seviyorum.
- O zaman neden silah almaya çalıştın?
- Üzgünüm, bayılacak gibiyim.
- Bir şeyi merak ediyorum...
Bu olay senin gibi basiretsiz
bir polise bırakılsaydı...
...kocam idam edilmeyi bekliyor olurdu...
...ben de hâlâ bir yatağa
bacaklarım ayrık hâlde bağlı...
Bayan Dunne, yaptıklarınız cesaret
isteyen şeyler. Bu kadar yeterli.
Size son bir sorum olacak eve,
kocanızın...
...yanına dönmekte bir
sakınca görüyor musunuz?
Tanrı'ya dua ettik
ve Tanrı dualarımızı kabul etti.
Amy Dunne evine döndü.
Pek çok sorunuz olduğunu biliyorum...
...ama şimdilik tek istediğimiz şey...
Mississippi'nin bu mucizesi için
Tanrı'ya şükürlerimizi sunmak.
Affedersiniz. İzninizle.
Seni seviyoruz Amy!
- Artık numara yapmayı kesebilirsin.
- Numara yapmıyorum.
Mükemmeldin. Benim aşık olduğum Nick,
o gün televizyonda gördüğüm Nick'ti.
Sadece duymak istediklerini söyledim,
farkındasın değil mi?
Beni bu kadar iyi tanıyorsun işte.
Avucunun içi gibi biliyorsun.
Pekâlâ.
Tam olarak neler olduğunu anlatmalısın.
Soyun. Üzerinde mikrofon
olmadığından emin olmalıyım.
- Birini öldürdün Amy. Sen bir katilsin.
- Ben bir savaşçıyım.
Sana dönebilmek için
önüme çıkanlarla savaştım.
Bir adam öldürdün.
Maket bıçağıyla boğazını kestin.
Ulusal kanala çıkıp
hayatını kurtarmam için bana yalvardın.
Ben de dileğini gerçekleştirdim.
Ama o Nick'i istiyorum.
- Seni terk ediyorum.
- Sence bu akıllıca bir hareket mi?
Şampuanı uzatsana.
Yaralı, tecavüze uğramış eş
canını dişine takarak kocasına döner...
...o da karısını terk eder.
Seni diri diri gömerler.
Komşuların sana sırt çevirir.
Bana çektirdiğin acıları kimsenin
unutmaması için elimden geleni yaparım.
Dışarıdaki hayranlarınla
bir alakam olsun istemiyorum.
Onlar gittiğinde ben de gidiyorum.
Bu akşam bir düşün.
Sabah ola hayrola.
- Gerçekten bir bebek var mıydı?
- İstersen hemen yapabiliriz.
İyi geceler.
5 AĞUSTOS
BİR GÜNDÜR EVDE
Günaydın Nick!
Günaydın yakışıklı.
- Krep yer misin?- Olur.
- Hayallerindeki kızdı.
Ama bu şımarık, zengin züppe,
Amy'yi kendine aşık edemeyince...
...ona zorla sahip oldu.
Onunla gurur duyuyor olmalısınız.
Dört saat oldu.
Nick? Nick?
Amy ve senin için sırada ne var?
Şu anda tek düşündüğümüz şey evliliğimiz.
İki insan birbirini
sevdiği hâlde ilişkilerini...
...yürütemiyorsa işte asıl trajedi budur.
Yanağımdan öp.
O pis yılanın gönülleri fethettiğine
inanamıyorum.
9 AĞUSTOS
BEŞ GÜNDÜR EVDE
Bana Desi'yi öldürdüğünü söyledi.
Nefsi müdafaa değil. Cinayet.
- Mikrofon denesek?
- İşe yaramaz.
- Bir kere itiraf etmiş ya.
- Çünkü duşta çırılçıplak dikiliyordum.
Yemin ederim, sizin gibi çatlaklarla
hayatımda karşılaşmadım.
Üstelik çatlak çiftler uzmanlık alanımdır.
Amy'yle aynı çatı altında ha?
- Bundan iyi reality programı olur.
- Amy Dunne ve Mississippi Mucizesi.
Nick'le çeşitli badireler atlattık.
Zor günler geçirdik.
Ama yeni hayatımızda bize destek olduğunuz
ve onu affettiğiniz için size müteşekkiriz.
Gerçekten sizlerin sayenizde
bugünleri gördük.
- Bu kadın çok iyi.
- Muhteşem Amy ve Makul Koca.
Branson'ın Gerçek Ev Kadınları.
Bu adama iyi bak, tamam.
- Şu anda gittiğine inanamıyorum.
- Artık tehlikede değilsin.
Tehlikenin kucağındayım.
Hayatın hem kitap, hem film olacak,
The Bar'ın şubeleri açılıyor.
Bence karına teşekkür et.
Ve sakın onu kızdırma.
Görüşürüz millet.
- Elvis Missouri'yi terk etti.
- Bir yerde bir hata yapmış olmalı.
Amy' nin hikayesini
en ince detayına kadar soruşturmalıyız.
Nick, elim kolum bağlı.
Ülkenin gözü üzerimizdeydi
ve elimize yüzümüze bulaştırdık.
Dava FBI'ın elinde
ve davayı kapattılar.
- Bu senin pes ettirmeni gerektirmez.
- Gerektirir.
9 EYLÜL
BEŞ HAFTADIR EVDE
Ne yapıyorsun?
- Uyuyamadım.
- Gel, seni yatağına yatırayım.
Yanıma yatabileceğini
biliyorsun değil mi?
Biliyorum, sadece biraz vakte
ihtiyacım var.
Sana asla ama asla zarar vermem.
Ama rolünü iyi oynaman lazım.
Üstüne düşeni yapmalısın.
Tamam.
23 EYLÜL
YEDİ HAFTADIR EVDE
Karımla ilgili bildiğiniz
her şey yalan.
Kendisi içten pazarlıklı bir katil
ve psikopattır.
- Yaptıklarını anlatamadım çünkü...
- Nick!
- Nick? Kahvaltı hazır.
- Tatlım?
El ele tutuşsak iyi olur.
Mütemadiyen demiyorum,
arada sırada.
"E, Nick, eşin eve döndü,
neler hissediyorsun?"
"Şahane bir şey.
"Aşk kaç şanslı insanın kapısını
iki kere çalar ki?"
"Şahane" biraz arsız bir cevap.
"Muhteşem" nasıl?
Kredi kartlarını kendin aldığını...
...malları Go'nun evine sakladığını
ve beni ittiğini kabul etmelisin.
Sen bu üçünü yapana dek
kendimi güvende hissetmeyeceğim.
Taşın altına elini sokma vaktin geldi.
Merak etme.
Ne diyeceğimi çok iyi biliyorum.
Nick.
Evin ne güzelmiş.
Bize vakit ayırdığın için çok sağ ol Nick.
Ulusal televizyona çıkıp...
- ...karımı öldürdüğümü söyledin.
- İnsanlar sansasyonu seviyor.
Kız kardeşimle cinsel ilişkiye
girdiğimi ima ettin.
"E" ile başlayan kelimeyi kullanmadım.
Sadece "çok yakın" olduğunuzu söyledim.
Sen ve kuş beyinli saz takımın
bana sosyopat yaftası yapıştırdınız.
Buzları eritelim.
- Robot köpeğine arkadaş olsun diye.
- Gidip Amy' yi çağırayım.
Geldi.
- Ne bu?
- Senin için.
- Açsana.
- Senden daha fazla hediye istemiyorum.
Aç.
- Sana elimi bile sürmedim.
- Gerek yok ki.
Hadi oradan.
Spermimi attılar, kağıt gönderdiler.
- Çöpe attın ama kağıt hâlâ bende.
- O kağıt, hatırladım.
Kan testi istiyorum.
Babalık testi istiyorum.
- Bana uyar.
- Herkesi bana karşı kışkırtabilirsin.
Umurumda değil.
Seni terk ediyorum.
Çocuğunu sana karşı kışkırtmama
gerek kalmayacak.
- O kendiliğinden senden nefret edecek.
- Seni pis kancık!
Sen bu kancıkla evlendin!
Kendini sevdiğin tek zaman...
...bu kancığın hoşlanabileceği bir erkek
olmaya çalıştığın zamandı.
Ben kolay pes etmem.
Ben böyle bir kancığım.
Senin için adam öldürdüm.
Kim senin için böyle bir şey yapar?
Köylü bir kızla mutlu olabileceğini
mi sanıyorsun?
Hayır yavrum.
Seni ancak ben paklarım.
Hayal aleminde yaşıyorsun.
Kafayı yemişsin.
Neden böyle bir şey istiyorsun?
Evet, seni sevmiştim.
Ama sonra birbirimize uyuz olduk,
birbirimizi değiştirmeye çalıştık.
- Birbirimize acı çektirdik.
- Evlilik bu işte.
Şimdi ben hazırlanıyorum.
Önümüzdeki 18 yıl boyunca
o yaratıkla evcilik oynamanı seyredemem.
- Çekip gitmek öyle kolay değil.
- Çocuğun vekaletini alırsın.
Alamayacağımı sen de biliyorsun.
Benim çocuğum olacak.
Onu terk edemem.
Kalmak istiyorsun.
Sorumluluk almam lazım. Artık bu
mesele benim ne istediğimle ilgili değil.
Sen onunla yaşamak istiyorsun.
- Kalbimi kırıyorsun.
- Sen benim için sağduyunun sesisin.
- Yanımda olmana ihtiyacım var.
- Tabii ki yanındayım.
Biz daha doğmadan önce
senin yanındaydım.
Çok karanlık günler geçirdik.
Ama birlik olduk ve aydınlığa çıktık.
İletişim kuruyoruz.
Birbirimize karşı dürüstüz.
Değil mi?
Suç ortağıyız.
- Ve?
Anne baba olacağız.
Aman Tanrım!
- Çok heyecan verici!
- Teşekkürler.
"Ne düşünüyorsun?"
"Nasıl hissediyorsun?"
"Birbirimize ne yaptık?"
"Ne yapacağız?"