- Evet. Ben en iyisiyim bebeğim.
- Çok iyisin.
Vay canına işte bu! Harika pozisyon.
- Ne kadar da büyük.
- Evet haklısın bebeğim.
Çok tatlısın bebeğim. Haydi bitir işimi.
Kes sesini sen!
- Merhaba Jimmy. İyi uykular demeye gelmiştim.
- Sana da iyi uykular anne. Hoşçakal.
Tatlı rüyalar.
Yayınla ilgili bir sorun mu var?
Evet. Bir doğa belgeseli seyretmeye
çalışıyorum. Kuşlar, böcekler...
İşte böyle. Bitir işimi erkeğim.
Bir at gibi bin bana
Sanırım uyduda bir karışıklık oldu.
- Yatmaya hazır mısın evlat?
- Evet baba evet
- Hayır sanırım illegal bir kanal seyrediyorsun.
- Yasa dışı kanal mı?
Hayır tatlım sadece yayın çok kötü.
- Çok tatlısın bebeğim.
- Ne dedi?
Biliyor musun en iyisi bunu bana vermen.
Ohh, aman Tanrım!
Pekala şimdi bunu kapatacağım.
Bunun sorunu nedir?
AMERİKAN PASTASI
Yasa dışı kanal demek. Lanet olsun!
Sadece kadınların olduğu bir kanal olmalı.
Sadece kadınlar olacak ve sürekli
sevişecekler. Bilirsin işte.
Okula yeni gelen kızı
gördün mü? Adı Nadya.
- Çok güzel bir kız dostum.
- Ama o kız Amerikalı değil ki.
- Evet Oz ama o artık bu topraklarda yaşıyor.
- Yapma Vicky bu Stıdfler'in partisi...
- Mutlaka gitmeliyiz. Harika olacak. - Herkes
sarhoş olana kadar içip sonra sevişecek...
- Elbette.
- Haydi Kevin açmanı istiyorum.
Ne var onun içinde?
Yoksa bir sürpriz tatil mi?
Sadece açar mısın şu zarfı?
Sayın Bayan Laton. Geçtiğimiz birkaç ay
bekleme listesinde kaldığınız için üzgünüz.
- Ancak başvurunuzu reddetmeye karar verdik.
- Kes şunu.
- Kabul edilmişsin.
- Yaşasın! Seni seviyorum.
Tamam.
- Sence partide bu gömleği mi giymeliyim?
- 3 gündür o tişörtü giyiyorsun dostum.
- Beyler, bana dedi ki...
- Ne dedi?
- Beni sevdiğini söyledi.
- Vay canına!
- Doğru dürüst bir erkek yok mu dünyada?
- Elbette var. 7 saatlik mesafede.
Yapman gereken arabaya atlayıp Kanada'ya
gitmek. Çok güzel bir ülke.
Ne fark eder. Bence değişen bir şey olmaz.
Tek yapmamız gereken tersten çalmak.
Bence bunu yaparsak çok eğelenebiliriz.
Bak sen uzun süreli bir
lise aşkindan bahsediyorsun.
- Ve Kevin'le hala birlikte olmadınız.
- Bu yüzden bir yerlere gitmiyoruz zaten.
Peki ne bekliyorsun? Kurabiye yeyip, süt
içmeye gidecek değilsiniz ki.
Elbette seks yapacağız.
Ama mükemmel olmalı. Sadece
doğru zamanı ve doğru yeri bekliyorum.
Bak bu uzay gemisi fırlatma
işlemi degil. Sadece seks.
- Selam Fınch.
- İşte aradığımız adam.
Nasıl gidiyor dostum?
- Finch, Latince ödevini tamamladın mı?
- Bilirsiniz. "Canis Meus id Comedit."
- Anlamı "Latince ödevimi köpeğim yedi."
- Sen en iyisi kahveni içmeye devam et.
- Bu kapuçino.
- Ne?
İçtiğim şey kahve değil kapuçino.
- Hey Nova!
- Dostum nasılsın?
Bu geceki partiye geliyorsun değil mi?
Çılgın bir seks partisi olacak.
Bilemiyorum dostum. Kız arkadaşım isterse.
Yeni bir kızla beraberim de.
Benim bir yenilik fikrim var.
Siz neden şeylerinizin üzerindeki paketleri
yırtıp onları artık kullanmıyorsunuz?
- Bu kez olacak. Kız tam bir üniversiteli piliç.
- Pekala, bu gece görüşürüz.
Sizler için seks olmayan bölümü ayırdım!
Pekala saat 9'da buluşmak üzere.
Kürdan?
- Bunu yapmamanı ne kadar çok isterdim.
- Bu gece için bir planın var mı?
- Bu geceyi her şeyiyle tam olarak planladım.
- Sizlere bir şey sormalıyım çocuklar.
Nadya'yı tanıyorsunuz. Şu Çekoslavakyalı piliç.
Bu gece o da partide olabilir.
Sizce hangi tipimi tercih eder?
Geriye doğru yatmış saçlı Jim'i mi?
Yoksa ağır takılan Jim'i mi?
Bence üzerine bu gömleği giydiğin
sürece hiç fark etmeyecektir.
Yanılıyorsam düzelt, kız arkadaşı
olan sensin ve hala 3'üncü kademedesin.
Ben en azında 3'üncü kademe nasıl biliyorum.
Ama sen hala bir sübyansın.
Sübyan mı? Neden bahsediyorsun sen?
Çocuklar. Bu 3'üncü kademe tam
olarak nasıl bir şey?
Sen anlatmak ister misin?
Llık bir elmalı pasta gibi.
- Demek öyle?
- Evet.
- Elmalı Pasta demek.
Ev yapımı mı yoksa Mc Donalds'ınkiler
gibi mi?
Baylar. Kaderin önüne geçemezsiniz.
Nasıl parti ama!
Stifler sen çok iyisin.
Nadya bu ne güzellik!
Gelebilmene sevindim.
Daha sonra seni görmeye geleceğim.
- İşte parti başlıyor!
- Stifler 'in aşk partisine hoş geldiniz.
Sınırsız alkol ve seks! Tadını çıkartın.
Vicky, Jessica sizi görmek ne güzel.
Gelebilmenize sevindim.
- Fahişeler. Sherman!
- Selam
Senin burada ne işin var be?
- Beyler. Neler yapıyorsunuz?
- Nasılsın Sherman? Sadece kızlara bakıyorduk.
Aslına bakarsanız burada
çok sıkı kızlar var çocuklar.
Ve ben hedefe kitlenmiş durumdayım.
Sherman bir üst kademeye yükselmek üzere.
Hedefe kitlendim ve golü atmaya hazırım
Bu gece olmasını beklediğin
bir şeyler mi var Sherman?
Harika bir piliç. Adı Vanette.
Tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Buralarda yeni. Benden hoşlanıyor sanırım.
Tecrübeli birini arıyormuş. Ve Onu buldu.
Ben Sherman.
- Pekala Sherman
- Her neyse.
Ben sofistike bir seks makinesiyim.
Ve geleceği değiştirmek için yaratıldım.
- Sadece şanslı bir tek kadının.
- Git ve onu yakala kaplan.
Geri döneceğim.
- Bu herif umutsuz.
- Kesinlikle.
- Selam.
- Selam bebeğim.
Kahretsin. Çocuklar. Nadya orada
ve biraz önce bana baktı.
- Size bana baktı diyorum.
- Neden gidip onunla konuşmuyorsun?
Evet haklısın. Gidip onunla konuşmalıyım.
Bunu yapabilirim. Kesinlikle
Hey Kevin? Kevin?
Bu harika.
Sonra görüşürüz.
- Parti için gelmiştik.
- Ne partisi?
- Burada parti falan yok.
- Haydi iç şunu dostum.
Yolun sonundaki evi deneyin.
- İlgi alanın nedir?
- Post modern sanat çalışmaları.
- Çok iyi. Güzel bir gece değil mi?
- Evet.
Bahar zamanı. Bilirsin her şey
çok güzel oluyor.
Yağmurdan sonraki taze toprak kokusu gibi
- Em beni güzelim.
- Ne dedin sen?
Em beni güzelim
Arkadaşlarım bana Nova der.
- Bilirsin. Kazonava'nın Novası.
- Çok iğrençsin!
- Bana gülmeyi keser misin?
- Öğrenmen gereken bazı şeyler var.
- Ne gibi?
- Bu tavrını bırakmalısın.
Gol atmaya giden boğalar gibi davranmana
gerek yok. Biraz romantik olmalısın.
- Tamam.
- Bir kıza nazik davranmalısın.
Duygularına önem vermelisin.
İlişkilerin dayanağı bunlardır.
Haydi Kazanova.
Şimdi seni partiye geri götüreceğim.
Vicky. Sence artık ilişkimizde bir sonraki
kademeye geçme zamanı gelmedi mi?
- Bu gece mi?
- Evet. Harika bir gece değil mi?
Bundan iyi bir zaman olamaz değil mi?
Hey dostum şunlara bak. Nasıl da
sallanıyorlar değil mi?
- Ya da değil.
- Biraz rahatla.
Bunu gerçekten söyledin mi?
- Kapa çeneni. - Nadya'yla konuşmamdan
daha iyi olduğu kesin.
- Sağol gerçekten içimi rahatlattın.
- Sorun değil Nova.
Bana artık Nova demeyin. Bıktım bundan.
Gerçekten zavallı bir durumdasınız.
Gidip kendime bir piliç bulayım bari.
Em beni güzelim!
- Gelmeden haber ver.
- Tamam. Devam et.
Kızlarla konuşabilmeliyim.
Ben bir edebiyatçıyım.
- Edebiyattan her zaman iyi notlar almışımdır.
- Bunlar saçmalık.
İnan bana olmuyor dostum. Dinle...
Kurabiye. Bu kelime bir benzetmedir.
Şimdi.
Bakın burada kimler varmış?
Lanet olsun Kevin iyi bir deneme.
- Vicky
- Sen kapasana çeneni.
Beni bu harika partiye çağırdığına
inanamıyorum.
Bu çok güzel bir parti.
Bence de öyle.
- Biralarımız aşağıda kaldı.
- Bundan iç.
- Teşekkürler.
- Gerçekten çok güzelsin.
- Gerçekten mi?
- Evet öylesin.
- Bunu yapmaya hazır hissetmiyorum.
- Neyi yapmaya?
Bu gece yapacağız ve yarın bunu
bütün arkadaşlarına anlatacaksin.
- Bu mümkün değil. - En azından bunu
söylerken yüzüme bakabilirsin.
Bak Sarah...
Kimseye senin hakkında
hikayeler anlatmayacağım.
Söz veriyorum.
Sadece rahatla.
İşleri akışına bırak.
Ve duygularının sesini dinle.
- Pekala.
- Güzel.
Sorun nedir?
Sorun nedir? Neler oluyor?
Şiddetli korku!
- Sanırım hayal kırıklığı oldu.
- Bu duyguyu bilirim.
- Kevin'in hoşuna gidiyor.
- Kevin'in hoşuna giden boşalmak.
Hiç Kevin'le beraberken orgazm oldun mu?
Ya da orgazmı sadece filmlerde mi gördün?
Bir kez oldum.
- Sanırım.
- Pekala. Bu normal olabilir.
Sürekli onunla seksi düşünmeyebilirsin.
Kendi başına da olmadın mı?
- Hiç denemedim.
- Yani hiç oranı ellemedin mi?
Tanrım. Az içmelisin.
Selam Stifler. Tadı nasıldı?
Canınız cehenneme!
- Bu Stifler 'in annesi mi?
- Evet.
Kahretsin! Böyle harika bir kadından Stifler
gibi birinin çıktığına inanamıyorum.
- Bu tam "ABİ"' lik bir durum.
- O da ne?
- A, B, İ. Yani anneni becermek
istiyorum demek. - Evet dostum.
- Harika değil mi?
- Evet ABİ ABİ.
- Çocuklar buraya gelsenize.
- Selam Sherman. Neler oluyor?
Siz çocuklar kapıya göz kulak olur musunuz?
Biraz işim var da.
Ne demek istediğimi anlamışsınızdır.
Çok ateşli.
Eğer Sherman benden önce seks yaparsa
kendimi pislik gibi hissedeceğim.
Sherman mı? Uzaylı Shermanator mı?
Unut gitsin.
- ABİ ABİ. ABİ ABİ.
- Dostum sen iyice kaptırdın.
Tanrım. Onu çok seviyorum.
Gece benim için bitti sayılır.
Ben işimi çoktan hallettim.
- Bu harika! Ben kullanabilir miyim?
- Elbette.
- Vicky bekle
- Buna değmezsin.
Evet ben yok ediciyim.
Ben bir yok ediciyim.
- Günaydın beyler.
- Finch. Dün gece neredeydin?
- Yaptığın o mükemmel plana ne oldu?
- Partiye geç katılmayı planlamıştım.
Ama geç kalınca tüm kızlar gitmişti.
Selam çocuklar.
- Bunu asla unutmayacağım.
- Ben de asla unutmayacağım.
Teşekkür ederim.
- Hoşça kal.
Beyler.
Artık Çaylak Sherman'a elveda diyebilirsiniz.
Ben artık bir erkeğim.
Bir an önce aramıza katılmanızı tavsiye ederim.
Bütün gece o vahşi işi yapıp durduk.
Anlayamıyorum. Bu işi nasıl becerebildin?
Bu benim işim dostum.
Bu gerçekten benim işim.
Size bol şanslar dilerim çocuklar.
- Buna inanamıyorum.
- Hadi çocuklar, Sherman'ın adına sevinmeliyiz.
- Hayır sevinmemeliyiz. - Vicky ile
yıllardır birlikteyim ve hala yapamadık.
Sherman daha ilk geceden işi bitirdi.
- Lanet olsun. Nasıl "Bay Hassas"
olacağım ben acaba?
Hepimiz üniversiteye bakir olarak gideceğiz.
Farkındasınız değil mi?
Mutlaka bizim gibilere taktıkları
bir isim vardır.
Pekala, benim bir fikrim var.
Bunun aramızda kalması gerekiyor.
Aramızda bir anlaşma yapacağız. Aslında bir
anlaşmadan daha fazlası olacak.
- Bir iddia mı?
- Para söz konusu bile değil.
İddiadan öte bir uzlaşma. Hepimiz mezun
olmadan önce bekaretimizi kaybedeceğiz.
Kevin, bu aramızda anlaşma yaparak
çözebileceğimiz bir konu değil.
Ortak olduğumuzu düşün. Sürekli seni hedefe
yönlendirip motive edecek birileri olacak.
Bu birbirimiz için yapabileceğimiz en iyi şey
olacak. Birbirimizi hedefe kilitleyeceğiz.
Ayrı ayrı batabiliriz ama beraberken seksüel
geleceğimizin kaderini değiştirebiliriz.
Kaplan gücünü oluşturalım.
Haydi çocuklar onları yenebiliriz.
- Çocuklar
- Savaşalım ve kimin en iyi olduğunu bulalım.
Haydi çocuklar fikrimin içine ediyorsunuz.
Bahsettiğimiz şeyin şakası olmaz biliyorsunuz.
Hemen burada ve şu anda bir anlaşma
yapmalıyız.
Artık şeylerimiz daha fazla kullanılmadan
paketlerinin içinde kalmayacak.
Dışarıda ele geçirebileceğimiz
her fırsat için savaşacağız.
Bugün bizim günümüzdür. Zaman geldi.
Ve artık oturup tarihin tekerrür etmesini
seyretmeyeceğiz.
- Bunu sevdim.
- Ben de.
Evet anlaşmaya varacağız ve
başarılı olacağız.
Ve bekaretimizi kaybedeceğiz.
Hissederek yapılması gerekiyor.
Fahişelerle olmayacak yani.
- Eğer bunu düşünüyorsan aklından çıkar.
- Şapa oturdun.
Aslına bakarsanız mezuniyet
partisi bizim son şansımız.
- Mezuniyette bir halt olmaz.
- Bir de şu tarafından düşün.
Kızlar da artık bekaretlerinden
kurtulmak istiyor olacaklar.
Evet haklı. Bu bir tür gelenek
gibi bir şeydir.
- Kalıpları kırmak.
- Ve bu demektir ki...
Sihirli güne tam olarak üç haftamız var.
- Bunu becereceğiz.
- Pekala bir sonraki kademeye
- Bir sonraki kademeye
Çiçeklerimi aldın mı?
- Endişelenme. Yakinda seni affedecektir.
- Gerçekten mi?
- Elbette. Senden hoşlaniyor.
- Ben de ondan hoşlaniyorum.
- Peki seviyor musun?
- Biliyor musun? Bence bunu bana soramazsın.
Bence onu kazanmak istiyorsan, onu sevdiğini
söylemelisin. Onun için sıradan birisi değilsin.
Bak, onu kaybetmek istemiyorum
Eğer onu geriye kazanmak istiyorsan,
hemen düğmeye basmalısın.
- Ona hiç vermediğin bir şeyi vermelisin.
- Neymiş o?
Sana bir ipucu vereyim.
- Anlayabildin mi?
- Orgazm mı demek istiyorsun?
- Bildin dostum. - Aslına bakarsan ona
bunu tattırdığımdan eminim.
- Hayır tattırmadın.
- Ama bir keresinde...
- Olmadı.
- Tanrım!
Bak bu senin elinde olan bir şey. Küçük bir
"oh" mu? Yoksa büyük bir "ooohhh" mu?
Görmen gereken bir şey var.
Ona neler olmuş böyle?
Harika. Bir sonraki çalışmada
görüşmek üzere.
- Selam. Demek çalışmamı seyretmeye geldiniz.
- Evet. Bence sesin oldukça iyi.
Evet dostum. Bence artık
toplarını kullanmasan da olur.
- Alçak sesle konuşsana.
- Senin burada ne işin var?
Burası keşfedilmemiş bir kaynak.
Etrafınıza bir baksanıza.
Buradaki kızlar gerçekten çok ateşli.
- Sizce burada ne işi var?
- Belki de kendine başka bir kurban arıyordur.
Haydi kızlar onu tanımıyoruz bile.
Seni aşağılık herif. Koroyu saf ve temiz kızları
kandırmak için mi kullanıyorsun?
Buradaki kızlar beni tanımıyorlar. Böylece
onlara "Hassas Erkek" olarak yaklaşabilirim.
Aynen o üniversiteli kızın dediği gibi.
Tek yapman gereken onlara sorular
sorup anlattıklarını dinlemek.
Bilemiyorum dostum.
Bu çok uzun bir iş gibi geldi bana.
Bir saniye.
- Gelebilirsiniz.
- Jim. Demek buradasın.
Odanın önünden geçiyordum ve...
Bilirsin işte düşünüyordum da baba oğul
olarak dertleşmeyeli oldukça uzun zaman oldu.
Bak neredeyse unutuyordum.
Bazı dergiler aldım.
Orta sayfaya bir göz atarsan eğer...
İşte bu... İşte bu bir kadın ve...
Ve göğüsleri üzerine yoğunlaşmışlar. Aslında
kadınlar göğüslerini beslemek için kullanırlar.
- Ve ayrıca bir organlarıdır işte...
- Anladım.
Ve bu da. Başka bir dergi.
Burada çok daha egzotik pozlar yer alıyor.
Ve burada daha çok şeyin üzerinde
yoğunlaşmışlar. Cinsel organ.
Yani deliğin olduğu alanlarda.
Kadının yüzündeki ifadeye baksana.
Görüyor musun?
Ne yaptığını görüyor musun? Tam olarak
gözlerinin içine bakıyor ve diyor ki...
..."Selam koca oğlan. Nasılsın?"
Anlıyorsun değil mi?
Evet.
Bu ise, çok iyi bilmediğim bir dergi ama...
...orta sayfaya bakarsan eğer...
...gördüğün gibi ayrıntılı şekilde
göründüğü gibi...
...bu resimde neyi anlatmaya
çalıştıkları anlaşılıyor zaten.
- Daha çok su altındaki tropikal bir
bitkiye benziyor. - Evet
- Klitorisin ne işe yaradığını biliyor musun?
- Aman Tanrım. Elbette biliyorum baba
Biliyorsun elbette evlenecek
yaşa geldigini unutmuşum.
Biliyorum. Elbette beni o şekilde
görmüş olman bir şey degiştirmez.
Elbette evlat ben sadece
Sana hatırlatmak istedim hepsi bu.
- Tamam baba özür dilerim, gerçekten özür
dilerim. - Asıl ben özür dilerim.
- Üzgünüm baba.
- Bu kadar heyecanlanmamalıydım.
Biliyor musun ne yapacağım?
Bu dergileri buraya bırakacağım ve sen ne
zaman istersen açıp okuyabilirsin.
Bekle...
Bağlama kemerinden daha emniyetli
en azından.
- Pekala. İyi bir konuşmaydı.
- Evet.
- Akşam yemeğinde görüşürüz.
- Evet akşam yemeğinde görüşürüz.
Finch planın bu mu yani? Kızların mini golfle
ilgileneceklerini sanmıyorum.
İlgilenmeyeceklerinden ben de eminim.
Aslına bakarsan senden yardım
istediğim küçücük bir...
...nokta var. Bu dekoru
tamamlayacak bir küçük istek.
- Elbette. Ne istersen. - Hakkımda ne
duyarsan onayla. Diğerlerine de bunu söyle.
Şimdi gitmeliyim.
Planlarımın 16 dakika gerisindeyim.
Finch biliyorsun bu son yılımız. Okuldan bir...
...budala olarak mezun olmaya
niyetin yok değil mi?
Aslına bakarsan bu okuldaki son
günlerimi yaşıyor olmaktan gayet mutluyum.
Haydi gidip sorsana.
- Af edersiniz. Onun arkadaşı mısınız?
- Evet
- Soyunma odasında birbirinizi görüyorsunuz
değil mi? - Evet.
Arkadaşlarım doğru olup olmadığını
öğrenmek...
...istiyor da. Şeyinin çok büyük
olduğu doğru mu?
Finch iç çamaşırlarını asla çikarmaz.
Yani demek istediğim...
Aslına bakarsan bu doğru.
- Şeyi inanilmaz büyük.
- Mezuniyet balosu için partneri var mi?
- Bildiğim kadarıyla yok.
- Tamam teşekkürler.
Vay canına!
Ve ben de düşünmüştüm ki belki de
bana biraz tavsiye verebilirsin.
Abi, kardeş olarak yani. Bilirsin işte. Onu...
- Orgazm mı?
- Evet.
- Telefondaki kim?
- Sadece kardeşim.
- Kim var orada?
- Sorun değil. Şimdi beni iyi dinle.
- Tek ilgilendiğin kızı yatağa nasıl atacağın mı?
- Hayır.
Benim derdin yatakta iyi olmak.
Bazı şeylerden...
...en az benim kadar
zevk almasını sağlamak.
- Evet duymak istediğim bunlardı. Artık bunun
için yeterlisin. - Ne için yeterli?
Kütüphanede İncil'in altındaki raf.
Seks kılavuzunun orijinal
kopyasını bulacaksın.
Pek çok tecrübeden
faydalanılarak hazırlanmıştır.
Büyük abilerimizden
bize kalan kalan bir eser.
Artık bizden sonrakilere devretmenin
zamanı geldi.
Bunu kesinlikle bir sır olarak
saklaman gerekli.
Ve yılın sonunda mutlaka
yerine geri koymalısın.
Sana iyi şanslar kardeşim.
- Bu da neydi böyle?
- Afedersiniz.
Hayır. Gayet iyiydi.
- Bu sadece kalbimden gelen bir şeydi.
- Gayet iyiydi. Bunu herkes hissetmeli.
İyi iş oldu çocuklar.
Ve sakın unutmayın. Eyaletler arası...
...yarışmaya
sadece birkaç hafta kaldı.
Bu yüzden çalışmaya devam etmelisiniz.
- Sesin hiç fena değil.
- Gerçekten mi?
- Teşekkür ederim. Hillary degil mi?
- Evet.
Demek aramızda yeni
bir Frank Sinatra yetişiyor.
Bu özelliğimi yeni yeni keşfediyorum
diyebilirim.
- Bence müzik çok etkileyici
- Pekala. Elbette sana katılıyorum ama...
...burada oluşun. Yoksa takımdan mı kovuldun?
Elbette pek çok insan böyle düşünüyor.
Hadi kıçını tekmeleyelim şunun.
O bir futbolcu diyorlar.
Futbol oynuyor olabilirim.
Bunun kişiligimle...
...bir ilişkisi yok.
Bu hayattan zevk alma yolum.
- Elbette ben sadece... - Bu şekilde
yargılanmak gerçekten rahatsız edici.
Bunu ben mi beceremiyorum
sanıyorsun yani?
Her hafta sonu partilere
gidip kusana kadar içmek ve...
...sonra insanlar arkandan "Bak işte şu kızı
becermiştim." derler.
Evet. Peki sen neler yaparsın?
Şey. Senin yaptıklarının aynısı.
Arkadaşlara takılmak ve bunun gibi
şeyler işte. Sen neler yaptığımı sanıyorsun?
Ben sadece fark
ettim de senin hakkında hiçbir şey...
...bilmiyorum. Sadece ilgimi çekti.
- Ne bilmek istiyorsun?
- Pek çok şey bilmek istiyorum.
Pekala.
Anne, ben geldim.
Jim, sana elmalı pasta yaptım.
Ben geç kalacağım. Görüşürüz.
- Jim!
- Göründüğü gibi değil.
Annene hepsini yediğimizi söyleyebiliriz.
Burada ne yapıyorsun?
Sadece ilk futbol maçımı
seyretmenin tadını çıkarıyorum.
- Onları mahvettin.
- Teşekkür ederim.
- Chris değil mi?
- Eğer istiyorsan bana Oz diyebilirsin.
- Buna mecbur muyum?
- Arkadaşlarim beni böyle çağırırlar.
- Asıl ismin nedir?
- Unut gitsin.
- Kimseye söylemem söz.
- Ben de öyle.
Pekala. Aslında ben...
Düşünüyordum da çıkmak hakkinda...
...yani ben kimseyle çıkmıyorum ve
düşündüm de belki de...
İyi becerdik herifleri. Hey bu piliç kim?
Burada ne yapıyorsun?
Aslında, Chris'e baloyu soracaktım.
Benimle gelmek ister misin?
Elbette. Bu harika olurdu.
- Evet daha limuzindeyken işi bitireceksin gibi
görünüyor. - Stifler cehenneme git!
Sürekli bu kadar düşüncesiz
olmak zorunda mısın?
Ne dedin? Her neyse.
Sakın unutma balodan sonra bizde parti var.
Arkadaşın da davetli.
Artık duşa gitmeliyim.
Sanırım bu çok güzel olacak.
- Evet bence de.
- Pekala.
Demek korodaki pilici tavladın.
Aslında o ayakkabıları
giymese daha seksi olur ama...
Haydi becer beni.
Daha kalın sesle yap haydi.
Haydi. Burada neler oluyor?
Çok bencilce ve düşüncesizce
davranıyordum.
- Aptalca davrandım. Ben bir aptalım.
- Bence sen bir mankafasın.
Evet bence haklısın. Ben bir mankafayım.
Ve bunu telafi etmek istiyorum.
Öyle mi? Nasıl?
- Vicky sessiz ol. Ailen aşagida.
- Kevin, durma.
Sadece bir saniye.
Tatlım. Vicky'i yemeğe çağırır mısın?
Sessiz olur musun?
Kapıda kilit yok biliyorsun.
Geliyorum! Geliyorum!
Jim, demek buradasın.
Ben de bu eski aile resmimize bakıyordum.
- Eski günler güzeldi değil mi?
- Evet öyleydi.
Jim seninle mastürbasyon
hakkında konuşmak istiyorum.
Öncelikle bilmelisin ki bu tamamıyla
normal bir şey ve...
...itiraf etmeliyim ki ben de...
...gençken oldukça fazla
mastürbasyon yaptım.
Biz buna çavuşu tokatlamak derdik.
Bilirsin işte.
Askerin dik durmasından geliyor.
Gerçi ben hiç bunu pastayla
denememiştim ama amcan...
...o hala çavuşu günde 5- 6 kez tokatlar
Bu bir tür spor gibidir. Ama bir oyun değildir.
Anlıyor musun?
Bu şey gibidir. Tenis topuna raketle
vurup duvara atmak gibidir.
Gayet eğlenceli olabilir.
Eğlenceli olabilir ama...
...bu bir oyun değildir.
Kesinlikle bir oyun değildir.
- Anlıyorum.
- Tek ihtiyacın topu sana geri atacak bir eştir.
- Bir partnerin olsun istiyor musun?
- Elbette. Bir partnerim olsun istiyorum.
- Bunu gerçekten istiyorsun değil mi?
- Evet bir partnerim olsun istiyorum.
Güzel.
Ve bir kral olmanın gerektirdiği
sorumlulukları almalıydı.
Bir lider gibi davranması ve tüm
düşmanlarını alt etmesi gerekliydi.
Gördüğünüz gibi, işler o zaman da kolay
değilmiş.
Bu konu hakkında düşünmenizi istiyorum.
Daha sonra bununla ilgili tekrar tartışacağız.
- Demek sonunda sihirli kitabı buldun.
- Evet dostum. Çok işe yaradi.
Bu olağanüstü bir şey.
Yakında işi bitirirsiniz demektir.
Pekala ders bitti.
Henüz o kutsal zevkle tanışamadınız
değil mi çocuklar?
- Finch nerede?
- Hayranlarından kaçabilmek için eve gitti.
Anlayamıyorum. Finch gibi biri nasıl
olur da bu kadar ünlenebilir.
- Ne ününden bahsediyorsun sen?
- İyi izle şimdi.
Afedersiniz.
Paul Finch'in kim olduğunu biliyor musunuz?
Evet. Şu dövmeli çocuk degil mi?
Orasında bir kartal dövmesi olduğunu ve onun
kocaman olduğunu herkes biliyor.
Eğer siz de onun gibiyseniz
oldukça şanslısınız demektir. Hoşçakalın.
Pekala. Açıkla.
Açıklayamam çünkü bunu
nasıl yaptığını bilmiyorum.
- Jim, umarım bir şeylerin üzerindesindir.
- İşi bitir Jimbo!
- Zamanımız daralıyor Jim.
- Evet evet biliyorum. Üzerinde çalışıyorum.
Jim, tarih dersinde oldukça iyisin öyle değil mi?
Ben mi? Pek sayılmaz. Yani... Aslında evet.
İyi sayılırım.
Belki de derslerimde
bana yardımcı olabilirsin.
Elbette. Bu çok iyi olurdu.
Yarına ne dersin?
Aslında yarın bale çalışmam var.
Belki de...
...çalışmadan sonra sana gelirim.
Üzerimi evinde değiştiririm.
Elbette. Bence bunun hiç sakıncası yok.
Elbette olabilir.
- Güzel bir araba.
- Neden böyle düşünüyorsun?
Arabanı beğenmiyor musun?
Hayır arabamı beğeniyorum.
Bu arada şu mezuniyet balosu...
...bence oldukça kötü bir fikirdi. Seni davet
ettiğim için üzgünüm.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Sana bu teklifi yaptım çünkü...
...senin doğru dürüst biri olduğunu
düşünmüştüm.
Ama sen bir aptalmışsın.
Dur biraz. Anlayamıyorum.
Takım arkadaşlarınla birlikte
benimle alay ettiğini gördüm.
- Hayır seninle dalga falan geçmiyorduk.
- Buna inanmamı beklemiyorsun değil mi?
O tam bir Doğu Avrupalı piliç.
Ve evinde çırılçıplak olacak.
- Bununla ilgili bir şeyler yapmayı düşünmüyor
musun? - Ne yapabilirim ki?
İnternet üzerinden yayın mı yapayım?
- Evet.
- Bunu yapabilir misin?
- Hayır böyle bir şey yapamam.
- Jim.
Hayal gücünü genişlet.
Yatağına bir pilici atıp...
...arkadaşlarınla paylaşmazsan
nasıl uyuyabilirsin?
Evet, bence de Stifler iyi bir noktaya
temas etti.
Gördün mü?
Evet bunu kesinlikle yapmalısın.
Tek yapman gereken internette bir site açmak
ve sitenin adresini bize vermek.
Adresi bana da verirsin değil mi?
Senin için kaydederim.
Evet bu oldukça iyiydi. Ama solonun biraz
daha kalın çıkmasını istiyorum.
Michigan Eyalet Yarışması yakında ve bu
bölümü daha çarpıcı hale getirmeliyiz.
- Buna uygun olmadığımın farkındayım.
- Bir tenorla...
...beraber daha iyi
olacağına inanıyorum.
Ben yapabilirim.
- Ben yapabilirim.
- Harika. Yarın görüşmek üzere.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Çünkü yapmak istiyorum.
Öyle mi? Bununla yüzleşebileceğini
sanmıyorum. Sadece prova yapacağız.
- Girin. - Jim. Burada seni görmek
isteyen genç bir bayan var.
- Selam Nadya.
- Selam Jim. Çalışmaya hazır mısın?
- O hep hazırdır. Onun en sevdiğim yanı budur.
- Baba.
- Demek istediğim o kötü bir çocuk değildir.
- Baba!
Ben en iyisi sizi yalnız
bırakayım da çalışın.
Bira ister misin? İşte başlıyor.
Çekilsene oradan. Bu benim bilgisayarım
ve onu kullanmak istiyorum.
Kapa çeneni.
- Üstünü değiştirmen gerekiyor değil mi?
- Sakıncası yok değil mi?
Yok elbette. Sen üstünü değiştirmene bak.
- Ben de alt kata inip çalışmaya
başlayayım en iyisi. - Tamam.
Ve artık iş üzerindeyiz.
- Birkaç saniye içinde dönerim.
- Jim nereye...?
- Evet işte başlıyor.
- Bir şey kaçırdım mı?
Hayır. Tam zamanında geldin. Bu inanılmaz.
- Aman Tanrım! Bu çok fazla.
- Tanrım, şortunu da çıkarıyor.
Tanrı interneti korusun.
Sutyenini de çıkarıyor.
Aman Tanrım. Tanrım bu çok güzel gün
için sana şükürler olsun!
Yeter artık şunu yapmayı bırak.
- Bu hayatımda gördüğüm en güzel şey.
- Evet biliyorum.
Stifler adisinden böyle iyi bir fikir
çıkabileceğini düşünebilir miydiniz?
- Çekmecelerimi karıştırıyor. Neden?
- Evet onlara dokunuyor.
- Hayır onları karıştırıyor.
- İstediğini yapabilir.
- Olamaz. Hayır hayır olamaz.
- İyi bir koleksiyon Jim.
Kesinlikle gidecektir. Hayır yatağa yatıyor.
Bu gitmeyecek demektir.
Başlıkları okuyor.
Aşağılara iniyor.
- Aman Tanrım!
- Büyük ikramiye.
- Buna inanabiliyor musunuz?
- Bunu hayal bile edemezdim.
Şunu söylemek isterim ki
o harika bir kadın.
- Yatağımın üzerinde mastürbasyon yapıyor!
- Harikasın Nadya.
Eğer Nadya ile birlikte olabilmen için
tek bir şansın varsa o da budur.
- Ne yapmalıyım Kevin?
- Onu taciz et.
- Ne diyebilirim ki?
- Başka bir ele ihtiyacı olup olmadığını sor.
- Bu çok aptalca.
- Eğer oraya gitmezsen aptallık olur.
Git haydi. Haydi git oraya. Kız ateşli işte.
- Defol git oraya! Kız sanki seni bekliyor.
- Pekala gidiyorum işte.
- Gitsene haydi!
- Tamam gidiyorum.
Anne, baba merhaba.
Tanrım bana yardım et.
- Alo
- Jim mesajı yanlış adrese göndermiş beyler.
Ne?
Sitenin adresini okuldaki
herkesin mesaj kutusuna göndermiş.
Tanrım kız çok sıkı.
Hey beyler şuna bir göz
atsanıza. Aman Tanrım.
Lütfen Tanrım. Olmasına izin ver.
Lütfen
Biri içeri giriyor.
- İşte bu. Yapman gereken tek şey var.
- Bu herif bizim sınıfta.
- Ekstra bir ele daha ihtiyacın var gibi
görünüyor. - Jim! Kendinden utanmalısın.
Evet evet haklısın. Kendimden utanmalıyım.
Hemen gidiyorum.
Beni gördün zaten. Şimdi ben
seni göreceğim.
- Soyun.
- Soyunmak mı?
- Yavaşça.
- Yani striptiz gibi mi?
Benim için.
- Acaba ne hakkında konuşuyorlar?
- Hiçbir fikrim yok.
Haydi Jim. İnsanlar seyrediyorlar.
İşe başla artık.
- Mükemmel. Haydi kımılda biraz.
- Tamam pekala.
Devam et adamım.
- Haydi bu olamaz.
- Neler oluyor?
- Evet işte geri geldi.
- Eğlence devam ediyor.
- Bu çok aşağılayıcı.
- Neler oluyor be? Bu da nedir böyle?
Kes şunu.
Ucube!
- Herif sandalyeyi beceriyor.
- Evet sandalyeyi beceriyor.
- Daha hızlı pompala. Daha hızlı.
- Tanrım!
- Yeterli. Yanıma gel.
- Elbette.
- İşte başlıyor.
- Bu çok daha iyi.
- Dokunsana.
- Pekala.
- Jim?
- Hayır olamaz.
- Olamaz!
Houston bir sorunumuz var!
- Ne oldu? Neden bıraktılar?
- Erken patlattı.
- Sanırım gitsem iyi olacak.
- Hayır hayır gitme.
Daha bitmedim sadece... Daha çok yedeğim
var. Lütfen Nadya sana yalvarıyorum.
- Aslına bakarsan dergilerinden oldukça hoşlanmıştım.
- Gerçekten hoşlandın mı?
Bunu gördün mü peki? Bu daha çok... Daha
çok egzotik pozlar içeren bir dergi.
- Porno dergilerini gösteriyor.
- Tekrar deneyecekleri kesin. Haydi Jim bitir şu işi.
Bu kadınlar beni gerçekten tahrik ediyor.
Bunlar beni gerçekten çok fazla tahrik ediyor.
- Ama senin kadar değil elbette.
- Ohh Jim.
Tanrım!
Bu kız çok çılgın.
Hazır mısın Jim? Büyük parti başlıyor.
- Lanet olsun!
Dokun bana. Tam buraya.
- Yine mi?
- Yine.
- Yine mi adamım?
- Bu mümkün mü?
Kaybettin dostum.
- Nasılsın dostum?
- Kapa çeneni. Bana destek olmalıydınız.
Nadya'yla bir şansın daha olur mu sence?
Hayır. Sponsorlarının internette olanlardan
hoşlandığını hiç sanmam.
Ülkesine dönmek için uçağa bindi bile.
Biliyor musunuz çocuklar, belki de
kızların peşinde koşmayı bırakmalıyım.
Belki de beynimin o bölümü olmadan doğdum.
Demek istediğim kızlarla konuşamıyorum.
Ne zaman bir kızla konuşmaya
kalksam her şeyi berbat ediyorum.
Bu bahaneler daha iyi olmanı
sağlamayacak ki.
Bir keresinde kampta arkadaşlarla yastık
savaşı yapmıştık.
Bilirsin işte. Çok eğlenceliydi.
Ve başka bir seferinde koroda bir şarkı
çalmamız gerekiyordu ve...
...şarkıyı bilmiyorduk bile. Biz de uyduruktan
çalmaya başladık ve çalıp durduk.
Ve koroyu yöneten adam neler olduğunu
anlayamamıştı. Bu çok komikti.
Canın bir şeye mi sıkkın senin?
Ben kızgınken ne yaparım biliyor musun?
Flütümle şarkılar çalarım. Bu çok
rahatlatıcıdır. Bunu da kampta öğrenmiştim.
Bekle. Neden kızgın olduğuma dair
fikrin yok mu?
Yarınki sınavdan dolayı mı?
Bazen büyük sınavlar öncesi bana da olur.
Evet. Aslına bakarsan
derdimin büyük bir bölümü bu.
- Ben de böyle düşünmüştüm. Çünkü bir
keresinde kampta... - Adın neydi?
- Michaell
- Pekala Michaell
Mezuniyet balosunda eşim olur musun?
Gerçekten mi?
Gerçekten benimle mi gitmek istiyorsun?
Evet gerçekten.
Peki sonra Stifler'in partisine
katılacak mıyız? Çok eğlenceli olacak.
- Elbette. Sen nasıl istersen.
- Çok iyi. Beraber çok güzel zaman geçireceğiz.
Bir keresinde kamptayken,
bir kamp ateşi yakmıştık.
Selam.
- Burada olacağımı nereden bildin?
- Stifler söyledi.
- Yani Stifler'le mı konuştun? - Seni bulmak
zorundaydım. Şarkıya çalışmamız gerek.
Pekala. Gelmene sevindim.
Demek geceleri çalışıyorsun.
- Babam buranın müdürü.
- Gerçekten mi? Bu çok iyi.
Şimdiden çalışıyor olman harika.
Demek gelecek yıI Michagan'a gideceksin.
Evet. Ailem North Western
Üniversitesi'ne gitmemi istiyor.
Ama yazmamı istedikleri o kompozisyonlarla
uğraşmak istemiyorum.
Yani en duygusal anımı hatırlayıp yazmamı
nasıl beklerler?
Okula kabul belgem
Aralık'ta geldi ama ben boş verdim.
- Evet çok hoş.
- Ne dedin?
Sen çok hoş birisin.
Teşekkür ederim.
Peki sen neler yapmayı planlıyorsun?
Direkt olarak iş hayatına atılabilirim
veya futbol oynamaya devam ederim.
Sen geleceğini şekillendirmiş gibisin.
Üniversite iyi ama çalışmak da öyle.
Ayrıca futbol oynamayı seviyorum.
Ama profesyonel bir oyuncu olacak
değilim herhalde.
Aslına bakarsan hiçbir fikrim yok.
Ben de karar veremeyen tek kişi benim
sanıyordum.
Değilsin.
Yani gelecek yıI karar
verip birlikte de olabiliriz.
- Aynı üniversiteyi seçerek değil mi?
- Evet.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Üzgünüm, mezuniyete seninle gelemem.
- Başka birinin teklifini bekliyorum.
- Benimle dalga mı geçiyorsun sen?
Senin için bir şok
olduğunu biliyorum ama...
...Paul Finch bana teklif edince...
Demek Finch. Canın cehenneme!
Bu arada söylemeyi unutmuşum.
Sen çok hoşsun ama...
...yani demek istediğim bu çocuk...
- Nasılsın Stifler?
- Cehenneme git.
- Neler oldu?
- Finch'in yaptıklarına köpürüyor.
Bunu sana kim söyledi?
Ne demek yorum yok?
Onunla yatmadın mı yani?
- Dalga mı geçiyorsun? Elbette hayır.
- Peki bütün bunlar nereden çıktı?
Sanırım bunu sana anlatabilirim.
Finch'in ünü birileriyle yattığı...
...için falan artmadı. Finch geldi ve
"Jessica bana yardım et." dedi.
Ona, "200 $ verirsen kızlara yatakta
bir bomba olduğunu söylerim." dedim.
O ödemeyi yaptı. Ben de
dedikoduyu yaydım.
Yani bu işe yaradı mı?
Elbette. Aslında ben biraz abarttım.
Finch'in kendinden büyük bir
kadınla yattığını biliyor muydun?
Hayır bunu duymamıştım.
Bu benim favori numaramdı.
Aman Tanrım. Gay misin?
Haydi Stifler bana eşlik et. Sözlerini
sen de biliyorsun.
Bütün hafta bu saçma
şarkıyı söyleyip durdun.
Eğer bu yüzden Cumartesi
günü maçı rezil edersen...
...kıçını tekmelerim.
Son maçımız bu Cumartesi değil mi?
Sen uçmuşsun.
Bu Cumartesi son maçımız var.
Ve son kez ben de sahada rakibin kıçını
tekmelemek istiyorum.
Ama bu çok kötü değil Çünkü maç yarışmaya
yakın bir yerde.
O yüzden sonra uğrayabilirim.
Yani yarışmada
şarkı söylemeyeceksin.
Heather üzgünüm. Her şeyi berbat
ettiğimin farkındayım.
Sorun değil. Seni mutlu eden
şeyi yapmalısın.
Pekala. Anlayışın için teşekkür ederim.
- Sorun değil.
- Peki tekrar görüşebilecek miyiz?
Nasılsın Kevin? Finch'i etrafta gördün mü?
Neden sordun? Ona ne yaptın?
Ben mi? Hiçbir şey.
O ne yaptıysa kendine yaptı.
Ama sana bir sır vereceğim. Sanırım
artık okulda sık sık tuvalete gidecek.
Bununla "Bokaçino'suna" biraz tat
kattım hepsi bu.
Tanrım.
Bu taraftan buyurun efendim.
Hayır olamaz.
Eğlenceli olacak.
Kötü bir orkestra ve
berbat bir dekorasyon olacak.
Bunu söylüyorsun
çünkü bir kavalyen yok.
Ben bir eş istemiyorum.
Finch çok ateşli birisi.
Ben de öyleyim.
Çok iyiymiş kızlar.
Kendinden büyük
biriyle yattığına inanıyor musun?
Elbette. Stifler 'in annesiyle.
Bu ses senden mi çıktı?
Evet!
Kevin, bence ilişkimiz başladığından
bu yana çok yol kat ettik.
Evet öyle.
Belki de artık kendimizi daha açık
ifade etme zamanımız gelmiştir.
Evet.
- Yapmak istiyor musun?
- Evet.
Seni seviyorum. Şimdi senin sıran.
Benim düşündüğüm bu değildi.
Seks. Her zaman seks.
Aklım hep sekste değil. Sadece bu kez seksle
ilgili olduğunu...
...düşündüm hepsi bu.
Bak Vicky, herkes
aşk sözcükleri söyler.
Ama kimse içten gelerek söylemez.
Ben söylediğimde yalnızca
kelimelerden ibaret olmamalı.
- İsterim ki bu...
- Mükemmel olsun.
Kesinlikle.
- Pekala Albert hazır mısın?
- Sorun yok.
Bana bakacağına eşlik etsene.
Onları perişan ediyoruz!
Aferin. Parçalayalım onları!
Melodiye konsantre olup müziğin
beni yönlendirmesine izin vermeliyim.
Bence fazlasına ihtiyacın var.
İşte dağıttım onları.
Gelin buraya çocuklar. Pekala.
- İyi mücadele ediyorsunuz çocuklar.
- Evet iyi mücadele.
Ama hala kaybedebiliriz.
Daha önce de başımıza gelmişti.
Bir kez daha olsun istemiyorum.
Hepinizin aklı gol atmakta olmalı.
Eğer bu aklınızda yoksa hemen
aklınıza sokun. Gol atacaksınız.
Evet gol atacaksınız.
Evet bu doğru!
Her şey bugün için.
Siz son sınıf öğrencileri...
Bu maç, sizin için geçtiğimiz 4 yılın meyvesini
alacağınız bir şans.
Evet bir şans.
Bunun sizin için ne anlama
geldiğini düşünmenizi istiyorum.
Geriye dönüp lise
günlerinize baktığınızda...
...zamanınızı boşa harcamadığınızı
anlayacaksınız.
Evet!
Evet. İyi yoldasınız çocuklar.
İyi şanslar çocuklar.
Sana oyundan çıkmanı söylemedim ki.
Üzgünüm Koç.
Gitmen gereken daha
önemli bir işin mi var yoksa?
Evet.
Hemen geri dön!
Oz!
Selam Oz!
Selam dostum.
- Maç yok mu?
- Oynamıyorum.
Bizim için oyunu mu feda ettin?
Hayır. Oyunu senin için bıraktım.
Bu ben düet yapmayacağım
anlamına mı geliyor?
Aynen öyle.
Sanırım dönmeyecek.
Aferin adamım!
Belki de bu o kadar önemli değildir.
Aslında beni düşündüğünü biliyorum.
Bunu söyleyemese bile düşünüyor.
Evet sürekli seksi düşünüyor ama...
...o neticede bir erkek öyle değil mi?
Onun da bir şeyi
var ve o da bir erkek.
Haklısın.
Baksana bu çeviri doğru mu?
Evlerinize dönmenin zamanı geldi.
Bilemiyorum onu Kevin'den almıştım.
- Söylesene acıdı mı?
- Ne?
Bilirsin işte. Seks.
Canın yandı mı?
Evet ilk seferinde biraz yandı.
Ama daha sonra tekrar tekrar...
...yapıyorsun ve giderek daha
iyi hissetmeye başlıyorsun.
Gerçekten iyi hissetmeye başlıyorsun.
Pekala diyelim ki bunu şimdi yapmadım.
Üniversiteye başladım ve sıradan
bir çocukla yaptım diyelim.
Ya o çocuk aptalın biri çıkarsa?
Evet bu doğru.
- Bunu Kevin'le yapmayı tercih ederim.
- O zaman git ve Kevin'le yap.
- Böyle mi düşünüyorsun?
- Elbette. Sen hazırsın.
Sen artık bir kadınsın.
Seks yapmaya hazırsın.
Evet haklısın. Bunu yapacağım.
Gidip seks yapacağım.
- Git haydi.
- Mükemmel olacak. Evet mükemmel olacak.
- Mükemmel seks!
- Teşekkürler.
Bir şey değil.
Kevin. Kevin.
Seks yapmak istiyorum.
Şimdi mi?
Mezuniyet Partisinde.
- Bu büyük gece için heyecanlı olmalısın.
- Hem de çok.
- Bu gecenin şanslı kızı kim?
- Michelle.
- Michelle demek?
- Evet.
- Çok özel birisi olmalı.
- Evet özel birisi, tamam mı?
Özel olduğundan eminim. Koca bir
demetin içinden onu seçtiğine göre.
Jim bu gece gitmeden önce sana
son bir şey söylemek istiyorum.
Çok çok dikkatli olmanı istiyorum.
Prezervatifi takarken
Çok ama çok dikkatli olmanı istiyorum.
- Pekala baba.
- Bana söz ver.
Söz veriyorum.
Eskiden kampta böyle danslar yapılırdı.
Ben hep kız arkadaşımla dans ederdim.
Pekala bir durum değerlendirmesi yapalım.
Durumlarınız nedir beyler?
Finch senin durumun belli ama bunu
mazeret olarak kullanamazsın. Jim?
Benim partnerim çenesi düşük bir flütçü.
Bu sorunu cevaplıyor mu?
Peki ya sen dostum? Bu korodaki piliçle işi
bitirebilecek misin söyle.
Kevin, senin sorunun nedir?
Sorun mu? Benim mi? Yani bence biraz daha
heyecanlı olmanız gerekmiyor mu?
Bu geceyi bekliyorduk. Bu yola beraber çıktık.
Şimdi geri çekilemezsiniz.
Kevin işi bitirmek için bize ihtiyacın yok.
Yoksa korkuyor musun?
Hayır. Yapmayın çocuklar bir anlaşma
yapmıştık. Bu anlaşmayı bozamazsınız.
- Sizler de...
- Bizler de ne Kevin?
Ben bir halt yapmak zorunda
değilim. Bak anlaşmayı unut gitsin.
Bu lanet olası stres ve
baskıdan sıkıldım artık. Yani daha...
...seks yapamadan seksten nefret eder oldum.
Seksten nefret ediyorum!
Ve aranızda durup şeyim hakkında size rapor
verecek değilim. Lanet olsun
Sizce bu gerçekten o kadar önemli mi? Ben kız
arkadaşımın yanına gidiyorum.
Çünkü onunla seksten daha
başka şeyler konuşabiliyorum.
Lanet olsun!
Bence de.
Dert etme dostum. Benim dans edecek
bir arkadaşım bile yok.
- Hey Finch. Dans etmek ister misin?
- Elbette.
- Demek bir arkadaşın yok?
- Kapıları hep açık tutmayı severim.
Sana bir şey aldım.
Bir mezuniyet hediyesi.
Jesica bu harika.
Paranı aldığım için
kendimi affettirmek istedim.
- Buna 200 $ mı verdin yani?
- Hayır ona sadece 50 $ verdim.
Kalan 150 dolarla küpeleri aldım.
Bu arada o kadar yaklaşma. Bu gece
benimle sayı yapma şansın yok Finch.
Elbette. Bunu düşünmedim bile.
Sen ve Sherman oldukça yakınsınız.
Geçen partide beraberdiniz değil mi?
Evet bütün gece birlikteydik.
Bilirsin. Olağanüstü sohbetler ediyoruz.
Onun gibi birini hiç tanımamıştım.
Harika sohbetler ediyoruz.
Harika sohbetler demek? Siz buna
öyle mi diyorsunuz?
Başka ne deniyor ki?
Evet teşekkürler çocuklar. Şimdi bir ara
vereceğiz. Hepiniz çok iyiydiniz.
Herkes beni dinleyebilir mi?
Eğlencenizi böldüğüm için üzgünüm.
Sadece hepinizin bilmesini istedim
Sherman bir yalancıdır. Onunla asla
yatmadım. Hatta o benimle değil...
...kimseyle yatmadı. Bunu biliyorum
çünkü bana kendisi söyledi. Sadece...
...bir kez öpüştük hepsi bu. Bir de çok
kızdığında veya utandığında...
...altına işediğini söyledi. Zaman ayırdığınız
için teşekkürler.
- Tahmin et.
- İlgilenmiyorum.
Haydi Kevin. Birazdan Stifler'in partisi için
otobüs kalkacak.
- Ben gelmiyorum.
- Ne dedin? Neden?
İşler gerçekten istediğim gibi
gitmemeye başladı.
Ne istediğimi bile bilmiyorum. Her şeyimle bu geceye
kilitlenmiş durumdayım.
Vicky bana onu sevip sevmediğimi
soracak ve ben ne diyeceğimi...
...bilemiyorum. Yani kıyısındayım. İşi bu gece
yapacağım ama kafam karışık.
Bilemiyorum. Belki de sen haklıydın.
Belki de ben korkuyorum.
Haydi Kevin. Bu bizim gecemiz.
Nihayet kumsalda yapılacak...
...bir mezuniyet partisine gidiyoruz.
Bunu tam 4 yıldır bekliyoruz.
Üstelik tüm bu zamandır Stifler'le
arkadaşlık ediyoruz değil mi?
Biz Stifler ile arkadaş mıydık?
Dinle.
- Zaten Sherman'da işi becerememiş.
- Yapamamış mı?
- Hayır. Altına işedi.
- Ne yaptı?
Sana otobüste anlatırız.
İçeri girip çantamı alayım.
Bir de kız arkadaşımı.
Stifler'in annesi boşanmış.
Bir keresinde kampta... Hey...
Sana bir soru sorabilir miyim?
Neden hiç konuşmuyorsun? Ben bir sürü anımı
anlattım ama sen hiç anlatmadın.
Benim de var ama inan bana senin kamp
hikayelerin gibi değiller.
Erkeklerle ilgili şeyler mi yani?
Haydi anlat bana.
Pekala madem istiyorsun, işte bir anım.
Stifler bir gün...
- Bu, evdeki en güzel oda.
- Ohh Kevin, burası harika.
Sizler sevişeceksiniz değil mi?
Sevişeceksiniz! Sevişeceksiniz!
- Dışarı.
- Haydi yapma.
- Dışarı çık.
- Kahretsin!
- Sana söylemem gereken bir şey var.
- Nedir?
Kulağa pek hoş gelmeyen bir şey
ama bunu bilmeni istedim.
Bilirsin. Ben hala bakirim ve...
...ben, Kevin, Jim ve Finch lise
bitmeden önce...
...bunu bitireceğimize dair bir
anlaşma yaptık.
Yani bu gece bu işi yapmak için
son gecemiz.
Sence bu bir teklif yapmak
için uygun bir yol mu?
Hayır hayır. Anlatmak istediğim bu değildi.
Anlatmak istediğim...
...sanırım bu başka bir şeyle ilgili.
Koç yaptığı konuşmada eğer gol atmak
için şansınız varsa atın demişti.
- Bu diğerinden daha uygun olmadı.
- Hayır anlamıyorsun. Bak, Hether.
Fark ettim ki seninle beraberken
kendimi gol atmaya yönlendirmiyorum.
Yani golü nasıl atarım diye
düşünmüyorum.
Bunun bir anlamı var mı
bilemiyorum ama...
...sana karşı farklı şeyler hissediyorum.
Ve seni çok düşünüyorum.
Bunu biliyorum Oz.
- Bana Oz dedin.
- Evet. Arkadaşlarının dediği gibi.
Yani artık senin bir arkadaşınmışım gibi
hissediyorum.
Kız arkadaşın gibi.
Kayıp mı oldun?
Siz Stifler'in annesi olmalısınız.
Aslında kaybolmadım. Sadece...
...etrafa bakıyordum.
Bu olağanüstü partiyi yapmamıza
izin verdiğiniz için teşekkürler.
Bazen insanın başka şansı olamıyor.
- Eğleniyor musun peki?
- Aslına bakarsanız evet.
Senin adına sevindim. Bazen her şey
herkes için geçerli olmuyor değil mi?
Kız arkadaşın nerede peki?
Kız arkadaş dediğin sadece banyonun
kapısında beklemek içindir.
- Anlayamadım.
- Önemli değil.
İçecek bir şeylerin var mı?
- Yukarıda panç var sanırım.
- O benim için sadece aperatif olur.
Ben alkolden bahsediyorum.
İyi bir içkiden.
Pekala.
- Biraz viskim var.
- Sert mi?
18 yıllık. Benim hoşuma gidiyor.
Git ve kendine bir bardak al.
Sanırım almalıyım.
Sana da doldurayım mı?
Dediğim gibi sen partilerin kralısın.
Ve o halde devam edip durdu işte.
- Bu çok belden aşağı bir hikayeydi.
- Sana söylemiştim.
Ben de bir tane anlatayım mı?
O da biraz belden aşağı.
Evet. Haydi anlat.
Bir keresinde kampındayken
bir oyun oynadık.
Oyunu bildiğinden eminim. Şişe
çevirmece işte. Ve Mark...
...adında bir çocuğu öpmek zorunda
kaldım. Hem de dudaklarından.
Mark aynı zamanda trampon çalıyordu.
Ne şekilde istersin? Yani hangi pozisyonda
olmasını istersin?
Bilmiyorum. Sence?
Klasik stilde olabilir.
Misyoner pozisyonu yani.
Pekala...
- Kevin.
- Evet.
- Söylediğini duymak istiyorum.
- Pekala.
Victoria. Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
- İyi misin?
- Evet.
Demek hikaye o çocuğu 20 saniye boyunca
öpmek zorunda kalman.
Evet. İğrenç biriydi. Herkes benimle
dalga geçti.
Ama bunu hiç umursamadım çünkü çok eğlenceliydi.
- Evet anlıyorum.
Ve bir keresinde de yine kamptayken
flütümü şeyime soktum.
- Anlayamadım?
- Kendimi nasıl mutlu edeceğimi bilmediğimi mi sanıyorsun?
Kampta öğrenilen en önemli şeylerden
biri budur.
Evet işi bitirecek miyiz? Çünkü ben
gerçekten azmaya başladım.
Hiç yoktan iyidir.
Yanımda geciktirici kremli iki prezervatif var.
Bu sefer de erken boşalmanı istemiyorum.
Erken geldiğimi de nereden çıkarttın?
Yapma. Seni internette gördüm. Teklifi
neden kabul ettim sanıyorsun?
Sen cepteydin.
Evet öyleyim.
Ve ben de dedim ki bu oldukça
açık seçik ortada zaten.
Pekala, duyduğuma göre eşinizden
boşanmış yalnız bir kadınsınız.
Finch.
Beni baştan çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Evet bunun için uğraşıyorum.
Başardın.
- Bu kadar zevkli olacağını bilmiyordum.
- Ben de
- Haydi Finch.
- Stifler'in annesi çok iyisin.
- Tamam devam edelim.
- Adımı söyle.
- Adımı söyle pislik.
- Michelle!
Çok güzel bir geceydi değil mi?
Evet.
Mezuniyet partisinde olduğumuza
inanamıyorum.
Ben de.
- Zaman çok hızlı geçti.
- Evet öyle.
Kevin.
Gelecek yıI sen başka bir eyalette olacaksın.
Ben de başka bir yerde.
- İlişkimiz bu şekilde yürümez.
- Hayır
Bu şekilde konuşma. Yani yürümesi
bizim elimizde.
- Mükemmel olabilir.
- Hayır Kevin
- Ama...
- Fark ediyorum da...
...hiçbir şey mükemmel olamıyor.
Ve her şeyi planlayamıyorsun.
Sanırım birbirimizden çok
çok uzaklarda olacağız.
Kendi başımıza yeni insanlarla tanışacağız.
Dün gece...
...yalan söylemiyordum.
Biliyorum.
Gitmiş.
Tanrım beni kullandı. Benden faydalandı.
Kullanıldım. Vay canına!
- Anne? Finch?
- Selam Stifler.
Şunu söylemeliyim ki kadınlar...
...iyi bir şarap gibiler. Yaşlandıkça
daha da iyi oluyorlar. Elbette
Bir karşılaştırma yapamam ama
yine de güzeldi.
Demek sen de başardın Oz.
Sadece birlikte çok iyi bir gece
geçirdiğimizi söyleyebilirim.
Sanırım sen takılmanın ötesinde
bir şeyler yapıyorsun.
Biliyor musunuz çocuklar?
Sanırım biz aşık oluyoruz.
Bu çok harika dostum.
Gerçekten olağanüstü. Ve en iyisi...
...ne biliyor musunuz? Bu. Yani şu an.
Elbette. Şu andan itibaren
her şey çok farklı olacak.
- Yani geç boşalınca mı?
- Liseden sonra demek istedim.
- Sonraki kademeye.
Tatlım!