#Hey, hey, hey, hey #
# Ooh #
# Ooh-whoa #
# Won't you
come see about me #
#I'll be alone
dancing, you know it, baby #
# Tell me
your troubles and doubts #
# Givin'me everything
inside and out and #
#Love's strange
So real in the dark #
# Think of the tender things
that we were working on #
#Slow change
may pull us apart #
# When the light gets
into your heart, baby #
#Don't you #
#Forget about me #
#Don't, don't
don't, don't #
#Don't you #
#Forget about me #
# Will you stand above me #
#Look my way
but never love me #
#Rain keeps fallin'
Rain keeps fallin'#
#Down, down, down ##
SHERMER LİSESİ
24 Mart 1984, Cumartesi.
Shermer Lisesi,
Shermer, Illinois. 60062.
Sayın Bay Vernon,
Yaptıklarımız için cumartesiyi feda
etmemiz gerektiğini kabul ediyoruz.
Yaptığımız yanlıştı.
Ama kim olduğumuzu sandığımız konulu
makale yazmaya zorlamanız çılgınca.
Niye umurunuzdaki?
Bizi görmek istediğiniz gibi görünüz,
en basit şartlarla
ve en uygun tanımlamalarla
Bizi bir beyin olarak görüyorsunuz,
bir atlet, bir akıl hastası,
Bir prenses ve bir suçlu.
Doğru mu?
Bu sabah 7:00'de
Biz birbirimizi böyle görüyoruz.
Beyinlerimiz yıkanmış.
Beni bu işten kurtaramadığına inanamıyorum
Cumartesi günü burada olmam çok saçma.
Ben bir hata yapmadım.
Sana açıklayayım.
Tatlım, okuldan kaçıp alışverişe gitmek,
seni hatalı biri yapmaz.
İyi günler.
Bu işi ilk yapışımız mı olacak,
yoksa son mu?
Son olacak.
Şimdi oraya git
ve zamanını yararına kullan.
Anne, ders çalışmamız gerekmiyor.
Sadece orada
hiçbir şey yapmadan oturacağız.
Bayım, sen çalışmanın
bir yolunu bulacaksın.
Evet.
Hadi, git!
Hey, bende aylaklık ederdim.
Erkekler aylaklık eder,
bunda bir sorun yok.
Yakalanmadığın sürece.
Evet. Annem zaten bunları söyledi.
Tamam mı?
Bir maçı kaçırmak ister misin?
Hayır. Çünkü okul size disiplinli
bir eğitim veriyor.
Evet, işte buradayız.
Sizi zamanında burada
olduğunuz için kutlarım.
Affedersiniz, efendim.
Bir sorun var.
Bunun bir ceza olduğunu biliyorum...
...ama sanırım
ben buraya ait değilim.
Şu an saat 7:06
Neden burada olduğunuzu düşünmek için...
...tam olarak 8 saat 54 dakikanız var.
Ne hata yaptığınızı düşünüp taşının.
Konuşmamalısınız.
İskemlelerinizden oynamayacaksınız.
Ve sen...
...uyumayacaksın.
Evet, arkadaşlar bugün farklı
bir şey deneyeceğiz.
1000 kelimeden az olmayan...
...kim olduğunuzu anlatan...
...birer deneme yazacaksınız.
Bu bir test mi?
“Deneme” dediğimde
denemeyi kastetmiştim...
...bir kelimenin 1000 kere
tekrar edilmesini değil.
Anlaşıldı mı, Bay Bender?
Billur gibi.
Güzel.
Belki kendi hakkınızda
bir şeyler öğrenirsiniz.
Belki artık geriye dönmekle
ilgilenmediğinizi fark edersiniz.
Bu soruya şu anda cevap
verebilirim, efendim.
Benim cevabım
“hayır” olur, çünkü...
Otur yerine, Johnson.
Teşekkürler efendim, efendim.
Ofisim koridorun hemen karşısında.
Düzenbazlık ya da
terbiyesizlik yaparsanız...
Sorusu olan?
Evet, benim bir sorum var.
Barry Manilow onun
gardırobunda basıldığınızı...
...biliyor mu?
Bu soruya geçen Cumartesi
cevap verdim, Bay Bender
Boğayla dalaşma genç adam...
...boynuzlarından olursun.
Bu adam brownie avında.
Elini yemeğe devem et...
...öğle yemeğinde acıkmazsın.
Senin gibileri daha öncede gördüm.
Kim olduğumu düşünüyorsun?
Kimsin sen?
Ben bir morsum.
Bu çok boktan, huh?
Bunların başıma geldiğine
inanamıyorum.
Oh, kahretsin!
Ya çişimiz gelirse?
Lütfen.
Yapman gerekirse yapmalısın.
Aman Tanrım!
Buraya işeyemezsin, dostum.
Konuşma. Yoksa tepene binerim!
Onu çıkarırsan daha ilk damla...
...yere düşmeden seni öldürürüm.
Kızdığında bayağı seksi oluyorsun.
Hey, ana kuzusu, neden
şu kapıyı kapatmıyorsun?
Bizde mezuniyet kraliçesini
hamile bırakalım.
Ne?
Eğer benim keyfim kaçarsa
senin bütün keyfin kaçar, dostum.
Bütün?
Bütün.
Neden çeneni kapatmıyorsun sen?
Kimse ilgilenmiyor.
Gerçekten.
Götsuratlı.
Hey, sporcu ne yaptın da
buraya geldin sen?
Jock 'unu yıkamayı mı unuttun?
Affedersiniz arkadaşlar,
bence biz sadece...
...kâğıtlarımıza yazmalıyız.
Sadece burada olmak bir
baş belası olduğum...
...anlamına gelmez,
şimdi kes sesini!
Burası özgür bir ülke.
Sadece seni sinirlendirmeye çalışıyor.
Sadece onu görmezden gel.
Tatlım.
Denesen de
beni görmezden gelemezsin.
Peki.
Çocuklar siz birlikte misiniz?
Devamlı çıkıyorsunuz?
Aşıksınız?
Hadi sporcu. Bana doğruyu söyle.
Onunla yattın mı?
Cehenneme git! Yeter!
Neler oluyor orada?
Sizi şımarık hıyarlar!
Pislik!
Hadi kapıyı kapatalım.
Vernon her dakika
bizi kontrol ederken...
...parti veremeyiz.
Kapının açık kalması gerekiyordu.
Ne olmuş yani?
Sen neden çeneni kapamıyorsun?
Senin dışında
4 kişi daha var burada.
Güzel, saymayı biliyorsun.
Senin bir güreşçi kadar
zeki olduğunu biliyordum.
Sen kimsin de birini yargılıyorsun?
Gerçekten.
Bender, sen sayamıyorsun bile.
Eğer sonsuza kadar yok olsaydın,
hiçbir şey değişmezdi.
Senin okulda bile varlığın
anlaşılmıyor.
Hemen koşup güreş takımına
katılacağım.
Belki ev ödevi kulübüne
de, öğrenci meclisine...
...seni almazlar.
İncindim.
Neden her şeyde
bir kusur buluyorsun?
Bu çok çekici olmalı
Çünkü korkuyorsun.
Oh Tanrım, siz zenginler
ne kadarda zekisiniz.
Benim aktivitelere
ağırlık vermememin...
...kesinlikle bu.
Çünkü sen koca bir korkaksın.
Ben matematik kulübündeyim.
Hiçbirisine ait olmamaktan
korkuyorsun...
...bu yüzden
hepsini bir kenara atıyorsun.
Bunun aktivitelere
katılanların aşağılık...
...olmasıyla hiçbir ilgisi yok,
değil mi?
Bilemezsin.
Hiçbirimizi tanımıyorsun.
Cüzzamlıları da tanımıyorum...
...ama onların sikindirik
kulüplerine katılmıyorum.
Konuşmana dikkat et.
Fizik kulübüne de katılıyorum.
Affedersin.
Sen neler saçmalıyorsun?
Ben Matematik,
Latin ve Fizik kulübünde...
...olduğumu söylüyordum.
Fizik kulübü.
Hey. Cherry.
Fizik kulübüne ait misin?
Orası akademik bir kulüp.
Ee?
Akademik kulüpler
diğerlerinden farklıdır.
Ama onun gibi ahmaklar ordalar.
Kulüpte neler yapıyorsunuz?
Fizik kulübünde
fizik hakkında konuşuruz...
...fizik kuralları hakkında.
Öyleyse sosyal bir şey.
Çılgın ve üzücü ama sosyal doğru mu?
Sanırım sen sosyal bir mevkide...
...olduğunu düşünüyorsun.
Kulüpte başka çocuklarda var.
Yılsonunda, bizim...
Hilton 'da büyük bir şölenimiz var.
Partide yükleneceksiniz herhalde.
Hayır. Giyineceğiz ama uçmayacağız.
Sadece brülörler uçmanı sağlar.
Ayakkabım yok o yüzden...
...babamınkileri giyeceğim.
Biraz garip ama
Annem başkasının ayakkabılarını...
...giymemden hoşlanmıyor.
Indianalı kuzenim Kendall...
...bir keresinde kafayı bulmuştu.
Çok garip yiyecekler
yemeye başladı ve...
...sonra kendini hiçbir yere...
...ait değilmiş gibi hissetti.
Bir çeşit “Alacakaranlık Kuşağı”
Sana benziyor.
Konuşmaya devam ederseniz
Vernon buraya gelecek.
Bugün bir randevum var
ve senin gibi aptallar
yüzünden bunu kaçıramam.
Oh, can sıkıcı olmalı.
Bütün güreş randevusunu kaçırmak.
Bunun hakkında hiçbir şey...
...bilmiyorsun, ibne!
Sen hayatında hiç yarışmadın.
Oh, anladım.
Kendimi bomboş hissettim.
Diğerleriyle beraber
ortalıkta yuvarlanmanıza...
...çok derin bir hayranlık
duyuyorum çocuklar.
Sen hiç ıskalamadın.
Hiç gol atmadın.
Ama istiyorum.
Öyle mi?
Sizin gibi olmak istiyorum.
Neye ihtiyacım olduğunu anladım...
...tayta.
Tayt mı giyiyorsunuz?
Hayır, ben tayt giymiyorum.
Gerekli üniformayı giyiyorum.
Tayt.
Kapa çeneni.
Yaramazlık yapmayın.
Genç adam, ödevini bitirdin mi?
Bender serserilik yapma.
Ne yapıyorsun?
Bender, o okulun malı.
Bize ait değil.
Evirip çevrilmez.
Çok komik. Düzelt şunu.
Düzeltmelisin.
Ben dahi miyim?
Hayır, aşağılık bir serserisin.
Komik çocuk.
Düzelt şu kapıyı Bender!
Herkes sessiz olsun.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Kapa çeneni!
Neden kapı kapalı?
Biz nerden bilebiliriz.
Biz hareket etmedik.
Neden?
Yapmamız gerektiği gibi
sadece oturuyoruz.
Kapıyı kim kapadı?
Sanırım bir vida yerinden çıktı.
Sadece kapandı, efendim.
Kim kapattı?
O konuşamaz, efendim.
O vidayı bana ver.
Bende değil.
Seni hırpalamamı mı istersin?
Vidalar her zaman düşer.
Dünya kusurlu bir yerdir.
Onu bana ver, Bender.
Efendim,
neden biri vidayı çalsın ki?
Sözlerine dikkat et, genç bayan.
Kapı çok ağır, efendim.
Andrew Clark buraya gel.
Andrew nasıl ayağa kalkabiliyor?
İşte böyle.
Eğer o kalkarsa,
hepimiz kalkarız.
Anarşi çıkar.
Tamam, dergilere dikkat et.
Bu benim elimde değil.
Bu çok zekice, efendim.
Ama ya bir yangın çıkarsa?
Sanırım yangın kurallarını
çiğneyerek...
...akılsızca çocukların hayatını
tehlikeye atıyorsunuz...
...kariyerinizin bu önemli anında.
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına kes şunu!
Neyin var senin?
Okulda yangın çıkışı var.
Taşaklı davranışıma
saygı gösterin.
Hadi gidelim.
Yerinize geri dönün.
Birinci takımın oyuncusundan
daha fazlasını beklerdim.
Kimseyle dalga geçme, Bender
Bir sonraki vidada
düşen sen olacaksın.
Götümü ye!
Ne dedin?
Götü...
mü...
ye.
Bir sonraki Cumartesi de
buradasın bayım.
Oh, yıkıldım.
Tek bir şey daha söyleme!
Bir sonraki Cumartesi özgürüm.
Bundan sonra takvimimi
işaretleyeceğim.
Güzel! Hepsi dolacak.
Hadi devam et.
Bir tane daha ister misin?
Bir kelime daha söyle. Hadi!
Müdürün odası yerine
buraya gelirsin.
Bitirdin mi?
Hayır.
Ben topluma bir iyilik yapıyorum.
Öyle mi?
Bir tane daha!
Beni izlemezsen hayatının geri...
...kalanını burada geçirirsin.
Bir tane daha ister misin?
Evet.
Senin olsun! Bir tane daha dostum!
Kes şunu!
Dur!
Bitti mi?
Kapatmadık daha goncam.
Güzel. Bir tane daha!
Gerçekten benim umurumda...
...düşünüyor musun?
Bir tane daha!
Bitti mi?
Kaç oldu?
Barry Manilow 'un dolabında
basıldığını...
...bilip bilmediğini
sorduğundan beri...
...7 oldu.
Şimdi 8 oldu! Uzak dur bu işten!
7 efendim.
Kapa çeneni!
Benimsin Bender.
2 ay benimlesin.
Benimlesin.
Ne diyebilirim?
Heyecanlandım.
Bu kesinlikle senin inanarak...
...yaptığın bir şey.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Kendinle daha fazla vakit harcamalı...
...ve diğer insanları
etkilemek için...
...daha az vakit harcamalısın.
Daha iyi olabilir.
Ben kapının dışında olacağım.
Bir daha buraya geldiğimde...
...kafatasını patlatırım.
Siktir git!
Siktir!
Uyanın!
Kimin tuvalete gitmeye
ihtiyacı var?
Bu gerçekten zekice.
Haklısın.
Edebiyatı yok etmek çok yanlış.
Okuması çok eğlenceli.
Ve...
“Molay” gerçekten benim
çılgınlımı pompalıyor.
Moliere
Çalışmalarını seviyorum.
Çok önemli.
Hiçbir şey yapamazsın
boş bir odada kilitliyken.
Kendi adına konuş.
Seninle konuştuğumu mu sanıyorsun?
Ben senin konuştuğun dili...
...bile bilmiyorum.
Bu akşam evde misin?
Bilmiyorum. Annem öyle dedi ama...
...babam onu boş vermemi söyledi.
Stubbylerde büyük bir parti var.
Ailesi Avrupa'da.
Çok çılgın bir şey olmalı. Öyle mi?
Evet. Gelecek misin?
Emin değilim.
Nasıl geleceksin?
Annem sadece babam
kabul ettiği için...
...evde kalmamı söyledi.
Ucubelerin antlaşması gibi.
Sonsuz ve tamamıyla sıkıcı.
Her dakika boşanabilirler.
Sence hangisi daha iyi?
Ne?
Sence yaşlı adam daha mı iyi?
İkisi de kafayı yemiş.
Yani eğer birini seçmek
zorunda olsaydın.
Bilmiyorum.
Muhtemelen kardeşimle
yaşamayı seçerdim.
İkisinin de beni umursadığını
zannetmiyorum.
Beni birbirlerine geri...
...dönmek için kullanıyorlar.
Kapa çeneni.
Kendin için üzülüyorsun.
Eğer ben üzülmezsem...
...kimse benim için üzülmez.
Kalbimi parçalıyorsun.
Sporcu!
Ne?
Ailenle anlaşabiliyor musun?
Eğer evet dersem,
gerizekalı olacağım değil mi?
Zaten gerizekalısın ne fark eder...
...ama eğer evet dersen...
...aynı zamanda yalancısında.
Biliyor musun adamım?
Eğer şu an okulda olmasaydık...
...seni harcardım.
Bunu duydun mu?
Çevirmemi ister misin?
Arkadaşlar, yani...
...yani bende onlarla
anlaşamıyorum ama...
...ailevi şefkat falan...
...kaçıkça, bilirsin...
Dork. Evet.
Sen her ailenin rüyasısın
tamam mı?
Bu bir problem.
Bak, senin ailenin yaptığı
giyeceklerine
epey zara verdiğini görebiliyorum
ama kabullen
neo-maxi-zoom-dweeby 'sin
Daha iyi bir vatandaş olmaya...
...çalışmasaydın ne yapardın?
Neden herkesi aşağılıyorsun?
Dürüst oluyorum, aşağılık.
Farkı anlayacağını bekliyordum.
Onun bir adı var.
Öyle mi? Öyle!
Adın ne?
Brian.
Gördün mü?
Acınızı paylaşıyorum.
Senin adın ne?
Seninki ne?
Claire.
Claire?
Claire. Soyadım.
Şişko bir kız adı.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Ben şişman değilim.
Şimdi değilsin...
...ama sınırlarını zorladığını
görebiliyorum.
Bunu bildiğinden emin değilim...
...ama iki çeşit
şişman insan vardır.
Doğuştan şişman olanlar ve...
...zayıfken
sonradan şişmanlayanlar.
Onlara baktığında içlerinde...
...zayıf bir insan olduğunu
görebilirsin.
Evlenip birkaç yavru
doğuracaksın ve...
Müstehcen parmak jestlerin...
...saf bir kız olduğunu gösteriyor.
Ben saf değilim.
Bakire misin?
Bir milyon dolarına bahse...
...girerim bakiresin.
Hadi şüphelerimizden kurtulalım.
Beyaz bir düğün olacak,
değil mi?
Neden çeneni kapamıyorsun sen?
Hiç bir erkeği dudaklarından
öptün mü?
Hiç birini hissettin mi...
...sutyeninin üzerinden...
bluzunun altıdan...
...ayakkabılarını çıkarıp...
Tanrıya ailenin gelmemesini
dua ederek?
Kusmamı mı istiyorsun?
Külotunun üzerinden...
...sutyensiz...
...bluzunun düğmeleri çözülmüş.
Calvin Klein donu ön koltukta ve bir okul
gecesinde saat 11 'i geçiyor?
Onu rahat bırak!
Onu rahat bırak dedim.
Tabi.
Evet.
Sen ve kaç arkadaşın?
Sadece ben.
Sadece sen ve ben
İki vuruş. Ben sana vuruyorum.
Sen yere.
Ne zaman istersen dostum.
Seninle bu işe girişmem.
Nedenmiş?
Çünkü seni öldürürüm.
Bu gerçekten basit.
Seni öldürürüm ve
sikindirik ailen bana dava açar.
Büyük bir karmaşa çıkar ve...
...ikinizi o kadarda kafaya
takmıyorum.
Tavuk boku.
Hadi bu işi şimdi bitirelim.
Onunla konuşma!
Ona bakma
Ve onu aklından bile geçirme!
Anladın mı?
Ben ona yardım etmeye çalışıyorum.
Brian nasıl gidiyor?
Baban burada mı çalışıyor?
Carl. Ne var?
Nasıl hademe olunur?
Hademe mi olmak istiyorsun?
Hayır, sadece nasıl olunduğunu
merak ediyorum...
...çünkü Andrew kariyerini
kapıcılık...
...sanatları üzerine yapmakla
ilgileniyor.
Gerçekten mi?
Siz benim el değmemiş bir hödük...
...köle mi olduğumu sanıyorsunuz?
Belki öyleyim.
Ama senin gibi bok kafalıların,
ardından...
...süpürge sallarken
birkaç şey öğrendim.
Mektuplarınıza bakarım.
Dolaplarınıza bakarım.
Konuşmalarınızı dinlerim.
Sen bunu bilmezsin
ama ben biliyorum.
Ben bu kurumun
gözü kulağıyım dostlarım.
Bu arada bu saat 20 dakika ileri.
Kahretsin!
Tamam kızlar,
30 dakika sonra yemek vakti.
Burada mı?
Burada.
Bence kafeterya daha uygun
bir yer olabilir, efendim.
Senin ne düşündüğün
umurumda değil, Andrew.
Dick.
Affedersin, Rich
Süt var mı acaba?
Çok susadık.
Ben susuzluğa dayanamıyorum.
Onun susamış halini
görmüştüm efendim.
Bayağı iğrenç.
Rahatlayın ben getiririm.
Orda dur bakalım.
Sen beni dünkü çocuk mu sandın?
Koridorlarda aylak aylak dolaşmana
izin vereceğimi mi sandın?
Sen.
Ve sen.
Adını ne onun? Uyandırın onu.
Hadi! Ayağa kalkın hanımefendi.
Gidelim.
Burası huzur evi değil.
Öğretmenler odasında soda var.
Gidelim.
Peki...
senin zehrin nedir?
Ne içersin?
Tamam. Sorduğumu unut.
Votka.
Votka?
Ne zaman votka içersin?
Ne zaman olursa.
Çok mu?
Tonlarca.
Bu yüzden mi buradasın bugün?
Neden buradasın?
Sen neden buradasın?
Buradayım çünkü...
...koçum ve babam yarışı
kaçırmamı istemiyor.
Farklı davrandım çünkü...
...koçum benim birinci olacağımı
düşünüyor.
Benim morukta öyle.
Ama ben şampiyon değilim...
...çünkü olmak istemiyorum.
Şampiyonum çünkü güçlü ve hızlıyım.
Tıpkı yarış atı gibi.
Bana olanlar gerçekten karmaşık.
Bu gerçekten ilginç.
Şimdi neden bana gerçekte...
...neden burada olduğunu
söylemiyorsun?
Unut gitsin.
Claire fil taşağına sahip bir...
...adamın resmini görmek
ister misin?
Oldukça tatlı.
Hayır, teşekkürler.
Bisiklet süren birine ne dersin?
Oh,  Claire?
Hiç böyle bir çocukla çıktığını...
...hayal ettin mi?
Beni rahat bırakır mısın?
Ya mükemmel bir karakteri varsa...
...iyi bir dansçıysa ve
havalı bir arabası varsa?
Sen muhtemelen arkada oturmayı
tercih edersin...
Çünkü taşaklarının atış alanında...
...olmak istemezsin.
Şu anda ne yapmak isterdim
biliyor musun?
Dikkatli ol. Brian bakir.
Bakir mi?
Bir uçakta olmak isterdim...
...Fransa'ya giden.
Ben bakir değilim.
Ne zaman biriyle yattın?
Ben birçok kez biriyle yattım.
Tek bir isim söyle.
Kanada 'da yaşıyor.
Onunla Niagara Şelalelerinde
tanıştım.
Sen tanımazsın.
Etraftan kimseyle yattın mı?
Sen ve Claire yaptınız mı?
Hiçbir şeyden. Hiçbir şeyden.
Boş ver. Daha sonra konuşuruz.
Neyi?
Brian bana Niagara
Şelalesi'ndeki kızların...
...toplamını anlatıyordu ve sonra birden...
...ikiniz atbaşlı sopaya bindiniz.
Küçük domuz.
Hayır, öyle demedim.
John benim bakir olduğumu söyledi...
...bende olmadığımı söyledim,
hepsi bu.
Claire 'i ne harekete geçiriyor?
Bunu takdir etmiyorum Brian.
Yalan söylüyor.
Claire 'i harekete geçirmedin mi?
Yalan söylediğini biliyorsun?
Geçirdin mi, geçirmedin mi?
Ben sadece...
Sadece onun bakir olduğumu
bilmesini istemedim.
Bakir olduğum için kusura bakmayın.
Neden bilmemi istemedin?
Çünkü bu kişisel bir şey.
Benim özel hayatım.
Pek “özel” bir şey oluyormuş
gibi gözükmüyor.
Bence bir erkeğin bakir olması...
...sorun değil.
Öyle mi?
Orada ne var?
Tahmin et.
Senin yemeğin nerede?
Sen giyiyorsun.
Midemi bulandırıyorsun.
O ne?
Sushi.
- Sushi?
Pirinç, çiğ balık ve yosun.
Bir erkeğin dilini
ağzına sokmasını...
...bekliyorsun ve
bunları yiyorsun öyle mi?
Yiyebilir miyim?
Bilmiyorum. Dene bakalım.
Senin problemin ne?
Biz ne yiyoruz?
Senin standart öğle yemeğin sanırım.
Süt mü?
Çorba.
O elma suyu.
Okumayı biliyorum.
PB&J ekmek kabuğu
parçalarıyla birlikte.
Brian oldukça besleyici
bir öğle yemeği.
Bütün besin gruplarını...
...temsil eden bir şey var.
Annen Bay Rogers 'la mı evli?
Hayır. Bay Johnson 'la.
İşte Brian' ın büyük evindeki
yaşamından
Oğlum.
Evet, baba.
Günün nasıl geçti?
Harika baba. Ya seninki?
Süper.
Oğlum bu hafta sonu
balığa gitmeye ne dersin?
Harika, baba.
Ama ödevimi yapmam gerek.
Önemli değil, oğlum.
Teknede yaparsın.
Tatlım oğlumuz ne kadar tatlı,
değil mi?
Evet, tatlım.
Hayat ne kadar tatlı, değil mi?
Tamam. Peki, senin ailen nasıl?
Kimin benim mi?
Evet.
Bu gerçekten kolay.
Aptal...
işe yaramaz...
...iyi değil, Allahın belası...
...otlakçı, orospu çocuğu.
Geri zekalı, koca çeneli,
bay ben her şeyi bilirim...
...ibne, salak.
Saygısız, çirkin ve tembeli unuttun.
Kapa çeneni kaltak.
Git bana hindili sandviç hazırla.
Peki ya sen baba?
Siktir.
Hayır, baba. Peki ya sen?
Bunlar gerçek mi?
Bir ara uğramak ister misin?
Saçmalık. Hepsi hayal
gücünün bir parçası.
Tek kelimesine bile inanmıyorum.
Bana inanmıyor musun?
Hayır.
Hayır mı?
Kekeledim mi?
Buna inanıyor musun?
Bu puronun boyuyla ilgili.
Kekeledim mi?
Bunlar boyayı garaja döktüğünde
benim evimde olanlar.
Gördünüz mü, sanırım
artık sizin gibi sikindirik...
...insanların arasında
oturmama gerek kalmadı.
Bunu söylememeliydin.
Nerden bilebilirdim?
Yani herif her şey hakkında
yalan söylüyor.
Kahretsin.
Kahve.
Mississippi Nehri 'nin dibinden
kazınmışa benziyor.
Her şey kirletildi.
Kahve, çocuklar kirletildi.
Vernon 'un nereye gittiğini
nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Geri geleceğini
nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Kötü şeyler hissetmek
bayağı tatlı, huh?
Bender 'ın dolabına gitmemizin
amacı ne?
Isır beni.
Bu çok aptalca. Sence neden...
Neden yakalanma riskini alıyoruz?
Bilmiyorum.
Peki, ne yapıyoruz biz?
Bir soru daha sorarsan
ağzına sıçarım.
Üzgünüm.
Çok hödüksün.
Hizmetçim tatilde.
Bunlar uyuşturucu.
Siktir et onu, Bender.
Yerine koy.
Uyuşturucu.
Çocuğun marihuanası var.
O marihuanaydı.
Kapa çeneni, yarrak.
Bunu onaylıyor musun?
Laboratuardan geçip
geri döneceğiz.
Vernon bizi yakalarsa
suçlusu sensin.
Ne dedi O? Nereye gidiyoruz?
Bekle. Bekle. Durun.
Kafeteryaya gitmeliyiz.
Hayır, koridordan gidiyoruz.
Sen ne dediğini bilmiyorsun.
Hayır, sen bilmiyorsun.
Hep seni dinliyoruz. Biz
bu yoldan gidiyoruz.
Sen istediğin yere git!
Hadi!
Kahretsin!
İyi fikir, salak.
Siktir.
Neden John 'u dinlemedin?
Öldük.
Hayır.
Sadece ben öldüm.
Ne demek istiyorsun?
Kütüphaneye gidin.
Bunları pantolonuna sakla.
#Uçan bir savaşçı olmak istiyorum#
#Tehlike içinde yaşamak istiyorum.#
Orospu çocuğu.
#Ölmeden önce#
#Kullanmak istediğim 5 şey var#
#Tüfek, cankurtaran sandalı, araba#
#Virgin 'in annesi ve dönme dolap#
#Uçan bir savaşçı olmak istiyorum#
Üç...
iki...
bir!
Bender! Bender! Bu da ne?
Merhaba.
Dışarı. Bu kadar
yeter, Bender. Dışarı.
Bu iş bitti.
Özrümü duymak istemez misiniz?
Dışarı.
Çalışmalarıma dışarıda
devam etmeliyim.
Topu bana ver.
Ivır zıvırı bırak. Hadi yürü.
Bay Akıllı Herif jimnastik
salonuna gitmeye karar vermiş.
Üzülerek bildiriyorum ki...
...günün geri kalan kısmında
kendisinin...
...hizmetlerinden
yararlanamayacaksınız.
Y-u-u-u-u-u-u-h!
Her şey büyük bir
şaka değil mi, Bender?
Cuma günü yanlış alarm verdiniz.
Yanlış alarmlar gerçekten
komik. Değil mi?
Peki ya evin yansaydı--ailen--
Ya uyuşturucuların yansaydı?
İmkânsız efendim. Johnson' ın
iç çamaşırındalar.
Onun komik olduğunu mu
düşünüyorsun?
Sence o tatlı mı? Şirret mi?
Öyle mi?
Sana bir şey söyleyeyim.
Ona bak.
O bir serseri.
Komik bir şey görmek ister misin?
John Bender' ın evine
5 yıl içinde git.
Ne kadar komik olduğunu
göreceksin.
Sorun ne John?
Ağlayacak mısın yoksa?
Hadi gidelim.
Çek o sikindirik ellerini
üzerimden.
Senden daha iyi davranışlar
bekliyorum, yarrak.
Daha iyi bir koridor hayali için.
Bu son olsun Bender.
Beni onların yanında bir daha kötü gösterme.
Beni duyuyor musun?
Yılda $31, 000 kazanıyorum
ve bir evim var.
Bunları senin gibi serseriler yüzünden
bir kenara atmayacağım.
Ama bir gün, adamım, bir gün...
...gittiğinde ve bu
yeri unuttuğunda...
...ve onlar seni unuttuğunda ve
bu acınası hayatın bittiğinde...
Ben orada olacağım.
Bu doğru.
Senin ağzına sıçacağım.
Taşaklarını pisliğin
içinde tekmeleyeceğim.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Bu konuda ne yapacaksın?
Sence kimse sana inanır mı?
Benim sözüme karşılık senin
bir tek sözüne inanırlar mı?
Ben burada saygı duyulan biriyim.
Beni seviyorlar. İyi bir adamım.
Sense yalancı pisliğin tekisin
ve bunu herkes biliyor.
Gerçekten sert bir adamsın. Hadi!
Ayağa kalk dostum. Hadi ne
kadar sert olduğunu görelim.
Ne kadar sert olduğunu görmek
istiyorum.
İlk yumruk senden olsun.
Hadi. Tam buraya.
Sadece ilk vuruşu yap.
Lütfen. Sana yalvarıyorum.
Tek bir vuruş.
Sadece tek bir vuruş.
İhtiyacım olan bu.
Sadece bir tane.
Tam düşündüğüm gibi.
Yüreksiz herif!
Çıplak bir sarışın bir bara girer...
...bir elinde bir fino
diğerinde de salam vardır.
Finoyu masaya koyar.
Barmen  “İçkiye ihtiyacınız
olmayacak” der.
Çıplak kadın da derki...
Oh kahretsin.
Yüce İsa her şeye kadirdir.
Kalemimi unuttum.
Kahrolasıca! !
Tanrı aşkına neler oluyor burada?
Neydi o arbede?
Hangi arbede?
Ofisimdeydim ve bir arbede duydum.
Arbedeyi tanımlar mısınız efendim?
Sözlerine dikkat et, genç adam.
Bu da ne?
O da ne?
Bu ses de ne?
Hangi ses?
Gerçekten efendim
burada ses falan yok.
Bu ses mi?
Bu sesten mi söz ediyordunuz?
Hayır. Bu sesten söz etmiyordum.
Sizi bu sefer yakalayamamış
olabilirim...
...yakalayacağımdan
emin olabilirsiniz.
Yerini ayırtsan
iyi olur hanımefendi.
Ve sen!
Aptal durumuna düşmeyeceğim.
Kazayla oldu.
Sen pisliğin tekisin.
Dava et beni.
Ahab emanetimi
geri alabilir miyim?
Onu burada parlatamazsın.
Kahretsin.
Piliçler dumanı
içlerinde tutamazlar.
Bu hep böyledir.
Benim ne kadar popüler
olduğumu biliyor musun?
Ben çok popülerim.
Bu okuldaki herkes beni çok sever.
Tabi ki severler.
Bay...
Bay Tierney
“Küçük zihinsel hastalıkların tarihi.”
Kafayı yemiş olduğuna hiç şüphe yok.
İyi günler, Dick
Nasılsın? ..-İyiyim.
- Ne var ne yok?
Fena değil.
Bodrum dosyaları
arasında ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Sadece ufak bir ödev.
Ödev ha?
- Evet.
Gizli dosyalar?
Bak Carl bu çok hassas bir
konu ve şunu söylemeliyim ki...
...bazı insanları çok,
çok utandırabilir.
Gerçekten takdir
ederim eğer bu konu...
...ikimizi arasında kalırsa.
Benim için ne yapacaksın?
Ne istiyorsun?
50 doların var mı?
- Ne?
50 dolar
Hayır, hayır, hayır, adamım.
Göbek adın var mı?
Evet, sanırım.
Göbek adın Ralph.
Anlamı “kusmuk”
Doğum günün 12 Mart...
...5' i 9 buçuk geçe doğmuşsun.
60 kilosun.
Sosyal güvenlik numaran 049-38-0913.
Psişik misin?
Hayır?
Benim hakkımda bu kadar
çok şeyi nasıl biliyorsun?
Cüzdanını çaldım.
Bana ver onu.
Hayır.
Ver onu.
Bu harika. Bir de
hırsızsın öyle mi?
Ben hırsız değilim.
Aşırı yetenekli.
Sadece 2 dolar ve bir kunduz
fotoğrafı çaldım. Ne?
Onda çıplak bir resim var.
Gördüm. Baştan çıkarıcı.
Hadi biz de görelim.
Bunlar senin kız arkadaşların mı?
Bazıları.
Peki diğerleri?
Bazıları kız arkadaşım
olduğunu düşünüyor...
...ve bazılarının da ben
öyle olduğunu düşünüyorum.
Ne düşünüyorsun?
Ne olursa olsun
onlarla takılıyorum.
Bir kız ve bir erkek
ilişkisine inanmıyor musun?
Sen inanıyor musun?
Evet. Olması gereken de bu.
Benim için değil.
Neden?
Neden çantanda
bu kadar çok bok taşıyorsun?
Neden bu kadar çok
kız arkadaşın var?
Önce ben sordum.
Bilmem.
Sanırım hiçbir şeyi atmıyorum.
Bende.
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en kötü sahte kimlik.
Kendini 67 yaşında mı hayal ettin?
Buna bende katılıyorum.
Sahte kimliği ne yapacaktın?
Oy vermek için.
Çantamda ne olduğunu
görmek ister misin?
Hayır.
Kahretsin!
Bu ıvır zıvırlarda ne?
Her zaman bu kadar
çok bok taşır mısın?
Evet.
Her zaman bu kadar
çok bok taşırım.
Ne zaman başının sıkışacağını
bilemezsin.
Şu alışveriş çantası taşıyan
kadınlardan mı olmak istiyorsun?
Dar sokaklar ve binalar
hakkında konuşan.
Erkek ayakkabıları giyen.
Ben yapmam gerekeni yapıyorum.
Neden bunu yapmak zorundasın ki?
Benim evdeki yaşamım...
...tatmin edici değil.
Kendini Chicago caddelerindeki aşırı
şiddetin kurbanı haline getirdin...
...çünkü ev hayatın tatmin
edici değil öyle mi?
Ben evden kaçıp, sokaklarda
yaşamayacağım.
Kaçabilirim ve okyanusa...
...bir dağ kasabasına,
İsrail 'e, Afrika’ya...
...Afganistan 'a gidebilirim.
Andy bu konuda konuşmak
ister misin?
Allison ev hayatı tatmin
edici olmadığı için...
...evden kaçacağını söylüyor.
Kimsenin ev hayatı
tatmin edici değildir.
Eğer öyle olmasaydı herkes
sonsuza kadar ailesiyle yaşardı.
Evet, anlıyorum ama bence...
...onun kastettiği senin ve
benim gibi çocukların dışında...
...bizimki “normal”
bir tatminsizlik.
Boş ver. Unut gitsin.
Her şey yolunda.
Sorun ne?
Ortada bir sorun yok, sporcu.
Unut gitsin. Beni rahat bırak.
Bir dakika.
Çantanda bu kadar şeyi taşıyorsun.
Gerçekten kaçmak istediğin için mi yoksa
insanların öyle düşünmesi için mi?
Bok ye!
Kız bir ada. Tamam mı?
Merhaba.
Konuşmak ister misin?
Hayır.
Neden?
Git başımdan.
Nereye gitmemi istiyorsun?
Git başımdan!
Senin sorunların var.
Benim mi sorunlarım var?
Herkese ne yapması gerektiğini
söylüyorsun.
Bu bir sorun.
Tamam, peki. Ama çantamı
kanepeye boşaltıp...
...insanları sorunlarıma
davet eden ben değilim.
Değil mi?
Peki, sorun ne? Ne?
Kötü mü? Gerçekten kötü mü?
Ailen mi?
Evet.
Sana ne yapıyorlar?
Beni görmezden geliyorlar.
Evet.
Gençken ne olmak istiyordun?
John Lennon olmak istiyordum.
Carl, aptalca konuşma.
Ciddi bir şeyden bahsediyorum.
Carl 22 yıldır öğretmenim.
Ve her yıl,
çocuklar biraz daha küstahlaşıyor.
Hadi ama adamım.
Çocuklar değil, sen değişiyorsun.
Öğretiyorsun çünkü bunun eğlenceli
Olduğunu düşünüyorsun. Değil mi?
Yaz tatiline çıkmamayı düşünüyorsun.
Sonra bunun sadece bir meslek
olduğunu fark ettin.
Ve bu seni çileden çıkardı.
Bu çocuklar beni delirtiyor.
Benim büyük, sikindirik bir şaka
olduğumu düşünüyorlar.
Yalanı bırak!
16 yaşında olsan...
...sen ne düşünürdün?
Sence ben bu çocukların ne
düşündüğünü önemsiyor muyum?
Evet, öyle.
Şunu bir düşün.
Sen yaşlandığında...
...ben yaşlandığımda...
...bu çocuklar şehirde koşuyor
olacaklar.
Evet.
Bu düşünce beni gecenin
bir yarısında uyandırıyor.
Ben yaşlandığımda...
...bu çocuklar bana
göz kulak olacak.
Ben bunu beklemiyorum.
1 milyon dolarla ne mi yapardım?
Sanırım yapmam gerekeni yapardım.
Bu sıkıcı.
Nasıl cevaplamalıydım?
Fikri sonsuz sınırları olan
aklında aramalısın.
Mesela...
Okula arabayla çıplak gelir miydin?
Arabadan çıkacak mıyım?
Tabi ki.
Kış mı bahar mı?
Fark etmez. Bahar.
Okulun önü mü arkası mı?
İkisinden biri.
Evet.
Ben bunu yapabilirim.
Seksi bir şeyler yapmak için
1 milyona ihtiyacım yok.
Yalan söylüyorsun.
Zaten yapıyorum.
Yasadışı sayılan birkaç küçük
şey dışında her şeyi yapıyorum.
Ben nemfomanyağım.
Yalan.
Ailenin bundan haberi var mı?
Sadece psikologuma söyledim.
Ona söylediğinde ne yaptı?
Beni çiviledi.
Çok güzel.
Yasal bir bakış açısıyla
bakıldığında,
ona ödeme yaptığımdan beri
bana tecavüz ettiği söylenemez.
O bir yetişkin.
Evet. Ayrıca evli.
Bunun ne kadar mide bulandırıcı
olduğunun farkında değil misin?
Şeyy, ilk seferinde.
“İlk seferinde.”
Yani bir daha mı yaptı?
Tabi ki.
Sen kaçık mısın?
Kesinlikle.
Deli doktoruyla sikişiyor.
Sen daha önce hiç yaptın mı?
Benim bir psikiyatristim bile yok.
Normal biriyle yaptın mı?
Bu konuyu geçmemiş miydik?
Sen asla cevap vermedin.
Bana tamamen yabancı olan
insanlarla,
özel hayatımı tartışmayacağım.
Bu bir çeşit iki uçlu kılıç.
Değil mi?
Bir ne?
Eğer yapmadığını söylersen,
Erdemlilik taslıyor olacaksın.
Eğer yaptığını söylersen,
sürtük olacaksın.
Bu bir tuzak. Yapmak
istiyorsun ama yapamıyorsun.
Yaptığında yapmamış olmayı
diledin değil mi? Doğru mu?
Yanlış.
Ya da bakiresin.
O bir bakire.
Kesinlikle. Neden bunu
boş vermiyorsunuz?
Bir bakire olduğunu biliyorsun.
Birçok kız bakiredir.
Seni azdırmak isteyen
bir bakire sadece.
Böyle bir şey yapmadım.
İşte bu yüzden bakiresin.
Şimdide ben sana bir şey sorayım.
Ben her şeyi anlattım.
Aşık olmadığın biriyle
yatmak canını sıkmıyor mu?
Saygı görmek istemiyor musun?
Ben saygı görmek
için sikişmiyorum.
Bu seninle aramızdaki fark.
Bu aramızdaki tek fark değil.
Kabul et. Sen bakiresin.
Bakire değilim.
Tabi ki öylesin. Seks senin
silahın. Bunu sen söyledin.
Bunu saygı görmek için
kullanıyorsun.
Ben böyle bir şey söylemedim.
O benim sözlerimi çarpıttı.
Peki, ne için kullanıyorsun?
Ben aybaşımı hiçbir şey
için kullanmıyorum.
Tıbbi olarak mı frijitsin,
psikolojik olarak mı?
Onu kastetmedim.
Ağzımdan çıkanları çarpıtmayın.
Sadece soruya cevap var.
Dürüst ol.
Önemli bir şey değil.
Cevapla.
Soruya cevap ver,
Claire.
Konuş bizimle.
Hadi. Cevap ver.
Sadece bir soru.
Hayır. Hiç yapmadım.
Bende hiç yapmadım.
Ben nemfomanyak değilim.
Ben zorlayıcı bir yalancıyım.
Sen çok kaltaksın.
Bunu beni zora sokmak
için kasıtlı yaptın.
Yapardım. Eğer birine
âşık olsaydım.
Sana inanamıyorum.
Çok garipsin.
Bütün gün hiçbir şey söylemedin.
Sonra ağzını bir açtın...
...bütün koca yalanlarını
üzerime boşalttın.
Ona kızgınsın çünkü
sana itiraf ettirdi.
Tamam, ama bu onun
garipliğini değiştirmez.
Hangi gariplik.
Biz hepimiz garibiz.
Bazılarımız bunu saklamakta
daha başarılı o kadar.
Nasıl garipsin?
Kendini düşünemiyor.
Haklı.
Ne yaptım da buraya
geldim biliyor musunuz?
Larry Lester' ın
topuzunu bantladım.
O sen miydin?
Onu tanıyor musun?
Evet, tanıyorum.
Öyleyse ne kadar kıllı
olduğunu bilirsin.
Bantı çıkardıklarında
yapışanların çoğu saçtı...
...ama derisinde vardı.
Aman Tanrım.
Ve işin garip yanı da...
...bunu benim moruk için yaptım.
O zavallı çocuğa işkence ettim...
...çünkü benim havalı biri
olduğumu düşünmesini istemiştim.
Bana sürekli okulda ne kadar
çılgınca şeyler yaptığını anlatır.
Benim hiç serserilik
yapmamam yüzünden...
hayal kırıklığına
uğradığını düşündüm.
Dolap odasında oturmuş...
ve dizimi sarıyordum...
Larry' nin çırılçıplak...
birkaç dolap ötede duruyordu.
Ve biraz...
Zayıf ve güçsüzdü.
Babamın zayıflıkla
ilgili tavırlarını düşündüm.
Daha sonra...
...onun üzerine atladım
ve ona bağırmaya başladım.
Arkadaşlarım kahkaha atıp
dalga, geçmeye başladılar.
Ardından...
Vernon 'un ofisinde oturuyordum...
...ve düşünebildiğim tek
şey Larry 'nin babasıydı...
...ve Larry 'nin eve gidip
olanları babasına anlatması.
Ve küçük düşmesi...
...kendini küçük duruma
düşmüş hissetmesi.
Bu gerçek olmamalıydı.
Böyle bir şey için
nasıl özür dilenir?
Hiçbir yolu yok.
Hepsi benim ve benim
moruğun suçu.
Tanrım, ondan nefret ediyorum.
O tıpkı...
...tıpkı beyinsiz bir makine gibi
Onunla ilişki kuramıyorum.
Andrew!
Bir numara olmalısın.
Bu ailede kaybedenlere
müsamaha gösterilmez.
Güçlülüğün beş para etmez.
Kazan! Kazan! Kazan!
Orospu çocuğu.
Biliyor musunuz bazen keşke
dizim sakatlansa diyorum.
Bir daha güreşemesem.
Sonra o benim hakkımdaki
her şeyi unutsa.
Bence senin morukla benimki bir
araya gelip bowlinge gitmeli.
Sanki beni derecelendiriyor...
...sanki... Ben...
...dışarı kendim olarak çıkıyorum.
Ve kendime bakıyorum.
Gördüklerimden hoşlanmıyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Senin sorunun ne?
Neden kendini sevmiyorsun?
Kulağa aptalca gelebilir ama...
...atölye dersinde başarısızlığa
uğradığım için.
Biz şu şey ödevini yapıyorduk...
...seramikten fil yapma ödevini.
Biz sanıyorduk ki...
Bir lambaydı.
Hortumu çekince ışık yanıyordu.
Ve benimkinin ışığı yanmadı.
F aldım.
Hayatım hiç F almamıştım.
O derse zeki olduğumu
düşündüğüm için yazıldım.
Düşündüm ki Atölye
dersini alırım.
Böylece not ortalamasını
kolayca tuttururum.
Neden kolay olacağını düşündün?
Atölye dersindeki salakları
gördün mü sen hiç?
Ben o dersi alıyorum. Sen
sikindirik bir embesil olmalısın.
Bir lambayı yapamadığım için mi?
Hayır, bir lamba yapamadığın
için sen bir dahisin.
Sen trigonometri hakkında
ne biliyorsun ki?
Trigonometriyle gerektiği
kadar ilgileniyorum.
Trigonometri olmasaydı,
mühendislik olmazdı.
Lambalar olmasaydı,
ışık olmazdı.
Yani ikisinin de birbirinden
üstün yanı yok.
Ben ayak parmaklarımla
yazı yazabilirim.
Ayrıca yemek yiyebilir,
dişlerimi fırçalayabilir...
Ayaklarınla mı?
Piyano çalabilirim.
Ben spagetti yapabilirim.
Sen ne yaparsın?
Ben... Bütün saçlarını
bantlayabilirim.
Ben Claire 'in ne yaptığını
görmek istiyorum.
Ben hiçbir şey yapamam.
Herkes bir şey yapabilir.
Yapabildiğim bir şey var.
Unutun gitsin çok utanç verici.
Hiç “Çılgın Krallığı” izledin mi?
Adam o şovu 30 yıldır yapıyor.
Tamam.
Gülmeyeceğinize Tanrı
huzurunda yemin edin.
Tamam.
Gerçekten bunu yaptığıma
inanamıyorum.
Bu harika.
Bunu yapmayı nerden öğrendin?
Yedinci sınıfta, kampta.
Bu harikaydı Claire.
Gözümdeki imajın
tamamıyla değişti.
Sen bokun tekisin.
Ona bunu yapma.
Tanrı 'nın huzurunda yemin
etmiştin gülmeyeceğine.
Ben gülüyor muyum?
Seni sikindirik kaçık!
Benim ne düşündüğümü
neden önemsiyorsun?
Bana güvenilmez zaten,
değil mi?
Sonsuza kadar ortadan kaybolsam
hiçbir şey fark etmez.
Okuldaki varlığım bile anlaşılmıyor.
Hatırladın mı?
Ve sen benden hoşlanmıyorsun zaten.
Benimde senin gibi duygularım var.
Ve bende biri beni ezdiğinde
acı çekiyorum.
Tanrım, acınacak haldesin.
Sakın...
sakın beni kendinle kıyaslama.
Senin her şeyin var
benim bir bokum yok.
Sikindirik Rapunzel, değil mi?
Sen ortalıkta görünmesen
muhtemelen okulu kapatırlardı.
Kraliçe burada değil.
O küpeleri beğendim Claire.
Kapa çeneni.
Onlar gerçek elmas mı Claire.
Bahse girerim öyledir.
Bunlar için çalışıp para kazandın mı?
-Kapa çeneni.
Yoksa babacığın mı
aldı onları sana?
Kapa çeneni! ! !
Bahse girerim o almıştır.
Bahse girerim yılbaşı
hediyesidir, doğru mu?
Ben yılbaşında ne
aldım biliyor musun?
"Bender ailesinde sikindirik bir yıl"
diye bir pankart vardı.
Bir karton sigara aldım.
Benim moruk elimden kaptı ve
“yak bakalım Johnny” dedi.
Evine git ve babana ağla!
Burada ağlama tamam mı?
Ailelerimizi sevebilecek miyiz?
Ben değil...
asla.
Bu kaçınılmaz.
Sadece oluyor işte.
Ne oluyor?
Büyüdüğümüzde...
kalbimiz ölüyor.
Kimin umurunda.
Benim umurumda.
Ben şeyi düşünüyordum, yani...
Garip bir zaman biliyorum ama...
merak ediyorum...
Pazartesi günü ne olacak?
Bir araya gelecek miyiz?
Ben sizin benim arkadaşlarım
olduğunuzu düşünüyorum.
Yanılıyor muyum?
Hayır.
Peki pazartesi ne olacak?
Hala arkadaş olacak mıyız?
Eğer şu anda arkadaşsak.
Evet.
Gerçeği ister misin?
Evet, gerçeği istiyorum.
Öyle olacağını sanmıyorum.
Hepimiz mi yoksa sadece John mu?
Hepimiz.
Gerçekten çok güzel
bir tavır Claire.
Dürüst ol Andy.
Brian pazartesi günü yanına
gelse ne yaparsın?
Yani düşün bir kere. Sporcu
arkadaşlarınla beraberken onun geldiğini.
Ne yapacağını biliyorsun.
Yanına yaklaşıp şaklabanlık
yapmaya başlarsın ve...
...arkadaşların gerçekten
ondan hoşlandığını düşünmez.
Hayır.
Tamam. Peki, ben senin yanına gelsem?
Bende kesinlikle aynısını yapardım.
Sen tam bir sürtüksün.
Neden doğruyu söylediğim için mi?
Hayır. Yaptığın şeyin ne kadar boktan
bir şey olduğunu bildiğin halde...
...yinede yaptığın için.
Ve arkadaşlarına kafa
tutup olmak istediğin...
...gibi olmaya cesaret
edemediğin için.
Peki ya sen,  ikiyüzlü?
Neden Allison’ ı bir heavy metal
partisine götürmüyorsun?
Brian’ la ya da Andy’ le parka
gidip uçmuyorsun? Ya da benimle?
Bizimle koridorda yürüdüğünü
görseler arkadaşların ne der?
Kıçlarıyla gülerler.
Beni siktiğini söylersen
belki seni affederler.
Onlara hiç bakmadın.
Onlarla hiç konuşmadın.
O yüzden sen bildiğin konularda bahset:
alışveriş, tırnak cilası, babanın BMW si...
Caribbean' daki zavallı,
sarhoş annen.
Kapa çeneni!
Koridorlarda beraber yürüyeceğimiz
gün için endişelenme.
Unut gitsin.
Bu asla olmayacak!
Sen kafanı kuma göm ve
mezuniyet gecesini bekle.
Senden nefret ediyorum.
Öyle mi? Güzel!
Benim ve Allison 'ın sizden daha iyi
insanlar olduğumuzu düşünüyorum.
Biz garibiz.
Sen bana bunu yapar mıydın?
Benim hiç arkadaşım yok.
Peki, eğer olsaydı.
Yapmazdım.
Benim arkadaşım olan insanlar
bunu önemsemezdi.
Hepinize şunu söylemek istiyorum
ben böyle bir şey yapmam.
Hiç yapmadım ve yapmayacağım.
Çünkü bence bu çok boktan bir şey.
Senin arkadaşların bunu yapmaz
çünkü bize saygı duyarlar.
Ne kadar kibirlisin Claire.
Ne kadar kibirlisin!
Kendini ne kadar dolu görüyorsun.
Neden?
Ben kendimi beğendiğimi söylemedim.
Arkadaşlarımın her söylediğinin
peşinden gitmekten nefret ediyorum.
Neden yapıyorsun öyleyse?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Anlamıyorsun. Anlamıyor...
Sen onlarla birlikte değilsin
Andy ben birlikteyim.
Onların üzerinde nasıl bir
baskı kurduklarını bilemezsin.
Ben neyi anlamıyorum?
Sence ben baskıdan anlamıyor muyum?
O zaman siktir git!
Siktir git!
Bugün neden buradayım biliyor musun?
Biliyor musun?
Buradayım çünkü
Bay Ryan dolabımda bir silah buldu.
Neden dolabında bir silah vardı?
Denedim.
Sikindirik hortumu çekince...
...ışığın yanması gerekiyordu.
Yanmıyor. Yani...
Silah ne içindi?
Unut gitsin?
Anlatmalısın, adamım.
Ben F alamam.
Alamam ve biliyorum
Ailem bunu kaldırmaz.
Dönemin geri kalanında
yıldızlı pekiyi alsam da...
...sadece B olacak. Her
şey benim üzerime geliyor.
Başka seçeneğim yoktu,
anlıyor musun?
Kendini öldürmek
bir seçenek değil.
Yapmadım, değil mi?
Hayır. Sanmıyorum.
Tabanca mıydı?
İşaret fişeği tüfeğiydi.
Dolabımda patladı.
Gerçekten mi?
Bu komik değil!
Evet, öyle.
Sikindirik fil parçalandı.
Ben buraya gelmek için
ne yaptım biliyor musunuz?
Hiçbir şey.
Sadece yapacak daha
iyi bir işim yoktu.
Bana gülüyorsunuz.
Hayır.
Evet, gülüyorsunuz.
Kâğıda bir şeyler yazacak mısın?
Evet. Neden?
Hepimiz için zaman kaybı bu.
Vernon yazmamızı istiyor.
Doğru ama hepimiz aynı şeyden
söz ederiz herhalde.
Yazı yazmak istemiyorsun,
değil mi?
Doğru, ama...
Sen aramızdan en zekisisin.
Şeyy.
Sana güveniyoruz.
Evet.
Tamam.
Yapacağım.
Harika.
Hadi.
Nereye gidiyoruz?
Korkma.
Onu gözüme sokma.
Sokmuyorum. Sadece şöyle yap.
Güzel.
Şu siyah şey yüzünde olmadan
daha güzel görünüyorsun.
Hey, o siyah şey
benim hoşuma gidiyor.
Böyle çok daha iyisin.
Yukarı bak.
Lütfen.
Neden bana bu kadar
iyi davranıyorsun?
Çünkü bana izin verdin.
Kayıp mı oldun?
Teşekkürler.
Bunu neden yaptın?
Çünkü senin yapmayacağını biliyorum.
Daha önce ailenin seni bir araya
gelmek için kullandığını söylemiştin.
Ben bu durumun dışında kalabilir miyim?
Rujla yaptığım şey gerçekten
mideni bulandırdı mı?
Doğruyu mu?
Doğruyu.
Hayır.
Ne oldu sana?
Neden? Claire yaptı.
Sorun ne?
Hiçbir şey. Sadece...
yüzün çok farklı.
İyi mi kötü mü?
İyi.
Görüşürüz Brian.
Bir dahaki cumartesi görüşürüz.
Emin olabilirsin.
# Won't you
come see about me #
#I'll be alone, dancing
you know it, baby
# Tell me
your troubles and doubts #
# Giving me everything
inside and out and #
#Love's strange
so real in the dark #
# Think of the tender things
that we were working on #
#Slow change
may pull us apart #
# When the light
gets into your heart, baby #
#Don't you #
#Forget about me #
#Don't, don't, don't, don't #
#Don't you #
#Forget about me #
# Will you stand above me #
#Look my way
but never love me #
#Rain keeps falling
Rain keeps falling #
#Down, down, down #
# Will you recognize me #
# Call my name
or walk on by #
#As the rain keeps falling
Rain keeps falling #
#Down, down, down #
#Hey, hey, hey, hey #
# Ooh ##
Bay Vernon...
Bütün cumartesi günümüzü yaptığımız
hataları düşünmek için feda ettik
Bize kim olduğumuzu
anlatan bir şey yazmamızı...
...söylediğiniz için sizin
deli olduğunuzu düşünüyoruz.
Siz bizi görmek istediğiniz
gibi görüyorsunuz...
...en kolay terimlerle,
uygun tanımlarla.
Ama biz her birimizin farklı bir
beyni olduğunu keşfettik.
Bir atlet...
Bir çöp kutusu...
Bir prenses...
Bir suçlu...
Bu sorunuza cevap veriyor mu?
İçtenliklerimizle...
The Breakfast Club.
#Don't, don't, don't, don't #
#Don't you #
#Forget about me #
#As you walk on by #
# Will you call my name #
# When you walk away #
# When you walked
into the room #
#I could see
you were no fool #
#Is that smile
a sign for me #
# Only if my heart could see #
# Will I make your body cry #
# Cry so loud
you'd never hear #
#In the shadows
of my life #
# Can I take you home tonight #
#Is your heart
too hot to hold #
#Just a flame
that burns my soul #
#Heart too hot to hold #
# Too hot, too hot
too hot to hold #
#Heart too hot to hold #
#Just a flame
that burns my soul #
#Heart too hot to hold #
# Too hot, too hot
too hot to hold ##