HALK KİLİSESİ
SON GELDİ
Yaşanacak bir gün daha.
Başlasam iyi olacak.
DÜNYA'DAKİ SON ADAM
Kasım 1965
Dünya benim olduğundan
beri bu kadar mı zaman geçti?
Sadece 3 yıl.
Bir ömür gibi.
Evet, bu dünyanın sahibi benim.
Boş, sessiz, ölü bir dünyanın.
Çukur için biraz daha yakacak.
Her gün biraz daha.
Zayıflarla beslenip,
çukura atmam için terk ediyorlar.
Ben K.O.K.W. Cevap verin.
Ben K.O.K.W.
Uluslararası frekanstan yayın yapıyorum.
Cevap verin.
Kendilerini görmeye
dayanamıyorlar.
Onları iğrendiriyor.
Daha fazla aynaya ihtiyacım var.
Sarımsaklar da etkilerini yitiriyor.
Eskiden yemek yemek
zevk verirdi.
Artık sıkıyor.
Yalnızca hayatta kalmak için.
Kahvaltı için kahve ve
portakal suyu hazırlayacağım.
Ama önce güvenliğimi sağlamalıyım.
Sarımsakları yerleştirsem iyi olacak.
Daha fazla lazım, çok daha fazla.
En iyisi gidip almak.
Öfkeme yenik düşemem.
Öfke beni savunmasız kılar.
Öfke, onlara karşı tek avantajım
olan yaşama amacıma zarar verir.
Gündüzleri nerede saklandıklarını
bulmam lazım.
Her birini
yakalamam lazım.
Dün nereleri temizlemiştim?
Madison Caddesi'nden,
31. Bulvar'a kadar.
Üç yılda sadece
on bir tanesini öldürebildim.
Ve daha şehirin yarısını
bile araştıramadım.
Mükemmeller.
Kalplerini yok etmeye devam etmeliyim,
böylece vücutlarını kullanamayacaklar.
Hepsini öldürene kadar bunlardan
kaç tane daha yapmalıyım?
Kanımı istiyorlar.
Ya onların canı ya da benimki.
Onlardan iğreniyorum.
Bir saniye.
Sarımsak.
Ait olduğu yere
koysam iyi olacak.
Bunu unutup, cehennemin nefesini
ensemde hissetmek istemiyorum.
Benzinim azaldı.
Son bir kere daha durmam gerekecek.
Onlardan sonra da
kurtulabilirim.
Şu an benzinim az.
Hâlâ tazeler.
Sadece ihtiyacım olanı alacağım.
Bozulmamaları lazım.
Onlar da bekleyebilir.
Önce kendi güvenliğimi sağlamalıyım.
Aynaların hava kararmadan
yerleştirilmesi gerekiyor.
Araştırılması gereken onlarca yer.
Kaç tanesi hâlâ hayatta?
Bu arayış daha
ne kadar sürecek?
Fazla zamanım kalmadı.
Bir saate karanlık çökecek.
Şafağın söküp onları gecenin
karanlığa sürüklemesine...
...on iki uzun saat var.
Morgan, dışarı gel.
Dışarı gel.
Robert, yardım et!
Yeni bir gün.
Her şeye baştan başlamak için
yeni bir gün daha.
Virge.
Seni çok özlüyorum.
Karanlık neredeyse çökmüş.
Hepsi ortaya çıkacak!
Bu Morgan.
Yakalayın.
Duyuyor musun?
Duyuyor musun, Morgan?
Üç yıl.
Bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi.
Virge?
Efendim? Hayır.
Makyajım. Saçım!
- Herkes nerede? Tüm görebildiğim...
- Selam Ben!
Çocukları duyabiliyorum,
ama kimseyi göremiyorum.
Ben amca!
Bakın Ben amca geldi!
- Bana ne hediye getirdin?
- Açıp görelim.
- Gelin.
- Hepsi Kathy için mi?
Şuna bak.
- Biraz fazla kuramsal.
- Kuramsal mı?
"Kuram çözümün başlangıcıdır."
hatırladın mı?
"Avrupa'daki salgın havadan mı bulaşıyor?"
Bu doğru mu?
- Olabilir.
- Eğer öyleyse.
Değil.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun,
yoksa böyle düşünmek mi istiyorsun?
Gazetelerde yazan uydurma
haberlere inanmıyorum.
Ben bir bilim adamıyım.
İnsanları telaşa veremem.
Fazla iyimsersin.
Laboratuvardaki çalışmalarıma mı
laf söylemeye çalışıyorsun?
Ne kadar sıkı çalıştığını ikimiz de biliyoruz.
Üzgünüm.
Sadece, global bir felaket
ihtimalini kabul edemiyorum.
Ben amca, kart numarası
yapacağına söz vermiştin.
Tamam Kathy. Bu surata
kim karşı koyabilir?
Tamam. Kart numaraları.
Bu mikrobun ya da virüsün
havadan bulaşma ihtimali var mı?
Her şey mümkün.
Dünyanın en iyi bilim adamları
tedavi bulabilmek için çalışıyor.
Virüs, mikroskopta
görülmesine rağmen...
...daha önce incelediğim
hiç bir basili türüne benzemiyor.
Hangi açıdan?
Bildiğimiz hiç bir yöntemle
yok edilemiyor.
Tüm dünya uğraşıyor,
mutlaka bir çözümü bulunacaktır.
Anne, pastayı
ne zaman keseceğiz?
Şu an en büyük problemimiz
o pastayı kesmek.
- Anne.
- Geliyorum.
Rüzgar seni de mi uyandırdı?
Her zaman uyandırır.
Nasılsın?
- İyiyim.
- Ayağa kalkma.
- Hasta değilim, kahvaltıyı hazırlayayım.
- Mecbur değilsin.
Tamam.
Tatlım lütfen, iyi değilsen
yatağına dön.
Biraz yorgunum hepsi bu.
Umarım birileri
aşıyı geliştirebilir.
Laboratuvarda tek
yaptığımız bu.
Bugün okula göndermesen
iyi olacak.
Tamam.
- Peki sen işe gitmek zorunda mısın?
- Mecburum.
Çok korkuyorum.
Her şey yoluna
girecek.
MERCER KİMYASAL
ARAŞTIRMA ENSTİTÜSÜ
- Sonuç?
- Basiller çoğalıyor.
Bu ilik nakili ihtimalini de
imkansız kılıyor demektir.
Bu örneğin beyaz kan hücre sayısı
mikroskoba koyduğumuzdan beri artmış.
Bu hücreler hâlâ yaşıyor ve
birbirinden ayrılıyor.
Mantıklı bir açıklaması olmalı.
Uluslararası sınırlar dışında
tüm iletişimin koptuğunu duydun mu?
Evet, haberim var.
Herkes elimize bakıyor,
daha çok çalışmalıyız. Cortman nerede?
Şimdiye burada olmalıydı.
Çözümü bulana kadar
çalışmaya devam edin.
Elbette.
- Evet efendim?
- Morgan sana görev verecek.
Anlaşıldı efendim.
Büyük bilim adamımız
bugün ne söyleyecek?
- Aynı saçmalıkları mı?
- Hepimiz gibi o da çözümü bulmaya çalışıyor.
Ama hiç bir işe yaramıyor.
Sokaklar, ölü bedenleri lanet olası
çukura atacak olan kamyonlarla dolu.
Hâlâ Dr.Mercer'in işe yaramaz, yaratıcılıktan
yoksun yöntemleri ile devam ediyoruz.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
- Belki de.
- En azından yaratıcılık içeren bir tane.
- Sana şöyle açıklayayım.
Bilinmeyen bir virüs türü
dünyayı kasıp kavuruyor...
...ve en az veba
kadar bulaşıcı.
Bazı ölülerin geri
gelebileceğini düşünüyorsun.
İşimize geri dönelim.
Peki neden vücutlarını yakıyorlar?
Neden sadece gömmüyorlar?
Çünkü virüsün yayılmasını
önlemek için...
...bilinen en iyi yol bu.
Bizim inandığımız da bu.
- Vampirlere inanmamızı mı bekliyorsun?
- Eğer varlarsa, evet.
Bazı söylentiler var.
Evet aklını kaçırmış insanlar
tarafından çıkartılan söylentiler.
Belki, ama birbirini destekleyen
tesadüf olamayacak kadar çok söylenti var.
Virüs yüzünden ölüp, tekrar hayata
dönen insanlar hakkında söylentiler.
Bunlar uydurma Ben,
uydurma hikayeler.
Peki neden virüsün bulaştığı insanlar
gündüzleri kendilerini yorgun hissediyor?
Neden güneş ışığına
dayanamıyorlar?
Neden sadece geceleri
ortaya çıkıyorlar?
Buraya gel.
- Bak.
- Ben de biliyorum...
- Bunlar basil. Değil mi?
- Başkalaşmıyorlar...
Bunlar virüsün bulaştığı
herkesin kanında bulunuyor.
Bu, söylentilerin yanlış
olacağı anlamına gelmiyor.
Eğer vampirler varsa,
bu demek ki basile bağışıklılar.
Hadi! Çalışmaya devam edelim.
Aksi bildirilene kadar...
...yayınımız gün boyu yeni
gelişmeleri bildirmeye devam edecektir.
Ve şimdi sizi,
Sayın Valimizin...
...ülkemizin başkentinden yapacağı...
...Ulusa Sesleniş yayınına
bağlıyoruz.
Öncelikle, hükümetimiz ile yaptığımız
çalışmalar sonucu...
...ülkemizin birinci derece afet
bölgesi olmasına karar verdik.
Halkımızın sağlığı için hayatını kaybeden
vatandaşlarımızı yakmak zorunda kalıyoruz.
Eğer evinizde virüsün
bulaştığı kişiler varsa;
bir an önce Sağlık Bakanlığı
çalışanlarına bildirmelisiniz.
Hiç bir şart altında
kamusal alanlara gitmeyiniz.
Mevcut acil durumun değişmesi...
Yeni bir şey var mı?
Hayır, hayır yok.
Hiç bir şey.
Anne neredesin?
Anne göremiyorum.
- Doktoru arayacağım.
- Olmaz diyorum.
Onların yapabileceği
hiç bir şey yok.
- Ama bu şekilde kalmasına izin veremeyiz.
- En azından bir şansı var.
Eğer doktoru ararsan, Sağlık Bakanlığına haber verir.
Böyle olmasını mı istiyorsun?
Anne yardım et.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
- "Körlük" ilk semptomları arasında.
Hiç bir şart altında
doktoru aramayacaksın.
Hiç kimse bu eve girmeyecek.
Bunu unutma.
Anne neredesin?
Laboratuvara giderken
Ben Cortman'ı da almam gerekiyor.
Kimse bu eve girmeyecek.
Anlaşıldı mı?
Hayır! Lütfen!
Lütfen onu çukura atmayın.
Lütfen, tanrı aşkına!
Onu bu şekilde benden almayın.
Yapamazsınız!
- Kim var orada?
- Benim. Geç kaldık.
Neyin var senin?
Hiç bir şey.
Ve öyle de kalmasını istiyorum.
- Hadi konuşalım.
- Konuşacak hiç bir şey yok.
Aklımı kaçırdığımı düşünüyorsun.
Benimle ve teorimle dalga geçiyorsun.
Sen de onlardan biri olabilirsin.
Bak, sen hastasın.
Doktora görünmelisin.
Doktor olmaz.
Sen kendi hayatınla ilgilen.
Ben de benimkiyle.
Git buradan.
Anladın mı?
Git buradan!
Benden başka birisine
bakıyorsan, unut bunu.
- Hepsi de gitti mi?
- Evet.
Son bilgilere göre herhangi bir
umudumuz var mı?
Hayır, henüz yok.
İnan bana
tedaviyi bulacağız.
Ne zaman Doktor?
Şu an ihtiyacımız var. İhtiyacım var!
Bugün buraya gelmekten
korkmayan bir tek sen varsın.
Ne olacak Doktor Mercer?
Birileri tedaviyi bulana kadar
dünyada ki herkes ölecek mi?
Hayır, sanmıyorum.
Çok garip bir çeşit mutasyonal evrimin
olduğunu inkar etmeyeceğim.
Ama insanoğlu yok edilemez.
Hatta bunun kanıtı olarak...
...ikimiz de bugün çalışacağız.
Tamam.
Gidelim.
Ne zaman?
Doktoru aradım.
Mecburdum.
Kimseyi aramamanı söyledim.
Kördü,
göremiyordu...
...beni bulmaya çalışıyordu.
Birden yok oldu.
Onları durdurmaya çalıştım.
Ama onu götürdüler.
Dışarıda kamyonu gördüm.
O muydu?
Evet.
Üzgünüm hanımefendi,
yapabileceğim bir şey yok.
Şu kamyonu getirin.
Yoldan çekilin.
Geri çekilin.
Kimseyi sokamayız.
Lütfen, hepiniz
şu hattın arkasına geçin.
Gözünüzü dört açın.
Yürüyün. Yürüyün.
Şu kamyona yol açın.
Bu taraftan.
SADECE YETKİLİ
KİŞİLER
Hey siz, bayım!
Geri gelin!
Bu kamyon
Market Sokağı'ndan mı geldi?
Bu kamyon Market Sokağı'ndan mı geldi?
Dedim sana.
Bayım bilmiyorum.
Senin burada olmaman gerek.
Çık dışarı.
- Çık dışarı dedim!
- Kızımı istiyorum.
Benim kızım dahil
herkesin çocuğu orada.
Bob göremiyorum!
Göremiyorum!
Hayır.
Seni de oraya atmalarına
izin vermeyeceğim.
Söz veriyorum.
Seni de oraya atmalarına
izin vermeyeceğim.
Beni...içeri...al.
Kim o?
Kim var orada?
Seni öldüreceğiz Morgan.
Duyuyor musun?
Duyuyor musun Morgan?
Cortman arabamı parçalayarak
beni yakalayabileceğini sanıyorsa...
...iyice kafayı yemiş demektir.
Bu üstü açık olan işe yarar.
Yolu da iyi kavrıyordur.
Ama konfor benim için önemli değil.
Araba için alışveriş yaptığım
zamanlar vardı.
Artık sadece ceset taşımak
için araba arıyorum.
Bu pikap işe yarar.
Hayatta.
Yaşıyor.
Dur. Kaçma!
Buraya gel.
Kaçma!
Gel. Buraya gel!
Her neredeyse, onu bulmam gerekiyor.
Her sokağı, her evi, her köşeyi,
şehirin her santimini...
...aramam gerekse de
onu bulmalıyım.
Gel buraya!
Neredesin oğlum?
Neredesin? Buraya gel.
Öldürülmüşler.
Mızrakla vurulmuşlar.
Demirden yapılmışlar.
Benim yaptığım gibi tahtadan değil.
Bu dünyada yaşayan
birileri daha var.
Ama neredeler?
Nerede saklanıyorlar?
Kaç kişiler?
Nereden geldiler?
Şimdiye kadar
neden onları görmedim?
Ben Robert Morgan.
Eğer beni duyuyorsanız, cevap verin.
Tanrı aşkına, cevap verin!
Ben K.O.K.W.
Cevap verin.
Demek dönmeye karar verdin.
Aferin.
Hayır!
Endişelenme.
İyileşeceksin.
Evet iyileşeceksin.
Hadi bakalım,
seni temizlememiz lazım.
Daha iyi hissedeceksin.
Şimdi seni şuraya yatıralım ki
dinlenebilesin.
Temizlendin de.
Dışarıda olduklarının
farkındasın değil mi?
Zavallı şey.
Her şey yoluna girecek.
Kimse sana zarar veremeyecek.
Düzelecek.
İyileşeceksin.
Seninle çok eğleneceğiz.
Göreceksin,
her şey düzelecek.
Sonuç ne?
Sana zarar vermeyeceğim.
Anlamıyor musun? Bekle!
Dur.
Sana zarar vermeyeceğim.
Bekle!
Onlardan biri olsaydım
güneş ışığına çıkamazdım.
Biliyorsun ki gece olana kadar
dışarı çıkamıyorlar.
Benimle mi gelmek istersin
yoksa onlarla mı yüzleşmek?
- Daha iyi hissediyor musun?
- Evet.
- Bir fincan kahve ister misin?
- Teşekkürler.
- Kendini çok iyi koruyorsun gibi.
- Evet.
Benim adım Ruth Collins.
Evliydim.
Kocamı kaybettim.
Yalnız mısın?
- Evli miydin?
- Evet.
Çocukların?
Bir kızım vardı.
Ne yapıyorsun?
Lütfen dur!
Yapma lütfen!
Beni hasta ediyorsun.
Neden kaçıyorsun?
- Sana da bulaşmış.
- Hayır.
Hastalığı taşıyanlar
sarımsağa aşırı tepki gösterir.
- Onlardan biri olduğumu mu düşünüyorsun?
- Öyle olmalısın.
Sırf sarımsaktan çekindiğim için...
Konuşarak gerçekleri çarptıramazsın.
Gerçekler mi?
Hangi gerçekler?
Hasta olduğum mu?
Hayatım boyunca midem
hassas olmuştur.
Kocamın öldürüldüğünü gördüm.
Evimin önünde parçalara ayırıldığını gördüm.
O zamandan beri dolaşıyorum.
Geceleri saklanarak.
Yemek kırıntıları yiyerek.
Ağlamaktan, korkmaktan,
uyuyamamaktan yoruldum.
Bana bağırdın.
Beni kovaladın,
bana vurarak...
...evine getirdin, üstelik...
...o iğrenç kokan sarımsakları bana göstererek
midemi bulandırdın...
...ve bana onlardan
biri olduğumu söyledin.
- Nereye gidiyorsun?
- Bırak beni.
Dışarı çıkamazsın.
Neredeyse güneş battı.
Bırak beni diyorum.
Bir kaç dakika içinde
her tarafta onlarla dolacak.
- Umurumda değil.
- En azından kan testi yapayım sana.
Dokunma bana.
Aç olmalısın.
Akşam yemeği hazırlayayım.
- Yemek yemelisin.
- Yiyemiyorum.
- Onlara alışmış gibisin.
- Bir insan ne kadar alışabilirse o kadar.
Artık onlardan korkmuyorum.
Sayıca çok fazla oldukları için
kendimi koruyorum.
Tek başlarına güçsüzler.
Zekâları gelişmemiş.
Hayvan gibiler.
Öyle olmasalardı, şimdiye kadar çoktan
evime girmenin bir yolunu bulurlardı.
Dışarı gel Morgan.
Onu duydun mu?
Ben Cortman.
- Arkadaşımdı.
- Arkadaşın mı?
Kardeşim gibi severdim onu.
Eğer onu bulup öldürebilirsem...
Ama arkadaşın
olduğunu söyledin.
Onu bulduğumda diğerlerine yaptığım
gibi kazığı kalbine çakacağım.
Hepsinin üstesinden gelebildin.
Nedenini biliyor musun?
Belki de seçilmişimdir.
İronik.
Belki de uzun zaman önce
Panama'da çalışırken...
...uykumda yarasa tarafından
ısırıldığım için bağışıklık kazanmışımdır.
Benim tahminim...
...o yarasa bir şekilde
vampir virüsü taşıyordu.
Beni ısırdığında, yarasanın kanındaki
daha zayıf olan virüs bana geçti.
Sonuç olarak,
bu şekilde bağışıklık kazandım.
Tabii bu sadece tahmin.
Ama tek düşünebildiğim bu.
Benim de bağışıklığım
olduğunu düşünüyor musun?
Bunu öğrenmenin
tek yolu var.
Eğer hastalığı taşıyorsam
ne yapacaksın?
Tedavi mi edeceksin?
Cevap vermek zorunda değilsin.
Ben de çok iyi biliyorum.
Tedavisi yok.
Bir yolu olabilir.
Virüsü öldüremesek de, en azından
izole edebilir, yayılmasını önleyebiliriz.
Eğer gerekli ekipmanı
ve zamanı bulabilirsek.
Vakit yok.
Sen de onlardansın.
Öyleydim. Eğer o iğneyi yapmazsam
yine onlardan olurum.
Ne demek istiyorsun?
- Çözümü buldun mu?
- Doğru.
Söylediğin gibi olabilir.
O yüzden alıyorum.
Nedir o?
Fibrinsiz kan ve serum.
Kan virüsü besliyor,
serum da onu izole ediyor...
...böylece çoğalmaları
engellenmiş oluyor.
Bir süredir üretiyorduk.
Siz mi?
Benim gibi bir
sürü insan var.
Seni yalnızsın sanmıştım.
Seni tedavi edecektim.
- Hoşuna mı gidiyor?
- Hayır.
Şimdi,
gerçeği duymak istiyorum.
Her şeyi öğrenmek istiyorum.
Neden buradasın?
Bizden daha fazla bilip
bilmediğini öğrenmek için.
Yaklaşık aynı
şeyleri biliyorsun.
Hayattayız.
Evet hastayız, ama hayattayız.
Yeni bir toplum yaratacağız.
Yaşayıp yaşamadıkları belli olmayan,
o iğrenç yaratıkları öldürerek.
Her şeye yeniden başlayarak.
Benim de mi
katılmamı istiyorsun?
Bize katılamazsın.
Onlara göre sen
bir canavarsın.
Seni gördüğümde neden
kaçmaya çalıştığımı sanıyorsun?
Seni gözetlemek için
görevlendirilmeme rağmen.
Çünkü senin hakkında duyduğum
şeylerden çok korkuyordum.
Gece yerine gündüzleri yaşadığın için
bu şehirde bir efsanesin.
Varlığının bir kanıtı olarak
kansız cesetler bırakıyorsun.
Yok ettiğin insanların çoğu
hâlâ hayatta.
Bir çoğunun
sevdikleri var.
Bilmiyordum.
- Buradan kaçabilmenin bir yolu var mı?
- Ne demek istiyorsun?
Bu gece peşinden gelecekler.
Onlara karşı koymaman için
buraya gönderildim.
Onlar gelene kadar seni burada
tutmam gerekiyordu.
- Beni öldürmek için?
- Evet.
Yeni toplumunuz gerçekten etkileyici.
Hiç bir toplumun kuruluşu,
etkileyici ya da nazik olmamıştır.
Sen de benim zorbalığımdan dolayı
şoka girmişsin gibi davranacaktın.
Neyi bekliyorsun?
Neden tetiği çekip işimi bitirmiyorsun?
Kurtul benden. Çek tetiği.
Artık biliyorsun.
Ne yapacaksın?
- Ne yapıyorsun?
- Neredeyse bitti.
Ne?
Bak.
Gördün mü?
İşe yaradı.
Kanımdaki antikorlar
işe yaradı.
Kanım seni kurtardı.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Sen ve ben, herkesi kurtarabiliriz.
Yalnız kalmayacağız.
Bir daha asla yalnız kalmayacağız.
Emin misin?
Bekle.
Korkma.
Nereye gidiyorsun?
Bizim için tehdit oluşturmadığını
onlara söylemem lazım.
- Oraya gidemezsin.
- Hepimizi kurtarabilirsin.
Buraya geldiklerinde,
açıklamak için zamanımız olmayacak.
Öldürmeye gelecekler.
Tanrı aşkına Robert, bırak gideyim.
Lütfen.
Bak. Yarın gidersin.
Yarın.
Yarın herşey düzelecek.
Hayır.
- Robert.
- Evet, Ruth?
- Ya uzun süre dayanmazsa?
- Dayanacak.
Mikroskop altında
kontrol ettim.
Bekle sana göstereceğim.
Sana kanıtlayacağım.
Tekrar kontrol edeceğim.
Ruth, şuna bir bak.
Bu sana her şeyi
kanıtlayacak.
Değişiklik yok.
İki kere kontrol ettim.
Uzaklaş ondan.
İyi misin?
Kaç!
Kaç! Seni öldürmeye geldiler.
Yukarıda!
Orada.
Bekleyin, anlamıyorsunuz.
Bekleyin!
Yakalayın!
Durun!
Binayı sarın.
Sür!
Bu taraftan.
Buraya.
Her yeri kuşatın!
SİLAHLIK
Geri çekilin.
Orada!
Kilisede!
Ateş kes!
Ucubeler!
Hepiniz.
Hepiniz ucubesiniz.
Mutasyonlar.
Bekle.
Ucubesiniz.
Ben insanım.
Son insan.
Benden korkuyorlarmış.
Bilmiyorlardı.
Ağlama!
Ağlayacak bir şey yok.
Artık hepimiz güvendeyiz.
Güvendeyiz.