ZAMAN TÜKENİYOR
Bu bölümde...
...St Petersburg, Florida'da...
...52 yaşındaki bir adam 2 genç kızı
telefon etmeleri için eve çağırır.
Genç kızlar kapıyı çalarlar...
Sonra üstlerini çıkartıp adama
vücutlarını gösterirler...
Şef Whitlock.
Şef Whitlock, ben...
Ben Ann, Ann-Merai Harrison.
Birileri evime girmiş.
Tamam.
Hemen geliyorum bayan
26. 26.
Kilise ve Waterford'un köşesi.
Nasılsınız Bayan Harrison?
Şef.
İyi misiniz?
İyiyim.
İçeri gelebilir miyim?
- İçeri gelin.
- Teşekkür ederim.
Oh, Tanrım.
Siz...
Onu iyice görebildiniz mi?
Evet
O şey...
Sizin boylarınızdaydı.
Sizin kilonuzdaydı.
Aslına bakarsanız, size benziyordu.
Bana mı benziyordu?
Öyleyse yakışıklıydı.
Hayır.
Üzgünüm, benim tipim değil.
Yani bu...
...çirkin adamın eve nasıl
girdiğini biliyor musunuz?
Şey...
Sanırım yatak odasının penceresinden.
Yatak odanıza girmemde
bir sakınca var mı?
Hayır, buyurun.
- Neden neler olduğunu anlatmıyorsunuz?
- Tamam...
Uyuyordum.
Sonra birden bire uyandım.
Çünkü bir şey duydum.
Pencerenin açık olduğunu gördüm.
Ve...
Sizin durduğunuz yerde duruyordu.
Burada mı?
Emin misiniz?
Tamam, peki ne yaptı?
O..
Bana doğru yürüdü.
Size doğru mu yürüdü?
Böyle mi?
Beni yakalamaya çalıştı
Nerede?
Tam burada.
Böyle mi?
Fakat sizden
çok daha güçlüydü.
Böyle mi?
Üstüme çıkmaya çalıştı.
Ve nefesi iş üstünde içiyormuş
gibi kokuyordu, senin gibi.
Gerçekten mi?
Sonra ne oldu?
- Beni öptü.
- Nerenden?
Nerenden bebeğim?
Beni soymaya başladı.
Tam hatırlamıyorum ama
gömleğimi çıkardı.
Ona karşı fazla
direnmedin değil mi?
Oh, gerçekten mi?
Sence direnmedim mi?
Yani kontrolü ele geçirdin.
Sonra ne yaptın?
- Sonra ne yaptın bebeğim?
- İzle beni.
Sonra ne yaptığını söyle bebeğim.
Şef, orada mısın?
Scuttlebutt'a gitmelisin. Yardıma
ihtiyaçları var. Patlama olmuş.
Şef?
- Evet Tony, ne oldu?
- Neredesin Şef?
Buraya gelebilir misin?
Hemen gelmen lazım.
Şef?
Tamam...
Bak Tony, ben...
Geliyorum.
- Hayır.
- Gitmeliyim bebeğim.
İşe dönmeliyim
Bu tatbikata yarın
devam ederiz?
Tamam.
Ne tür bir tatbikat?
Ölümcül bir silahla suikast.
Gir ve çık.
- Sonra görüşürüz bebeğim.
- Tamam.
- Nasılsınız çocuklar?
- İyi Şef.
Günaydın.
Scarcetti Suçlu
Mathias Lee Whitlock!
- Nasılsın, Chris? - Buraya dostlarınla
kahvaltı etmeye mi geldin?
Seni davet ederdim Chris, ama...
...istemiyorum.
Bilirsin. Katılırdım ama...
Bize masa ayarladılar mı?
Evet arkada.
Matt.
- Nasılsın Ann?
- İyi.
Çok acıktım.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de seni.
Hey Chris.
Yengeci dene.
Gerçekten çok iyi.
- Yengece alerjim var
- Biliyorum.
Tabii.
19, 19...
- Nasılsın Sharlene?
- Selam Şef.
- Saat kaç?
- Üç.
Haydi gidelim.
Hey dostum,
Yine gazetelere çıkmışsın.
- Nasılsın Chae?
- İyiyim.
Kameralar seni şişman gösteriyor.
- İyi görünüyor değil mi?
- Fena değil.
Bunun, parayı bir maceraya yatırma teklifim
için iyi zaman olduğunu düşündüm.
- Kosta Rika mı?
- Evet, balıkçı teknesi kiralamak.
- Delil olan parayı mı çaldın?
- Bu da ne? Üzerine rapor mu koydun?
- Bu mu?
- O.
485.000 dolar.
- Dokunabilir miyim?
- Hayır, olmaz.
- Sadece dokunmak istiyorum.
- Çek ellerini.
- Belki sadece çalarım.
- Belki sadece seni vururum.
Evet, evet. 5 saniye olsun polis
gibi düşünmeyi bırak ve teklifimi düşün.
1.000 dolarını alsak olmaz mı?
Boat Show'a gideceğiz ve
para cebimizde dolaşacağız.
Tekne alabilecek olmanın nasıl
bir his olduğunu öğreneceğiz.
- Bir dakika sonra görüşürüz.
- Ne düşünüyorsun?
- Chae.
- Yabancı.
- Nasılsın?
- Nasılsın Alex?
Anahtarların lazım.
İyiyim sağ ol.
Sen nasılsın?
Dinle, anahtarlarına ihtiyacım var.
Birkaç şey unuttum.
Oh, tamam.
Seninle geliyorum.
Hayır.
- Neden olmasın? Sadece seninle
gelmek istiyorum. - Lütfen?
Hiçbir şeye karışmak istemiyorum.
Yapacak bir sürü işim var.
- İşinin senin için önemli olduğunu
biliyorum. - Bununla mı başlayacaksın?
Tamam. Ben bir gidip
telefon etsem iyi olacak.
Seni görmek güzeldi Alex.
Tebrikler dedektif.
Teşekkürler Chae.
Boş ver. Unut gitsin.
Hope elmasını orada bırakmış olsaydım
bile biliyorsun ki bu ona değmez.
Hoşça kal Matt.
Güle güle Alex.
Şu lanet olası anahtarları
bana verir misin Matt?
Önünde, masanın üzerindeler.
Hemen getiririm.
Görüşürüz Chae.
Görüşürüz.
Güzel gözüküyor.
Bazen onu vurmamı
istediğini düşünüyorum Chae.
Dur biraz.
Doktor.
Evet, evet. Tamam.
Ne tür bir insan Cuma günü
kokteyl saatinde ölür?
Bazı insanlar cesurdur.
İyi şanslar Chae.
Görüşürüz.
Bir şey yakalayabildin mi?
- Selam.
Özgüvenimi bulmaya çalışıyorum.
Bu üçlü ilişkiyi anlamaya çalışıyorum.
Dörtlüyü dene.
Karını unutuyorsun.
Beni terk etti.
Gerçi ona söylemiştim... Geçen gün
söylemiştim... Şey, bugün söyledim...
...gelip eşyalarını almasını
Oyun kurucuyla
işler nasıl gidiyor?
Hafta sonu için kuzeye gitti.
Bütün hafta sonu.
Sırtıma kıymık battı.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Kesinlikle.
İyiyim.
Pekala.
Onu hala seviyorsun değil mi?
Evet, seviyorum.
Evet ama ondan boşanıyorsun.
Yüzük hala parmağında değil mi?
Chris'in bana ihtiyacı var.
- Tamam.
- İhtiyacı var.
Tamam.
Takımdan kesildiğinden
beri işler iyi gitmiyor.
Sanırım onun için üzülüyorum.
Bir dahaki sefere başa
çıkamazsın, bunu unutma.
Alo.
Evet, tabii.
Tamam, hemen geliyorum.
- Ann-Merai, merhaba.
- Dr. Frieland.
- Bu kardeşim Matt.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Sizi bugün çağırdığım için üzgünüm ama
dün bütün gün ameliyattaydım.
Lütfen oturun.
Onun önünde konuşabilirsiniz.
Sorun değil.
Tamam.
Pekala...
Ann, şey...
Korkarım küçük
bir aksaklık var.
Test sonuçlarını
dün aldım.
Kanser durmamış.
Daha şiddetli bir şekilde büyüyor.
Karaciğer ve
akciğerine saldırıyor.
Ne zamandır?
Şey, bunu söylemesi
çok zor.
Ne zamandır?
5-6 aydır.
Yani, kimse kesin
bir şey söyleyemez.
Ama ben iyiyim.
Dinle...
Hastanede bir hastamız var.
Onunla bir görüşsen iyi olur.
O çok iyi ve sana
bu dönemde yardımcı olabilir
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Ann, bekle.
Belki de ona hastanedeki hastamızdan
söz etseniz iyi olacak.
Bak... Bir şeyler yapmalısın değil mi?
Ya deneysel maddeler,
bilirsiniz "60 dakika" gibi?
Bilmiyorum
Demek istediğim,
alternatif çözümler olabilir.
- Öyle mi?
- Elbette.
Bir bakalım...
Autologous kanser aşısı
haematology prosedürleri ve...
...hipertermi tedavisi gibi.
İşte. Şunlara bir bakın
Çok pahalıdırlar ve söylemeliyim ki
işe yaramayabilirler.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Tamam.
İyi misin?
Evet.
Neden bana söylemedin bebeğim?
Üzgünüm. Üzgünüm.
Çünkü seninle birlikte
olduğum zaman...
...unutmuştum.
Birkaç saat önce
ölümü düşünmüyordum bile.
Anlıyorum.
Şu alternatif çözümleri biliyorsun
değil mi? İsviçre'de bir klinik varmış.
Kanımı biliyorum.
Çok verebileceğimi sanmıyorum.
Şansım % 17'ymiş.
% 17 hiç yoktan iyidir.
Sadece % 17 mi?
Piyangoyu tutturma şansım
çok daha fazla herhalde.
Dinle...
Nereye gidiyorsun?
- Bunu daha fazla
sürdürebileceğimizi sanmıyorum.
Seni bu işin içine
sürüklemeye hakkım yok.
Sen beni hiçbir şeyin içine
sürüklemiyorsun. Kocaman adamım.
Matt, ben ölüyorum.
Ben ölüyorum.
Çiçekler için teşekkür ederim.
Rica ederim.
İş yerindeki
kızlar çok kıskanacak.
Bunu duyduğuma sevindim. Biliyorum
bunun için aramadın. Ne oldu?
- Şey...
- Ne oldu?
Sana bir şey göstermek istiyorum.
- Chris sana yine vurmadı değil mi?
- Hayır.
Evlendiğimizde birbirimize
sigorta yaptırmıştık.
Sadece 100.000 dolarlıktı.
Bu bir milyon dolarlık
olduğunu söylüyor.
- Bunu biliyor muydun?
- Hayır.
Bir şeyler imzalamıştım ama
değiştirdiğini bilmiyordum.
Bundan kurtulamaz.
Bu dolandırıcılık.
- Sen hastasın. Toplayamaz...
- Hayır.
6 ay önce teşhis etmiştim.
Chris poliçeyi 1 yıl önce değiştirmiş.
32. yaş günümden hemen sonra.
Annem kanserden
öldüğünde 33 yaşındaydı.
Ne?
Hayır.
Bu Chris mi?
Tanrım... O burada.
- İyi, belki bunu açıklayabilir.
- Hayır.
- Neden? Tam zamanı.
- Tam zamanı değil.
- Ne zaman öyleyse? Ne zaman?
- Bilmiyorum.
Lütfen, üzgünüm.
Merhaba.
Çöpü dışarı çıkartıyordum.
Bu gece daha fazla
çalışacağını sanıyordum.
Eminim öyledir.
Cumartesi günkü
randevun nasıl geçti?
- Randevu mu?
- Evet, Dr. Frieland'la olan.
Ne?
Randevum yoktu.
- Yok muydu?
- Yoktu.
- Emin misin?
- Eminim.
Çünkü Jay seni ofise girerken görmüş.
İçeri başka bir adamla girdiğini söyledi.
Hayır, bir adama
sadece birkaç soru sormuştum.
- Şimdi gittiğini söylüyorsun, biraz
önce gitmemiştin. - Ben oradaydım ama...
Kahretsin! Yine yalanlar
başladı, değil mi?
- Yalan söylemiyorum. - Evet söylüyorsun.
Gerçeği benden saklıyorsun.
Sen beni salak mı sandın?
- Canımı yakıyorsun!
- Beni bunu yapmaya zorlama.
- Ben seni zorlamıyorum.
Evet, zorluyorsun.
Bu benim suçum değil.
- Selam Chris. Futbolculuk nasıl gidiyor?
- İyi, Mathias. Nasılsın?
İyiyim. Judy Anderson aradı.
Mahallede dolaşan şüpheli birileri varmış.
Sen bir şey gördün mü?
Hayır.
Hayır mı?
Karın görmüş mü?
Evde mi?
Hayır, o da bir şey görmedi.
Sormadın ki Chris.
Bununla ilgili
bir şey söylemedi.
Ona sormalıyım. Senin zihin okuma
yeteneğine güveniyorum ama...
- Merhaba Ann. Nasılsın?
- Merhaba. Ben bir şey görmedim.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Biraz daha araştıracağım.
- Devam et.
- Eğer bir ses duyarsanız. Haber verin?
- Elbette.
Ann?
- İyi geceler.
- Tabii.
- Başardık.
- Biliyorsun, bu gerekli değildi.
Hayır. İsmim artık senin evinde yazmamalı.
Birkaç yılda kendiminkini alırım.
Peki.
Şef Whitlock.
Merhaba bebeğim, benim.
Ne zaman kurtulursun ondan? Sanırım
İsviçre'ye gitmenin bir yolunu buldum.
Tamam. Şey...
Konuşamıyor musun?
Boş ver. Boş ver.
- Hayır, kusura bakma.
- Hayır, hayır. Gitmeliyim.
Yani... Ona selam söyle.
Görüşürüz.
Alo.
- Kötü bir zaman mıydı? Konuşabiliyor
musun? - Evet, evet,
Bunu duymalısın.
Bu inanılmaz.
Seni hayat sigortam için
mirasçım yaptım.
Hayır, hayır.
Olmaz.
Senden poliçeyi
satın aldıktan sonra...
...mirasçın olarak
Yaşam Hediye'sini gösterirsin.
Ve sen...
Yani ben öldüğümde Yaşam Hediye'si
poliçede toplanacak.
Evet, mirasçı olarak,
poliçede topluyoruz.
O ölürse kazanç
sağlayacaksınız öyle mi?
- Bu yasal mı?
- Yasal olmasa burada olmazdık.
Ne kadar almalıyım? Yaşamak için ne
kadar almam gerektiğini söylüyorlar.
Ortalama ne kadar?
- 750.000 $.
- Biliyorum.
Davranışlarını bir çok kez
tekrarlasalar bile...
...hala bir yerlere gitmeye yetecek
kadar para var.
Key West'teki Balık Kabuğu
Festivali gibi mi?
- Hayır. Key değil...
- Opa-Locka'daki bir şölen gibi mi?
Hayır. Avrupa.
- Avrupa mı?
- Evet.
Ya da Afrika.
Bu hastalığı yeneceğim.
İzle beni.
Hey! Hey!
Richard Petty, yardım et dostum.
İzle. Sakın kayma.
Şimdi izle.
Haydi Ann.
Benimle konuş.
Yatırımcılar yeni poliçeler
almaya izin vermeyecek.
Yaşam Hediyesi ne oldu?
Başka bir yere gidebiliriz.
Alacak başka birini de bulabiliriz.
- Yapamam. Değiştirmek için sadece
2 gün kaldı. - Ne demek istiyorsun?
Bazı araştırmalar yaptım. Mirasçı
bir yıldan sonra değiştirilemez.
Belki... Sakin ol...
2 gün!
- Ann, dinle.
- Hayır, hayır.
Hayır.
Bu düzeltilemez.
Git Matt.
Git.
Alex geçen gün
sende neyini bıraktı?
Bilmiyorum.
Pekala...
Emin misin?
Bir şey bıraktı ve geri
dönüp seni görme şansı olacak.
Hala bir şey hissediyor mu
diye öğrenmek için.
Gördüğüm kadarıyla,
onun duyguları yok.
Öfke dışında.
- Sanırım yeteri kadar içtin.
- Ne?
- Yardım etmeye çalışıyorum.
- Koruyucularından biri uzaklaştırıldı.
- Bu konuda sana yardım etmeliyim Elena.
- Yarın görüşürüz Chae.
Görüşürüz.
Dostum...
Ayağıma bastın, "Bay İş Üstünde İçen".
Görüşürüz Elena.
- İyi geceler.
- Kolay gelsin.
Biraz daha içer misin Şef?
Hayır, sağ ol Chris.
Haydi. Bu rüşvet değil.
Sadece bira.
- Hey, içtiği şeyden iki tane.
- Tabii.
Teşekkürler.
Sana bir şey sormama izin ver.
Geçen gece şüpheliyi ararken dışarıda
birilerini gördün mü?
Hayır görmedim.
Çünkü sanırım eve geldiğimde...
...Ann evde başka biriyleydi.
Gerçekten mi?
Evet, ve sanırım ben eve
gelince arkadan kaçtı.
Hayır. Kimseyi görmedim.
Bak ne diyeceğim...
Eğer o korkak bir daha evime gelirse...
Korkak mı?
Tabii. Sesimi duyar duymaz
korkup arka kapıdan kaçmış
- Korkmuş mu?
- Evet.
Bilirsin...
Karşıma çıkabilecek ve "Karınla
yatıyorum."...
...diyebilecek adama saygı duyarım.
Belki bu adam...
Aralarında bir şey yoktur
ama yine de bunu yapmalı ve...
...ne kadar iğrenç bir koca olduğunu,
Ann'i hak etmediğini söylemeli.
Belki de karşına
geçip yüzüne karşı...
...gözlerinin içine bakarak...
''Chris...
...karınla çok iyi...
yatıyorum.'' demeli.
Ama belki...
Belki karın buna izin vermez.
Şey...
...sonuçta saygı duyarım ama...
...bunu yaparsa...
...ona gider, gözlerinin
içine bakar ve...
''Ona bir kez daha yaklaşırsın...
...ölürsün.'' derim.
Chris, vay be.
Yanlış adama söylüyorsun Chris.
Çünkü bir polis olarak, etrafta tehdit
savuran insanlara izin veremem.
Eğer ciddiysen
bununla ilgili bir şeyler yapmam gerek.
Gerçekten mi?
Kesinlikle.
Sohbet ve
bira için teşekkürler.
- Dinlediğin için sağ ol.
- Tamam.
Eğer becerebilirsen Ann'e...
...iyi dileklerimi ilet.
Çok beklettim mi?
Selam.
Geçen gece için özür dilerim.
Sorun değil.
Bana çok kızmış olmalısın.
Tanrım... Buraya seninle gelmeyi çok
severdim.
Kıdemli olmaya çalışan bir üniversite
öğrencisi olduğumu sanıyordum.
Öyle miydin.
- Hala eskisi gibi sakin.
- Sanırım ben...
- Al.
- Bu ne?
Elveda hediyem.
- Elveda mı?
- Sigorta poliçem.
Beni mirasçı mı yapıyorsun?
Yapma Ann.
Evet. Sen ve Chae hep o bahsettiğiniz
balıkçı teknesini alabilirsiniz.
Evet, tabii.
Al.
Hayır, yarın gidiyorum.
Ne?
Yarın şehri terk ediyorum ve...
Chris'ten uzaklaşmalıyım.
Biraz huzura ihtiyacım var
- Şef Whitlock?
- Evet. Nasıl yardımcı olabilirim?
Yardımcı oldun zaten.
Filorida'da görülecek olan
duruşmaya davet.
Konu; boşanma davası.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Bunu al.
Benim evimde buluşalım.
Bu ne?
Senin için bir hediye.
İsviçre.
Ne?
- Bu para.
- Ne parası?
Uyuşturucu parası mı?
Matt, hayır.
Aman Tanrım.
Geri isterlerse ne olacak?
Kanuna göre, para tutuklayan
bölümün gözetimi altındadır.
Ta ki nihai
karar verilene kadar.
Scarcetti'nin bu parayı
almak için çıkmasına yıllar var.
- Ama Tony ve adamları...
- Güvenli bir kasaya koyduğumu farz et.
Chris ne zaman eve gelir?
Şey...
- Şey...11:30'da.
- Peki.
Evine git. Hazırlan.
11:00'de benim evimde buluşalım.
Sen iyi misin?
Sonra görüşürüz.
Ann?
Merhaba.
Ne işin var burada?
Barbara, bir şeye çok kızmış.
Onu dışarıda beklememi söyledi.
Dinle, dinle.
Buraya gelen
birilerini gördün mü?
- Hayır.
- Emin misin?
Tamam. Neden sorumluluğu
Scuttlebutt'a yüklemiyorsun?
Çünkü beni parçalarlar.
Hayır sağ ol.
Onlara Şef Whitlock her şey
yolunda diyor de.
- Orası Barbara'nın bakmak için gideceği
ilk yer! - Senin için gitmez.
- Evet, gider! Sigaramı alabilir miyim?
- Ben sana yollarım.
Rüzgarın estiği yöne doğru!
Çatıyı açmalıyız.
Ona iki makineyi de açmasını ve
arkadan fışkırtmasını söyle.
- Tamam.
- Haydi! Haydi!
Çek, çek! Hareket et!
19, 19, 415...
Şehrin yaklaşık 4 mil dışında...
Şuraya tut!
Evet, buldum.
Yedinci bölüme geçin.
Mathias, iyi misin?
Zor olduğunu biliyorum.
Sana bir kahve getireyim.
- Bu bir kaza mıydı?
- Bilmiyorum, belki.
Bu propan tanklarının ne işi var burada.
Kendi kendilerine alev almazlar değil mi?
Burası cehennem gibi
Bu zavallıların
yapabilecek bir şeyleri yoktu.
İyi misin Şef?
Şef.
Şef!
Ne yapıyorsun burada?
Ben cinayet masasındanım ve
burada da iki ceset var.
Neler olmuş?
Propan tanklarının patladığını
düşünüyorlar.
- Kim oldukları biliniyor mu?
- Eskiden kim oldukları.
Doğru Chae.
Hey Mathias,
şuraya bir bak.
Kesinlikle kundakçılık.
Hayır.
Kesinlikle.
Kimlikleri belirlendi mi?
Biraz daha kalıp daha
yakından bakmam lazım.
Çifte homocide olma ihtimali var.
Bu demek oluyor ki bunu almamız gerekiyor.
- Şef?
- Evet?
Şef, dinle, Judy Anderson'ın
annesi Orlando'dan gelmiş.
Geçen gece, annesini aramış ve ortalıkta
şüpheli birilerini gördüğünü söylemiş.
Ben bir şey görmedim.
- Alex'e bundan bahsetmeliyiz.
- Ona söyleyeceğim. Sen ofise dön.
Hey Şef. 24 saatlik araştırmayı
senin bölgen dışında yapmamı istediler
Kurbanları tanıyorsun,
onlar hakkında yardıma ihtiyacım olacak.
- Tur rehberin olmamı mı istiyorsun?
- Evet, bundan memnun musun?
Evet.
- Emin misin?
- Sorun değil.
Adamlarım sana uğrayınca
onlara bilgileri verirsin.
- Tamam.
- Güzel.
Matt, sadece zamanlama konusunda
üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Kağıtlar ve bugünle ilgili.
- Boşanma kağıtları mı?
- Evet. Sana haber vermeliydim.
Bu iyi olurdu.
Biliyorum.
Aylardır böyle gidiyordu.
Bir şeyler olacağını anlamadın mı?
Gerçekten bu konuda
konuşmak istemiyorum.
Bu konuyu açtığın
için sağ ol!
Öyleyse Harrison'lar
hakkında konuşalım.
Etrafında başka
beraber olan var mı?
Bilmiyorum. Mutlu bir evliliği olan
birileri var mı bugünlerde?
Onlar zaten gitti bile.
Tabii. 11:30'da çıkmalıydılar.
Doğru, Bay Harrison.
Bay Harrison'ın işe gelip gelmediğini
bilmiyorsunuz öyle mi?
Dr. Shider için diş doktorluğu
yaptığını biliyor muydun?
Gerçekten mi?
Hayır.
- Randevu alacağım. Gelmek ister misin?
- Tamam.
Peki. Teşekkürler.
Dün ayrılmış.
Bir nevi...
Ann-Merai'nin ölümcül
bir kanseri var.
- Gerçekten mi? - Evet, sanırım bunu
gizli tutmaya çalışıyordu.
Söyleyebileceğiniz başka
bir şey var mı Dr Shider?
Herhangi bir şey?
Sanırım bir sıkıntısı vardı.
Size bir sorunu
olduğundan mı bahsetti?
Bu konularda
pek fazla konuşmazdık.
Genelde neler yaptığımızı
konuşurduk ama...
...bir sorunu olduğunu hissettim.
Bazen telefondayken çok gizliymiş
gibi kısık sesle konuşurdu.
Fısıldayarak mı?
Konuştuğu kişinin kim olduğunu
gördünüz mü? Ya da duydunuz mu?
Hayır, hayır.
Ama çok havalıydı.
Yaklaşık bir hafta önce Rosie'den
o büyük çiçeklerden biri geldi.
Çok güzeldi.
Hatırladın mı Bruce?
Ama kocasıyla tanıştım. Hiç böyle
şeyler yapabilecek birine benzemiyordu.
Doğru.
Rosie mi?
Evet, Şef Whitlock.
Dinle...
Ann-Merai Harrison'a geçen hafta çiçek
gönderilmiş mi öğrenmek istiyorum.
Ofisine gönderilmiş.
Evet, Harrison. Adamlarınızdan biri
göndermiş mi diye bakın.
- Ne hastanesi biliyor musun?
- Sağ ol Med.
- Chris Harrison.
- Kocası.
Tamam.
Çok teşekkürler Rosie.
Evet. Hepsi bu kadar.
Teşekkürler Rosie.
...tekrar aramak için...
Hazır mısın?
Sanırım.
Tamam.
- Yardımınız için teşekkürler.
- Teşekkürler.
Dr. Shider, aklınıza bir şey gelirse
işte kartım. Tekrar teşekkürler.
Böyle yaptırma bana Matt.
Bitirmediğimi biliyorsun.
Üzgünüm.
Dr. Shider bana Ann-Merai'nın
doktorunun adını verdi.
Kanseriyle ilgili daha
çok şey bulmak istiyorum.
Beni merkeze bırakabilirsin.
Etrafında olmamı
sevmiyorsun değil mi?
Hayır. İkimizin de doktorun ofisine
gitmesinin bir anlamı yok sadece.
- Yapman gereken işler mi var?
- Bir sürü işim var. Ben polislerin şefiyim.
Evet. 4 kişilik bir bölüm Matt.
Problemimiz bu işte.
İşini benimkinden önemli görüyorsun.
- Hayır, böyle bir şey söylemedim.
- Evet, söyledin.
Doğrudan değil ama
dolaylı yoldan söyledin.
Bu yüzden beni terk edip gidiyorsun.
Böylece senin işinle ilgileneceğiz.
Her gün işten eve gitmek
çok zamanımızı alıyor.
Ben öyle düşünmüyorum.
Öyle mi?
Öyleyse gaipten sesler duyuyorum?
Her neyse, her neyse.
Bu yüzden mi benimle gelmiyorsun?
Mesajla mı randevulaşıyorsun?
4 memurumdan biri kontrol etti.
Sadece tavsiye.
Bunu söyleyebilir misin?
Bana böyle söylediler.
GPS. Hepimiz ona bağlandık.
Belediye başkanının kardeşi satıyormuş.
Bütçemizin yarısını ona ayırdık.
Gördün mü, taşınıyor olsaydın
anlayacaktık.
Üzgünüm.
Sorun değil. Eğer şu an taşınıyor
olsaydın anlaşacaktık.
Doktorun ofisine gidelim ve ben de
işlerin nasıl yapıldığını göreyim.
- Tamam.
Dr. Valle, lütfen randevu
servisini arayın.
Ben tuvalete gidiyorum.
Orada buluşuruz.
- Merhaba.
- Yardımcı olabilir miyim?
Evet, Dr. Donovan'ın ofisi.
- Onun ofisi üçüncü katta.
- Teşekkürler.
Ann Harrison'ın
kanser değilmiş.
Emin misin?
Atlanta'da yaşadığı süre dışında
liseden beri benim hastamdır.
Eğer kanser olsaydı
haberim olurdu.
Anlamıyorum.
Belki başka bir doktora
muayene olmuştur.
2 ay önce şehre döndüğünde
yıllık testler için gelmişti.
Turp gibiydi.
İşte burada yazıyor.
Anlamadım.
Sana kanser olduğunu kim söyledi?
İzninizle.
Yani...
Yardımcı olabilir miyim?
Dr. Frieland'ı arıyordum.
Ona bakıyorsunuz.
Siz Dr. Frieland mısınız?
Evet, ta kendisi.
- Bekle Bob. Adamın biri...
- Emin misin? Bu senin ofisin mi?
Evet, 10 yıldır öyle.
- Tamam.
- Bob, sana döneceğim.
Ann-Merai Harrison adında
bir hastanız var mı?
Korkarım bunu söyleyemem.
Bana söyleyebilirsiniz. Ann-Merai
Harrison. O sizin hastanız mıydı?
- Sizin hastanız mıydı, değil miydi?
- Anlamıyorsunuz...
Sizin hastanız mıydı, değil miydi?
Hayır, o isimde bir hastam yok.
- Emin misiniz?
- Evet kesinlikle eminim.
Bunu bilirim.
Tamam. Özür dilerim.
Bu sizin kaleminiz mi?
Kalem mi?
- Evet, bu...
- Genelde bunu mu kullanırsınız?
Hayır, pek sık kullanmam.
- Almamda sakınca yoktur o zaman?
- Hayır, yok.
Hayır, alabilirsiniz.
Kalemi alabilirsiniz. Sizin olsun.
Alın. Sizin olsun.
Doğru.
O bölümü biliyorum.
Bir saniye bekle.
Muayene mi oldun?
Hayır, sadece kahve.
Peki.
Alo.
Hayır, onlara çabuk olmalarını söyle.
Telefon kayıtlarına ihtiyacımız var.
Teşekkürler.
Sen iyi misin?
Evet.
Her şey yolunda mı? Harika.
- Buna mı benziyordu bayan?
- Burnunu değiştirdiniz değil mi? Harika.
Selam Şef!
Selam.
Nasılsın Judy?
Bilirsiniz işte...
İyiyim, teşekkürler.
Alex, burada
bir görgü tanığı var.
Bayan Anderson, bu dedektif Diaz-Whitlock.
Bayan Anderson'ın...
Şey, iyi...
Üzerinde uğraşıyoruz.
Şef, Judy'nin annesi o gece Harrison'ların
evinin etrafında birilerini görmüş.
- Öyle mi? - İşte orada. Yangının
olduğu gece gördüğü...
...adamı tarif ediyor.
Oradaki o mu?
Tamam.
- İyi iş, T.
- Şef Şef, şuna bir bak.
Harrison'ların evinin etrafında dolaşan
adamın robot resmi. Bir bak.
Tabii.
Çağrışım yaptı mı?
- Merhaba Tony.
- Merhaba.
Hayır.
Yani, hayır.
Ona benziyordu.
- Kime benziyordu?
- Ona.
Bana mı?
Evet, evet. Sana.
Anne o polis şefi.
- Yani zenciydi değil mi bayan?
- Evet, zenciydi.
Bir dakika, bir dakika. Belki...
Belki de ona benziyordu.
- Belki...
- Bayan Anderson, teşekkür ederiz.
Çok teşekkür ederiz.
- Çok yardımcı oldunuz...
- Neyse...
Çok özür dilerim.
- Anlıyorum, önemli değil.
- Annem çok farklı bir zamanda büyüdü.
Tamam mı?
- Seninle konuşmam lazım, T.
- Buraya kadar geldiğiniz için minnettarız.
- Hiç bu kadar utanmamıştım.
- Öyle demek istemedim.
Özür dilerim.
Lütfen, artık durmalısın.
Bunu benim için
Miami'ye götürmeni istiyorum.
Orada Dedektif Gissen'a
vereceksin.
- Gissen mı?
- Evet.
Sana telefon numarasını veriyorum.
Çıktılara hemen ihtiyacım olduğunu söyle.
Bu işle ilgili mi?
Evet.
Affedersiniz Şef...
DEA'dan
Ajan Stark birinci hatta.
- Kim? - Ajan Stark. Scarcetti
davasıyla ilgili olduğunu söyledi.
Bekle bir dakika.
Tabii.
Şef Whitlock.
Selam Şef Whitlock.
DEA'dan Ajan Stark. Nasılsınız?
- Meşgul.
- Evet, biz dostuz değil mi?
Dinle, Sanırım elinde Scarcetti
davasıyla ilgili deliller varmış.
- Doğru.
- Güzel.
Bu seni benim
en iyi arkadaşım yapar.
Parayı almaları için akşamüstü
birkaç ajanımı göndereceğim.
Paulo Esteban'a yapılan operasyonda
da kullanıldığını düşünüyoruz.
Seri numaraları birbirine tutturabilirsek
İkisini de içeri atabiliriz.
En önemlisi Şef, bu delille,
bir taşla iki kuş vurabiliriz.
Esteban ve Scarcetti'yi çivilersek
diğerlerine de ulaşabiliriz.
Seni yarın arayayım ve...
Bu iş dünden bile önce halledilmeliydi.
Gelecek haftaya mahkememiz var.
Dava sonuçlanana kadar
delil benim gözetimim altında kalmalı.
Seni deliller ve kurallar hakkında
konferans vermen için aramadım.
ABD hükümeti olarak seri numaralarını
kontrol edeceğiz. Bu kadar!
10 saniye içinde kapatacağım ve sen
deliller için makbuz keseceksin.
Adamım akşamüstü oraya geldiğinde
onu imzalamaktan mutluluk duyacak.
- Tamam mı Şef?
- Evet.
10 saniye doldu.
Hey Chief, iyi misin?
Evet. İyiyim. Sadece...
Gissen'a söyle o belgelere çok acil
ihtiyacım var. Çok acil.
O kadar acilse eminim Alex...
Hayır. Alex olmaz.
Sana söylediğimi yap.
- Tamam. Düşündüm de...
- Sadece yap!
Peki.
Tamam.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Oraya git, orada kal ve bunu halledene
kadar da oradan ayrılma tamam mı?
Anlaşıldı.
Hayır, beklemedeyim.
Ne zaman arayayım?
Teşekkürler.
İşte geldi.
Telefon kayıtlarım nerede?
Fakslamaları neden bu kadar uzun sürüyor?
Bilmiyorum. Tekrar arayacağım.
Hey Alex.
Sanırım burada bir şeyler var.
Ne var?
Çek defterindeki şu yazıya bak.
En sonuncuya.
- Bulduğunuz tek şey bu mu?
- Biraz alakasız ama yeni bir kayıt.
Neler oluyor?
Görünüşe göre hayat sigortası
poliçeleri varmış ve...
...bu konuda
bir ön sezimiz var.
Kahretsin! Tek sorun bu
sigorta şirketlerinden binlerce var.
Doğru.
- Bankada kaydın var mı?
- Tabii. Adresi almamı ister misin?
- Lütfen.
- Tamam.
Hayır, en az yarım
saatten aşağı ulaşamazlar.
Bir şey bulduğunda beni ara.
T?
- Kahretsin!
- T?
Yanımdan geçen kadını
görmeliydin dostum.
Haber ver, T.
Bunlar benim telefon kayıtlarım mı?
- Hayır, sadece bana gönderilen fakslar.
- Baste. Benim fakslarım nerede?
- Yolladığını söyledi.
Kim yollamış?
Bayan White.
Bayan White kim?
Oradaki görevli.
Biraz önce onunla konuştum Alex.
Tekrar arasan iyi olur,
çünkü daha gelmedi.
Alex, daha biraz önce konuştum.
- Dedektif...
- Gönderdiğini söyledi.
Gönderdiğinden emindi.
Onu tekrar ara, hatta bağla,
faks gelene kadar da hatta tut.
Peki patron.
Dert etme.
Bayan White?
Merhaba, ben Dedektif Baste.
Evet. Biraz önce Harrison'ın
telefon kayıtları için aramıştım.
Hala elime geçmedi.
Gönderdim de ne demek?
Şu an faks makinesine bakıyorum
ve burada hiçbir şey yok.
Burada bekleyeceğim.
30 saniye içinde bu faks gelmezse
müdürünüzle konuşacağım.
- Bilgisayarını kullanabilir miyim?
- Biraz bekle.
Elektronik postama
bakmam gerekiyormuş.
60 saniye.
- Ben...
- Sesimi yükseltmiyorum!
Yazı mı yazıyordun?
Hayır, raporum üzerinde çalışıyordum.
Ne üzerinde?
Biri trafik kurallarını
mı çiğnemiş?
Evet Alex.
Biri trafik kurallarını çiğnemiş,
Ya da yola işemiş. Ya da birileri
polise bir şeyler atmıştır.
Buranın küçük bir ofis olduğunu
biliyorum ama benim ofisim.
Telefon kayıtları geliyor!
Alex!
- Bu mu?
- Evet, bir şey geliyor.
Kahretsin!
Kağıt bitmiş.
Dalga mı geçiyorsun?
Sharlene, biraz kağıt getirir misin?
Fazla kağıdı olan var mı?
Kağıt, arkadaşlar!
Herkes birden hareket etmesin. Banyan
Key'de herhangi birinde kağıt yok mu?
Dikdörtgen şeklinde
orta boyda beyaz bir şey.
Çok teşekkür ederim.
Neye basacağız, ''Start'''a mı?
İşte geliyor.
Makinede ufak bir problem var.
Halloldu.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Bir de şuraya bakalım.
İşte böyle...
Evet.
Alıyoruz.
Geldi.
Bunu okuyamıyorum.
- Bozuk gelmiş.
- Tekrar göndersin.
- Okuyamıyorum, tekrar...
- Hayır, gerekmez.
Ben okurum. Sorun yok.
- Hayır, tekrar göndersinler.
- Gerekmez.
Barry Thomas Chris'in liseden arkadaşı.
Onu tanıyorum.
Bu da Will Blount.
Sorun var mı?
Yok.
- Bu ise Frank Rose.
- Frank Rose mu?
Hayır, hayır.
Bütün kutular Miami'ye.
Son aradıkları yer saat
20:00'de Amerikan Havayolları.
- Selam.
Sürpriz. Ben oraya geldiğimde
ikisi de çoktan ölmüştü.
- Ne?
- İkisi de mi?
Ciğerlerinde sigara
içmeyin yazmıyordu.
Haydi.
Yangın çıktığında kaçmış olsalardı
ciğerleri benimki gibi olurdu.
Hey Alex!
Bunlar da cep telefonu kayıtları.
Cep telefonu mu?
Evet il kodlarıyla çok farklılık
gösteren bilgiler var.
Banyan Key.
00:34.
305-555-0199.
Hey, o yaşlı kadın adamı
ne zaman gördüğünü söylemişti?
On birden sonra.
Leno'nun işi ne zaman bitmişti?
00:00, 00:30 arası mı?
Alo?
Bu bizim adamımız olabilir. Gece yarısından
sonra kaç kere telefon edersin ki?
Hatlarda bir sorun olmalı.
- Pekala. 555...
- Bekle.
Haydi, haydi.
Evet.
Bakalım numarayı
bulabilecek miyim?
Ve kazanan...
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor.
Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
- Hayır, bende değil.
- Olur, tamam.
Her kimse Banyan Key'de
çalışıyor olmalı.
Kimin olduğunu
nasıl öğreneceğiz?
Ah, tamam.
Soralım.
Banyan Key'de
yaşamış olan var mı?
Sonra konuşuruz.
Hey, Alex?
Tam duyamadım.
Numara neydi?
555-0199.
0199 mu?
1099 olmadığına
emin misin?
Chae, 0199.
0199 mu? Bu çok garip.
Bu benim numaram.
Senin mi?
- Evet.
- Seninki sabit hat değil miydi?
Evet. Okulda ve futbol maçlarında
değişmeli olarak doktorluk yapıyorum.
Ve dün gece
onları mı aradın?
Bilmiyorum.
Aradım mı?
Oh, Tanrım!
Evet, aradım.
Acaba benimle içmek ister mi diye
bardan aramıştım.
Oh, Tanrım.
Kusura bakmayın.
- Onunla arkadaş mıydın?
- Bunu tam olarak söyleyemem.
Evet, listemin en sonundaydı.
Birileriyle içmek istediğimde arardım.
Kusura bakmayın. Daha önce
söylemeliydim. Tamamıyla unutmuşum.
Evet söylemeliydin.
Bunu bana olay yerinde söylemeliydin.
Üzgünüm. Dün geceyle ilgili çok
fazla şey hatırlamıyorum.
Barbara'yla tartışmıştık.
İyi bir halde değildim.
Barmene sor. Kapanana kadar oradaydım.
Sonra da hemen yatağa gittim.
Telefon ettikten sonra da
hiçbir yere ayrılmadım.
İfadene ihtiyacım var.
Hemen ifademi vereyim.
Ne?
Sorun ne?
Barney Fife ve Joe Friday'in
sevgili çocukları gibisin.
Tamam. İfade.
- Bu da neydi böyle?
- Onunla yatıyordum.
Tanrım!
Yani sen...
Hayır ama onlar... Hepsi planın
parçası. Beni kandırdılar.
- Her şeyi planladılar.
- Ne demek istiyorsun? Ne planı?
Ona Scarcetti parasını verdim.
Tanrım!
Seninle yatsaydım
bana verir miydin?
- Paradan haber var mı?
- Yok.
Kadınlarla başı belaya girenin
ben olduğumu sanırdım.
Belki de ona
söylemelisin.
- Kime? Alex'e mi?
- Evet.
Aklını mı kaçırdın? Yani beni
düşürdükleri duruma baksana!
Ann-Merai beni mirasçısı yaptı ve
ben de sorun etmedim.
Şansa bak. O gece
biri beni görmüş işte.
Biraz daha dinlemek
ister misin?
Savunman ne?
Evde yalnızdım.
Bu iyi mi? En azından cep telefonu
numaranı değiştirmişsin.
Evet. Eğer Alex
bana inanmak istemezse...
...aleyhimde bir sürü delil var.
Beni içeri atar.
Haklısın. Büyük ihtimalle tekrar
beraber olma şansını mahvettin.
Ne?
Eğer gelip buraya ''Boşanmadan
vazgeçtim.'' derse...
Neden bahsediyorsun Chae?
Cinayetle suçlanacağım...
Bence o kadın şeftali gibi.
Sen ne dersin bilemem.
Boş ver. Unut gitsin.
- Yapabileceğim bir şey var mı?
- Sence adaleti yanıltamayacak mıyım?
Göreceğiz.
Şef Whitlock.
Kalemdeki parmak izlerini karşılaştırdılar.
Adamın adı, Paul Cabot.
Bu arada daha önceki
suçlarından sabıka kaydı var.
Adresi var mı?
Evet.
36 Reef Yolu, Kendall.
Haydi gel.
Acele et.
Bira ister misin?
Hayır, sağ ol.
- ''Vay be, nasıl organize olmuşlar.''
- Ne buldun?
Senin doktor hastanede
benimle aynı vardiyada çalışıyormuş.
Seni pislik.
Tamam. Çıkalım buradan.
- Birayı alıyorum.
- Chae, haydi yürü.
Birayı almalıyım. Elimde durması
buzdolabında durmasından iyidir.
Ne yapıyorsun?
Dokuzuncunun sonu.
Kaçma şansın var.
Benim bankada...
... 10 binim var. Seni Kosta Rika'ya
götürebilirim ve bizim için tekne seçebilirsin.
Sence işim bitti mi?
Teklifini beğendim ama
ben devam edeceğim.
Hayır, bence gitmen
gereken yol bu.
Evet, sen gidebilirsin.
Beni de merkeze götür.
- Peki.
- Tamam.
- Nasılsın?
- Sigorta şirketi hatta.
Bu Ann-Meria'nın hayat sigortası
1 milyon dolara tekabül ediyor demek.
- Bana mesaj var mı?
- Mirasçı kim?
- Bir dakika...
Bakalım...
Burada görünen mirasçısı...
...Chris Harrison. Kocası.
- Teşekkür ederim. Çok yardımcı oldunuz.
- Üzgünüm daha fazla...
Bir dakika.
Burada bir not var.
Görünüşe göre acente geçen hafta
mirasçıyı değiştirmek için form istemiş.
Değiştirmiş mi?
Değiştirdiyse bile
sisteme geçmemiş.
Peki bu ne demek oluyor?
Postada falan mı?
Yönetim merkezi olabilir mi acaba?
Sonuçlanmayı mı bekliyor?
Beni bağlayabilir misiniz?
- Aslında, hala yemekteler.
- Tamam.
- Yarım saat sonra arasam olur mu?
- Elbette, neden olmasın?
Teşekkürler.
Ben Bill.
- Alo, nasılsın Bill?
- İyiyim. Ne yapıyorsun?
Tahmin bile edemezsin.
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bir kredi kartı olayı var. Paul Cabot
adına kayıtlı Capital One.
Kartın son kullanıldığı
yeri öğrenmek istiyorum.
- Patron, bir şey buldum.
- C-A-B-O-T?
- Evet, Paul Cabot.
- Bekleyebilir misin?
Bunu Harrison'ların arabasının koltuğunun
altında sıkışmış halde buldum.
Paul Cabot adında biri tarafından benzin
istasyonunda kullanılmış banka kartı.
Güzel. Telefon
kayıtlarını kontrol edin.
- Başladım bile.
- Paul Cabot.
Paul Cabot adında
birini duyan oldu mu?
Haydi, millet!
Uyanın!
Evet mi?
Hayır mı?
Hayır.
Paul Cabot?
Pekala Frank,
bankayı ara ve sor.
Paul Cabot'un burada olduğuna
dair hiçbir veri yok.
Matt?
- Bütün restoranları, benzin
istasyonlarını kontrol edin... - Matt?
- Evet Bill?
- Bir şey buldum.
Herhangi bir şey almış ve ödemişse
bilmek istiyorum. Carl, Theo...
Costa Coral Oteli'nde
yer ayırtmış.
- Şu an orada mı?
- Evet, orada.
- Dün ödeme yapmış.
- Costa Coral...
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Atlantic Caddesi'nde.
Hayatımı kurtardın.
Şef Whitlock mı?
- Evet?
Ajan White.
Bu da Ajan Fetzer.
Buraya Scarcetti parasını
almaya geldik.
Ajan Stark parayı ofisine göndermemi
söyledi. Adamlarım 5 dakika önce gönderdi.
- Hayır. Bizim alacağımızı söyledi.
- Hayır, ofisime gönderin dedi.
Adamlarım da ofisine gönderdi.
- Konuştum onunla, sana söylesin
- Bırak onunla konuşayım.
Sizinle konuşmak istiyor.
Alo?
Senin derdin ne?
Sana parayı hazırlamanı...
Hayır, sen dedin ki...
Papağan mısın sen? Söylediklerimi
tekrarlıyorsun. Ne söylediğimi biliyorum.
Hayır, papağan değilim.
Ne söylediğini biliyorum.
Şimdi, para nerede?
5 dakika çeneni kapatırsan
paranın nerede olduğunu söyleyeceğim.
Adamlarım parayı biraz
önce ofisine yolladılar.
Bir saat içinde
orada olur herhalde.
5 saniye içinde kapatacağım ve
eğer hala bir sorunun varsa...
...IRS'deki arkadaşlarını ara ve
beni denetlet.
Seni küçük...
- Ajan Stark. Ajan Stark.
- Ne? Ne?
5 saniye doldu.
- Kahretsin, Şef...
- Seni duyamıyorum. Sesin gelmiyor.
Beni duyuyor musun?
Telefon için kusura bakma.
Beni şimdi duyabiliyor musun?
Şef, beni duyuyor musun?
Costa Coral Otel.
İyi günler.
Merhaba, otelden yeni ayrıldım.
Sesli mesajlarıma
ulaşmaya çalışıyorum.
- Demek otelde değilsiniz.
- Cep telefonundan arıyorum.
- Sorun değil.
- Yardım edebilir misiniz?
Tabii. Oda numaranız kaç?
Hatırlamıyorum.
Söylediğim gibi otel dışındayım.
- Peki efendim, adınız nedir?
- Paul Cabot.
Lütfen bekleyin.
715 numaralı oda.
- 715 mi?
- Evet.
- Tamam.
- Sesli mesajlarınıza ulaşmak için...
Alex, Paul Cabot'ı bulduk.
Atlantik'te Costa Coral Oteli'nde.
- Sorun ne? Burada olmalıydın.
- İnsanlar yavaş çalışıyor.
- Dediklerimi aldın mı? - Evet,
televizyon var mı? Paralı kanal izle.
Boş ver bunu.
Karımı kontrol altına aldın mı?
Yani, her şey yolunda mı?
Sorun...
Kimseyle konuşmuyor, hiçbir yere
gitmiyor. Kaybedecek çok şeyi var.
Tamam.
Lanet olası.
- Çok kötü fotoğraf çektirmişsin.
- Gel buraya.
- Şehirden hemen çıkmalıyız.
- Tabii, tabii.
Bakar mısınız. Nasılsınız?
Anahtarımı odamda unutmuşum.
715. Cabot.
Paul Cabot. 715.
Bu tür şeyler hep olur,
Bay Cabot.
Teşekkür ederim.
Paul?
Paul Cabot,
Polis!
- Bunu biliyorsun, değil mi?
- Kesinlikle
Asıl mesele eğer 30'umda senatör
olursam aylaklığı bırakmalıyım.
Kesinlikle katılıyorum.
..403, ehliyetiniz soruluyor...
- Yukarıda biri var!
- Ne?
Yukarıda biri var.
Aman Tanrım.
Nerede?
...benden çok sarışın olduğum
için mi ayrılıyorsun?
Ne var?
Vücudun çok güzel?
Beni hep seveceğini söylerken
gönül mü eğlendiriyordun?
Görüşürüz Bay Cabot.
Paul Cabot
bu otelde mi kalıyor?
Cabot mı?
Evet.
Biri balkondan atılmış!
- Atıldığını nereden biliyorsunuz?
- Bilmiyorum ama...
...adamın biri balkondan
içeri tırmanıyormuş.
Binanın hangi tarafında?
Binanın şu tarafında...
O adam! Bu o!
Bu Cabot!
Ben buradan giriyorum.
Sen yukarı çık.
- Dur!
- Tanrım!
Mathias?
- Peşindeydim.
- Aşağıya indi mi?
- Hayır, kimse geçmedi.
- Lobide buluşalım.
İnsanları buradan çıkartın.
Asansörü kapatıyorum.
Bu o.
Bu o!
Aman Tanrım!
- Ben polisim. - Yukarı çık.
Yukarı çık! Arkayı koruyacağım.
Lanet olsun. Parayı aldın mı?
- Evet, parayı aldım.
- Çok iyi, nereye sakladın?
- Koltuğun arkasına. - 601 numaralı
uçuş aktarmasız San Jose'ye gider.
Hayır, Kosta Rika'ya
aktarmasız gitmeyeceğim.
- Bu tek şansın. Ben evine bakarım...
- Gitmeliyim.
Yeni kız arkadaşın mı?
Hayır.
- Lobide buluşmayacak mıydık?
- Evet, evet.
Telefonumu arabadan
alıp aramam gerekti.
Ofisi yani, bilirsin?
Rapor verdim.
- Haydi yukarı çıkalım.
- Gerekmez, adamlarım orada zaten.
Tamam.
Neden gidip
biraz konuşmuyoruz?
Tabii.
Haydi.
Bana söylemek istediğin ya da
söylemen gereken bir şey var mı?
Ne demek istiyorsun?
Bilmem gereken ama senin
söylemediğin bir şey mi var?
Dedektiflikte çok başarılısın.
Seninle gurur duyuyorum. Biliyorum hiç
söylemedim ama gurur duyuyorum.
Biliyorum.
Söylemen gerekmiyor.
Neyse, konuşmak
istediğim bu değil.
Otele nasıl
bu kadar çabuk geldin?
Telsizden duydum.
Söylemek istediğin
bir şey yok mu?
O boşanma kağıtlarını
imzalayacağım.
- Ondan bahsetmiyorum.
- Anlamadığım...
Tamam.
- Buradan ayrıldığımızda,
imzalayacağım. - Güzel.
Acelen yok.
Öyle değil mi?
Acelem yok.
Aklıma ne geldi
biliyor musun?
İlk çıkmaya başladığımızda...
...hatırlar mısın,
telefonda saatlerce konuşurduk?
Ve sen...
Sen, şey...
''Oh, bu her şey demek.'' derdin.
Sonra telefonu kapatırdın.
Ama hemen tekrar arardın.
Doğru.
Ne diyecektin?
Seni sevdiğimi.
Hem de çok.
Bu çok hoşuma giderdi.
Gel buraya.
Saçında bir şey var.
- İşte geldi.
- Pepperonili pizzalar mı?
- Evet, 32.12 dolar.
- Fazladan pepperoni...
Hey Şef! Şef!
Bunlar Ajan Stark'tan.
Çok kızmış gibiydi.
- Yarın görüşürüz.
- Tamam.
Hey Detektif...
Otelden aradılar.
Resepsiyonist hastanedeymiş.
Dedektif?
Sigorta şirketini ara ve sor bakalım
mirasçıyı hala bulamamışlar mı?
Anlaşıldı.
Santral.
- Merhaba, muhasebe lütfen.
- Tabii, numaranızı öğrenebilir miyim?
Özür dilerim.
Bugünlük paydos etmişler.
- Sorun değil. Teşekkürler.
- Rica ederim.
Alex?
Cabot otelden
hiç telefon açmış mı?
Öğrenmeye çalışıyoruz.
Tamam.
Şef, otelden aradılar.
Mesaj bırakmışlar.
Resepsiyonist yarım saat önce aramış.
Her an burada olabilir.
Güzel.
Whitlock.
- Alo?
- Matt?
- Oh Matt, üzgünüm.
- Ann?
Çok üzgünüm, çok üzgünüm.
Bu asla...
Bu bir sürpriz.
Biliyorum. Sana anlatmam
gereken çok şey var.
Ben... Sana...
Senin için endişelenen
bir sürü insan var Ann.
- Biliyorum. - Senin ölmüş olabileceğin
gibi komik bir fikre kapıldık.
Üzgünüm Matt.
Çok üzgünüm.
- Çok üzgünüm.
- Chris nerede?
Oh, Tanrım.
Sana çok fazla yalan söyledim.
Beni o zorladı.
O ve arkadaşı Paul.
Scarcetti işiyle ilgili.
- Morgdan cesetleri çalmışlar.
Sen de dişleri mi değiştirdin.
Yapmam gerekiyordu.
Yapmam gerekiyordu
Beni öldürebileceklerini söylediler.
Paul bir suçluydu Matt.
Öyle miydi?
Evet, bugün öldü.
Bunu yapmam için beni zorladılar.
Aman Tanrım. Şimdi ikimizin sigorta parası
için bunları yaptığımızı sanacaklar.
Ne yapmamı istiyorsun?
Sorgulanmak için
karşılarına çıkmak istemiyorum.
Şehirden hemen uzaklaşmalıyım ama
nereye gideceğimi bilmiyorum.
Paraya ihtiyacım var.
Chris nerede?
Haklısın. Seni daha önce
aramalıydım ama...
O yanında değil mi?
Evet.
Daha önce arayacaktım ama bunun da
bir numara olduğunu düşünebilirdin.
Seni suçlamıyorum.
Beni dövdü ve...
Matt?
Evet.
Beni dövdü.
- Para Paul'deydi ve...
- Para bende.
Oh, Matt.
Hayır, ben...
...seni bu işe
karıştırmak istemiyorum.
Neredesin?
- Eski gemideyim.
- Tamam orada kal, geliyorum.
Müşterilerle çoktan görüştük ve
her şey yolunda gözüküyor.
Söyleyecek daha fazla şeyi yok.
Neil?
Dedektif Diaz-Whitlock.
- Nasılsınız?
- Ben iyiyim.
- Birkaç soruyu cevaplamak için
hazır mısınız? - Evet.
İyi misiniz?
Bir şeye ihtiyacınız var mı? Buradan.
Pekala Neil.
Geç bir yere otur.
İşte başlıyoruz.
- Şef Whitlock nerede?
- Bilmem. Belki tuvalettedir.
Alex, sigorta şirketi ikinci hatta.
Dedektif Diaz-Whitlock.
Mirasçıyı bulduk.
Mathias Lee Whitlock.
Teşekkür ederim.
Matt?
DEA'dan Ajan Stark.
Şef Whitlock'ı arıyorum.
- Ne kadar?
- 485.000 dolar.
Paranın azaltılmasını veya
toplanmasını düzenledi mi?
Adamlarıma bu akşamüstü gönderdiğini
söylemiş ama doğru çıkmadı.
Sadece iletişim kopukluğu.
O bir 38'lik Chris.
Sadece 6 kurşun.
Silahı bana ver. Silahı bana ver!
Ölmüş.
Sen iyi misin?
Ann, silahı bana ver.
Bekle. Bekle.
Ann, haydi gel. Seni dövdüğünü
söylemiştin, nefsi müdafaaya girer.
Hiçbir jüri seni mahkum etmez.
Şimdi indir silahı.
Ne, sence bunu
Chris mi yaptı?
Bence sen silahını
yere bırakmalısın.
Ne?
Bırak yere Matt. Bunu yapabileceğimi
düşünmüyordum ama yaptım.
Bunları sen mi ayarladın?
Matt, silahını yere bırak.
Emin misin?
Ann, bunu yapma.
Para nerede?
Ah, Tanrım!
Yani sen...
Birbirimiz için hiçbir şey
ifade etmiyor muyuz?
Bu önemli değil.
Önemli değil mi?
Hepsi bir oyun muydu?
- Para nerede?
- Anlamı olmadığını söyleme.
Bana bak ve anlamı
olmadığını söyle.
Kafamı
karıştırmaya çalışma.
- Başka seçeneğim yok.
- Sen seç, bunu yapmak zorunda değilsin.
Matt!
Seni tanıyorum.
Sen katil değilsin.
- Ve belki o...
- Matt, dur!
Ne?
Tamam. Liseli tatlı kız.
Sence oyun mu oynuyorum?
Oyun oynamıyorum Matt.
Kahretsin!
- Üzgünüm. Koluna nişan almıştım.
- Öyleyse, ıskaladın!
- Nerede?
- Dışarıda.
- Yerini göster.
- Tamam! Tamam.
Sakin ol. Sakin ol, Ann.
Bekle bir dakika.
Bekle...
Beni vurma, tamam mı?
Beni vurma.
- Gidip getireceğim.
- Göster bana!
İşte burada.
Yere koy!
Dinle...
- Üzgünüm.
- Bekle. Beni vurma.
Parayı sana getiren benim.
- Ann, hayatını kurtarmaya çalışıyorum!
- Biliyorum.
Hepsi oyun değildi bebeğim.
Ama parasız da yaşayamam.
Parasız hayat hiçbir
şeye benzemiyor.
- Kahretsin!
- Bekle. Bekle. Ann!
- Tanrım, hayır! Ann! Bekle, hayır!
- Beni affet, bebeğim.
Ann hayır!
Başka biri daha var mı?
Hayır.
Beni nasıl buldun?
Vuruldun mu?
Hayır, iyiyim.
İyiyim.
Hey, ben Alex. Bana bir ambulans
çağırın ve doktor bulun.
Hayır, ben iyiyim.
Runyon Yolu'nun
sonunda iskeledeyim.
Çabuk.
Paul Cabot'ı öldürdün mü?
Paul mu?
Hayır, o...
Hayır, nefsi müdafaaydı. Bana saldırdı
ve ben de parayı almaya çalışıyordum.
Ve parayı aynen böyle
geri alacaktın, öyle mi?
Benim de yapmaya
çalıştığım buydu Alex.
Öyleyse oradaki ne Matt?
Sende ne var?
Gerçek Chris ve Ann Harrison'ın
cesetleri yukarda.
İkisi de Cabot için çalışıyordu.
Şef onları burada buldu. O aslında
işiyle ilgileniyordu değil mi?
Doğru.
- Haydi gidelim.
- İyi iş.
Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Adam hiç gelmedi Whitlock.
Ajan Stark?
Evet
Yaralanıp yaralanmadığınız
umurumda değil.
Delil parasını istiyorum.
Ya da...
Hey! Güneydoğu 63. sokak nerede?
- 53. sokak Chae.
- Hayır.
- Sana 53. sokak dedim 63. değil...
- Hayır, öyle demedin.
- Hayır.
- Evet, öyle dedim. Güneydoğu...
Sen dedin ki;
'DEA'daki heriflerin 8.400...'
Hayır, öyle demedim.
Çok üzgünüm Ajan Stark. Söylediğim
şey, DEA 'daki herifler...
8.400 Güneydoğu 53'teydi.
- 63.
- Boş ver.
Sadece ona parayı ver.
Parayı ver.
Saymanıza gerek yok hepsi burada.
İyi yolculuklar.
Haydi.
Serseriler.
- Hepsi orada, değil mi?
- Çoğu.
- Hepsi orada.
- Tamam.
Çok iyi rol yaptık bence.
Çok iyiydik.
- Biraz ileri gittin.
- Nerede?
- Senin bölümünde.
- Biraz ileri mi gittim?
Bağırarak yanıma geldin.
Ne oldu sana?
Karından hiç ayrılmamalıydın.
Kurşunları getiriyorum.
Dikkati ol. Bu bir klasiktir.
Fransa'dan geliyor.
Nasılsın?
- İzin verin.
- Tabii bayan.
Onu sevdin mi?
Hayır.
Öyleyse bunu neden yaptın?
Çünkü ben...
Çünkü ben bir aptalım.
Çünkü...
Bunu yaparak ona yardım ettiğimi
sanıyordum, tabii bu bir mazeret değil.
Alex...
Bazen insanlar,
aptalca şeyler yaparlar.
Özellikle de...
...hala aşıklarsa.
Teşekkür ederim.
Haydi gidelim.
Chae?
Merhaba.
Nasılsın?
Seni Chae sandım. Bir şeyler
üzerinde çalıştığını söylemişti.
Tamam.
Oturmak ister misin?
Evet.
Nasılsın?
İyi.
- Zaten sormuştum değil mi?
- Evet.
Ben de; iyi demiştim.
- Bir şey ister misin? Bira ister misin?
- Evet.
Başka kalmamış.
Benimkini paylaşırız.
Seni buraya getiren nedir?
Eşyalarımı taşımak için geldim.
Oh. Peki.
Güzel.
- Ev çok dağınık.
- Hey Matt!
Bunu gönderdiler.
Selam Chae.
- Açtın mı? Mektubumu mu açtın?
- Evet.
- Neden hep mektuplarımı açıyorsun Chae?
- Oku.
Formları doldurmanı istiyorlar.
Mirasçıya kalan ortalama para,
1 milyon mu?
- Evet!
- Ne?
- Zengin olduk! Zengin olduk.
- İmzala formları.
Zengin olduk işte.
Bu nasıl?
- 1 milyon dolar mı?
- Dur Chae. Bu parayı alamaz.
- Ne?
- Parayı alamaz mıyım?
- Neden?
- Hayır, parayı alamazsın.
- Bir karışıklık olmuştur.
- Saçmalık.
- Bir karışıklık var.
- O yasal mirasçı.
- Evet.
- Ve onu tutuklayan polis.
Bununla ne ilgisi var?
- Tutuklayan polis...
- Ne olmuş yani?
- Başının ne kadar belaya
girebileceğini söyle. - Çok fazla.
1 milyon dolar!
Bu hayatının şansı.
- Aptallık etme!
- 1 milyon dolar!
Karısı olarak diyorum ki
bu parayı almayacak.
- Karım olarak mı?
- Evet, karın olarak.
Matt, yapma.
Oh, haydi,
Yapma şunu.
Ne demek karım olarak?
Karın olarak demek.
Eşyalarını taşımak derken...
Geri taşımayı kastediyordum.
Bu harika. Tebrikler.
Şansa bak.
- Sen ciddi misin?
- Evet.
Buna katlanabilecek misin?
- Tabii.
- Sen beni terk etmek zorunda kalabilirsin.
İrlandalı yarışmacılar gibi mi?
Matt, bunu sonra da yapabilirsin.
Bu 1 milyon dolar.
Kaybetmemeye odaklanalım.
Balayı eğlencesi...
Kızlar etrafımızda...
Matt! Bu fırtınadan sonra altın
tepside sunulmuş bir fırsat.
Matt!
Gitmeden önce karar ver bari.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
İşin bitene kadar burada bekleyeceğim.
Dışarıda bekliyorum.
Ancak 3 dakika bekleyebilirim.
Çok sabırlıyımdır.
Haydi Matt!