Los Angeles'e gelin.
Günler aydınlıktır.
Plajlar geniş ve davetkardır.
Portakal bahçeleri göz
alabildiğince uzanır.
Los Angles Sırları
İş bol, toprak ucuzdur.
Çalışan herkes ev alabilir.
Her evde de mutlu bir
amerikan ailesi yaşar.
Bütün bunlar sizin de olabilir...
...hatta keşfedilip meşhur olur...
...hiç olmadı en azından bir artiste
rastlarsınız.
Los Angeles'te hayat güzeldir.
Adeta yeryüzünde cennet gibi.
En azından böyle anlatırlar.
Amaçları bir imaj satmaktır.
Filmler, radyo ve televizyon
yoluyla satarlar.
Ünlü televizyon dizisi
''Şeref madalyası''nda polis...
...kenti suçtan arındırırken
tertemizdir.
Sanki cennet bahçesi gibidir şehir.
Ama cennette bile sorun çıkar...
...adı da Meyer Harris Cohen'dir,
kısaca: Mickey C.
Şehrin vazgeçilmez renkli simalarından.
Ve bir numaralı koruması...
...Johnny Stompanato.
Mickey C buralarda organize
suçun başıdır.
Uyuşturucu, fuhuş ve şantaj
işlerini yönetir.
Yılda bir düzine adam vurdurur.
Üstelik beyefendi işi raconuyla yapar.
Resmi ne zaman gazetede çıksa...
...kentin mükemmel imajı
bir darbe alır...
...organize suç nasıl
olur da dünyanın...
...en iyi polislerinin şehrinde
böyle rahat var olur?
Bir şeyler yapılmalı.
Ama fazla orijinal de olmamalı,
çünkü burası Hollywood.
Al Capone'a uygulanan yöntem
ona da geçer.
Bay Cohen, sizi tutukluyorum.
Verginizi ödemediniz.
Ama bu hiç iyi değil.
Mickey gidince boşluk oluştu.
Ve başkasının bu boşluğu...
...doldurması an meselesi.
Unutmayın sevgili okurlarım...
...ilk benden duydunuz...
...gizlice...
...aramızda kalsın...
...ve sakın...
...Sus, Duymasın.
MlCKEY C İLE HAPİSTEYDİM
Hollywood'da lezbiyenler
Bud White, polis
Noel Baba listesi sanki.
Listedeki herkes kötü çocuk.
Herif hapisten çıkalı on gün oldu.
Sonra gelirsin.
İçkiyi alıp
karakola götürmemiz lazım.
Karakol, burası 6- Alfa- 7.
4216 Evergreen'e
merkezden ekip gönderin.
Şartlı tahliye ihlali:
aile içi şiddet.
Biz gidiyoruz ama onlar görür.
Ağlayıp durma!
Ağlamanı kes artık!
Kapa çeneni!
Sen de kimsin?
Geçmiş Noellerin hayaleti.
Biraz da benimle dans et.
Sivri zekalı.
1 ,5 yıl sonra çıkarsın. Bu arada
tahliye memurunla dost olurum.
Ona tekrar dokun, seni
sübyancılıktan içeri atarım.
Hapiste sübyancılara
ne yaparlar bilirsin.
Gidecek yerin var mı?
Kendine çeki düzen ver.
Mutlu noeller.
- Mutlu noeller.
- Gidelim Bud.
Bizi bekliyorlar.
Çavuş Jack Vincennes
Şeref Madalyası'nda ne yapıyorsun?
Teknik danışmanlık.
Chase'e bir polis nasıl yürür,
nasıl konuşur, onu öğretiyorum.
Chase senin gibi konuşmuyor ki.
Tabii, çünkü televizyonda.
Amerika gerçek
beni görmeye hazır değil.
Bob Mitchum'u yakaladığın
doğru mu?
Şeref Madalyası'ndakiler zaten abartır,
gerçek kimbilir ne heyecanlıydı.
Sakin bir yerlere gitsek?
Mitchum'la ilgili ayrıntıları anlatırım.
Koca V. Jack Vincennes.
- Bu dansı bana...
- Tabii.
Bu bay Sid Hudgens,
Sus, Duymasın dergisinden.
- Merhaba Karen.
- Merhaban batsın.
Derdi nedir?
Bir yazımızda adı geçti de...
''Hollywood'da lezbiyenler''.
Bir dostum Reynolds'a ot satmış.
Tammy Jordan'la birlikte
kullanacakmış.
Pardon, bir an dinlemedim.
MGM'de sözleşmeli oyuncu ikisi de.
Yakala, senin hakkında yazı yazayım.
- Her zamanki 50'lik de nakit.
- 50 daha isterim.
Devriyedekilere 20'şer,
nöbetçi memura 10.
Ama bugün noel.
Farketmez.
Marihuana kullanımı suçtur.
Şu anda 36 000 satıyoruz,
artış devam ediyor.
Kimbilir nereye gideriz,
radyo, televizyon...
Kamu bir kez gerçeği öğrenmek
istesin, sınır yok...
Çavuş Ed Exley
Efsanevi Preston Exley'in oğlu.
İzinden gitmek zor olmalı.
Niçin başka şey değil de
polis oldun?
Yardım etmeyi seviyorum.
Akşam iki polis saldırıya uğramış.
- Yorum yapar mısınız?
- İşimizin parçası.
Ama durumları iyi.
Nöbetçi olmak için genç
sayılırsınız.
Bu gecelik sadece.
Evli arkadaşlar noelde çalışmaz.
Hikayemize iyi bir başlık.
Mutlu noeller, binbaşım.
- Binbaşı Smith.
- Resmiyeti bırak, Bobby.
- Bana Dudley diyebilirsin.
- Hikayeye başlık buldum.
L.A. Polisinde Sessiz Gece.
Muhteşem.
Unutma, adım Smith, S ile.
Sağolun, mutlu noeller.
Bir dakika.
Mutlu noeller.
Teğmenlik sınavı sonuçlarını gördüm.
23 kişi arasında birinci.
Ne seçeceksin? Devriye bölümü?
İç işler?
Tahkikat dairesi.
Bak, siyasetten anlarsın...
...insan zaaflarını bilirsin,
ama cesaretin yok.
Yanılıyorsunuz.
Suçlu olduğunu bildiğin birinin
yargılanmasından...
...emin olmak için delil yaratır mısın?
- Daha önce de konuştuk.
- Evet mi hayır mı?
Suçlu olduğunu bildiğin birinden
ifadeyi döverek alır mısın?
İflah olmaz bir suçluyu
arkadan vurur musun...
...bir takım avukatlar sayesinde
serbest kalmasın diye?
O halde Allah rızası için...
...tahkikata geçme.
Sorduklarımı yapmak zorunda
kalmayacağın işlere bak.
Dudley, iyi niyetlisin, biliyorum...
...ama ne sen, ne de
babam olmayacağım.
Bari şu gözlüklerden kurtul.
Yoksa kimse takmaz seni.
Soyulursam beni korursun artık.
Selam, Nick.
İçki lazım, eve servis.
Cin, rom ve viski, birer karton.
Parti büyük galiba.
Mutlu noeller.
Mutlu noeller, memur bey.
O kadar belli mi?
Alnınıza damgalanmış.
Buyurun.
Ne istiyormuş, bakıver.
Haydi, çek arabanı.
İndir! Eğ şu başını!
Ruhsatım var.
Ayılık etme. Ben de polistim.
''Leeland Meeks'' mi?
Hiç duymadım.
''Buzz'' derler bana.
Ne dedikleri umrumda değil.
Kafanı kaldırma.
Sakın kıpırdama, Buzz.
İyi misiniz?
Gayet iyi.
Size sormadım.
Kim vurdu size?
Sandığınız gibi değil.
Nedir öyleyse?
Yanılıyorsunuz. İyiyim ben.
Endişelendiğinizi bilmek güzel.
Dikkatli sür.
Neler oluyor?
Tanıyor musun?
Görmüşlüğüm var.
Eskiden polisti.
Karanlıkta oturup noel
ağacını seyrediyorlar.
Kameranı şuraya koy.
Dışarı çıktığımda arka planda
sinema olsun.
Beğendim. ''Filim gibi
Uyuşturucu Baskını''.
O iğrenç projektörleri gözüme
tutmayacaksın.
Kabul. Duydun mu, Chip?
Haydi, çömel.
Haydi! Yak ışığı!
Kıpırdama! Polis!
Tanrım!
Haydi!
Haydi gidiyoruz.
Ailem gelecek...
- İyi bir noel hediyesi olur.
- Selam Tammy, Selam Matt.
Bu tarafa.
- Dön bakayım.
- Tamam, çektim.
- ''Filim gibi Uyuşturucu Baskını''!
- Götür. Ben delil toplayayım.
Zambak Çiçeği
Arzu ettiğiniz her şey
''Melekler kentinde noel gecesi.
Dürüst vatandaşlar gönül
rahatlığı içinde uyurken...
...bağımlılar esrar avında...
...bir adamın yollarına
çıkacağını bilmeden:
Meşhur suçlu avcısı
Jack Vincennes.
Her türlü otoburun korkulu rüyası.''
Beğendin mi?
Evet. Pek ince.
Neredeydin?
Ekip arkadaşım bir bayana
yardım etti.
Önceliklerini şaşırmış.
Eski alışkanlıklar, ha Bud?
Hollywood Jack, mütevazi
karakolumuza seni hangi rüzgar attı?
Burada işin ne?
Sokakları temizliyorum.
Şunları al ve kayda geçir.
- Yukarıda parti var.
- Hemen geliyorum.
Bu ne böyle?
Nöbetçi memur sen değil misin?
Evet. Neden?
Sus, Duymasın dergisinden.
Kendine ayakkabı alırsın.
Sağol Jack. Rüşvetin sende kalsın.
İstemiyorum.
Bu ne böyle?
6 ispanyol.
Brown ve Helenowski'ye
saldıran meksikalılar.
Helenowski litrelerce kan kaybetmiş,
Brown komada.
Birkaç çürükleri var, hepsi bu.
Benim duyduğum başka.
İçeri at.
Stens, bu heriflerin bizimkilere
neler yaptığını duydun mu?
Helenowski bir gözünü kaybetmiş,
Brown'a da son duası okunuyor.
Ne mutlu bir noel geçirecekler.
Hey, beyler...
Beyler!
Meksikalıları getirdiler.
Aşağıdalar.
- Gidelim.
- Haydi, gösterelim onlara.
Eğlence yukarıda.
Bu sizin işiniz değil.
Lütfen beyler.
İşiniz yok mu?
Geri gidin.
- Noel bugün, bana yardım edin.
- Çekil!
Birkaç sorum kaldı.
Burada durmayın.
Yürü!
Birilerini öldürmeden
ekip arkadaşını durdur.
Derslerini verin!
Tut onu Stens!
Bizimkiler adına, Ponço!
Bırakın geçeyim.
Suçsuz o!
Ne bakıyorsun?
- Meksikalıya söyle sussun!
- Haydi!
Hasta herif!
Stens!
- Bırak onu.
- Kavgayı bozma!
Geri çekil!
Ananı sikerim!
Siktir!
Durun! Bu bir emirdir!
Hepinizi rapor ederim!
''KANLl NOEL''.
Basın etiketleri sever.
Aramızda halledilemeyecek kadar
büyük bir mesele bu.
Jüri toplanacak.
Mahkemeye kadar gidebilir.
Tanık olacak mısın?
Hayır efendim.
Savcı Loew?
İçkiyi karakola
Stensland'la siz getirdiniz.
Stensland zaten sarhoştu.
Ona karşı tanıklık etmek
senin durumunu biraz hafifletebilir.
Kimseye karşı tanıklık etmem.
Bu adam rezil biri.
Polis kimliğini ve silahını ver.
Görevden alındın.
Gidebilirsin.
Polise verilen zararı telafi için
tanık lazım bize.
Adalet yerini bulmalı.
Tanıklık edeceğim.
Böyle düşündüğüne sevindim.
Birçok polis bu fikirde değil.
Sessiz kalmakla
sadık olduklarını zannediyorlar.
Yeni yaratmaya çalıştığımız polis...
...imajına pek uygun değil.
Geleceğin kenti L.A.'a hoş geldiniz.
- Bir öneri getirebilir miyim?
- Tabii.
Kamuoyu polisin bu işi
örtbas edeceğini düşünüyor.
Sakın etmeyin.
Suçu, emekliliklerini kazanmış
olanlara yükleyin.
Onları istifaya zorlayın.
Mutlaka birileri ödemeli.
Stensland ve Bud White'ı
yargılayın ve mahkum edin.
Onlara hapis cezası verin.
Mesaj anlaşılacaktır.
Yeni poliste kanunların üzerinde
olduğunu zannedenlere yer yoktur.
Stensland rezil bir polistir zaten.
Emrinde çalıştığı her komiserden
kötü rapor almıştır.
Ama White iyi bir polistir.
Beş para etmez.
Aksine, sana sorduğum sorulara
tereddütsüz evet diyebilen biridir.
Hem polise hem de kamuya
örnek insanlar gerek.
Hayranlık duyulacak, temiz,
dimdik insanlara.
Çavuş...
...seni terfi ettiriyorum...
...teğmen olacaksın.
- Hemen şimdi.
- Tahkikat sorumlusu.
Ed, yaşın 30.
Baban teğmen olduğunda 33 idi.
Evet ama olduğunda
tahkikat sorumlusu olarak oldu.
Kendimizi bu kadar beğenmeden önce...
...ikinci bir tanık arasak iyi olur.
Kolay olmayacak.
Polisler gammazcılardan nefret eder.
Jack Vincennes.
Meksiklalılardan birini dövdü.
Onun gibi eskilerden biri
kendi suçunu kabul eder...
...ama asla başkasını suçlamaz.
Jack ''Şeref Madayası''nın danışmanı.
Hayatının tutkusu.
Onu öyle ikna edin.
Seyretmeni istiyoum Ed.
Vincennes'i çağırın.
Akıllı çocuk.
Bu olayı kullandın ama...
...dışlanmaya hazır mısın?
Evet efendim, hazırım.
Öyle olsun.
Doğrudan konuya girelim.
9 kişi Garcia'yı dövdüğün
konusunda tanıklık yapacak.
Ama bir tanık da isim sayıp
senin ancak sana vurulduktan sonra...
...vurduğunu söyleyecek.
3 kişiye karşı tanıklık yapacaksın...
...gerisini de
bilmediğini söyleyeceksin.
Gammazcı değilim ben.
Hafif bir ceza alacağını garanti
ediyorum, kısa bir askıya alınma...
...sonra narkotikten ahlağa
kısa bir ziyaret.
Ahlak masasından geri gel,
programa dönersin.
Ne programı?
''Şeref Madalyası''.
Bir süre ortalıkta görünmemen gerek.
Şimdiye kadar hiç akılsızlık etmedin,
şimdi de etme.
Tamam, oldu.
Jüri seni yarın...
...dinleyecek. Gidebilirsin.
Hayat böyle işte...
...sayın tahkikat sorumlusu.
Jüriyi iyice etkile yarın.
Güzel bir takım elbise giy ve
etkile onları.
Ed, bir de...
...şu gözlükten kurtul.
Tanık sensin demek.
Tahmin etmeliydim.
Mükafatın nedir?
Mükafat mı?
İşin rüşveti nedir?
Rüşvet uzmanı sensin.
Ben görevimi yaptım.
Yapma yahu!
Fırsatçı uyanık üniversiteli!
Senden nefret edecek, gammazladığın...
...sıradan polislerle çalişmayabilirsin...
...ama tahkikata geçiyorsan dikkat et.
İspiyonladıklarının dostlarıyla
çalışacaksın çünkü.
Ya sen?
Tanıklığım zaten emekliliği
gelmiş üç polise karşı...
Sana oranla akıllı...
...ve temizim.
Edmund J. Exley içeri gelsin.
Unutma...
...Bud White yaşadıkça
senden intikamını alacak.
Ne istiyorsunuz?
Bana Dudley de.
Dudley...
Ne istiyorsunuz?
Bak oğlum,
tanıklık etmeyişini sevdim...
...ekibine sadık kaldın.
Polis olarak seni severim...
...şiddeti işin bir uzantısı
olarak görmeni de.
Kadın dövenleri cezalandırmanı da.
Nefret ediyor musun?
Ne istiyorsun?
Senin bunlar.
Alsana.
Aleyhimde dava yok mu?
- 4 tanık vazgeçti.
- Neden?
Fikir değiştirdiler.
Ya Stensland?
Onun işi bitti.
Günah keçisi o olacak.
Emeklilik ikramiyesine 1 yıl kalmıştı.
- Ya Exley?
- İstediğini elde etti.
Siyaset yapmakta beni bile geçti.
Poliste Exley gibi akıllı...
...senin gibi de dürüst...
...adamlar lazım.
Dinle oğlum, şefin verdiği
bir görev için bana lazımsın.
Çok az adam bunu başarabilir...
...sen ise doğuştan yeteneklisin.
Cinayet masasına
bağlı olarak çalışacaksın.
Cinayet masası mı?
Davalara mı bakacağım?
Senin yeteneklerin farklı Wendell.
Kol gücü gerektiren bir iş.
Dediğimi yapıp soru sormayacaksın.
Anlıyor musun?
Kesinlikle efendim.
''Karşınızda Brancato ve Trombino...
...Mickey Cohen işlerinde
yükselen iki teğmen.
Cohen hapiste olduğundan...
...kimbilir nereye kadar yükselirler.
Neyse... ''
COHEN'İN ADAMLARl SUNSET
BULVAR'DA VURULDU
''Bu ise Deuce Perkins,
Cohen'in narkotikçisi.
Bu cinayetlerin
arkasında olabilir mi?
Organize suçu
güçlendiriyor mu yoksa?
Sanmıyorum.
Kesin olan şu:
2 kişilik ekipler,
Mickey için kaba kuvvet kullanıyor. ''
COHEN'İN ADAMl EVİNDE
VURULDU
ÇETE CİNAYETLERİ DALGASl
''Söylentiye göre polis Cohen'in
boşluğunu doldurmak isteyenleri...
...caydırmak için ekip kurmuş.
Yeni bir şey öğrendiğim anda,
sevgili okurlarım, ileteceğim.
Gizlice, aramızda kalsın...
...ve sakın...
...Sus, Duymasın. ''
Cohen hapisteyken L.A. 'de
organize suç yok.
Şef böyle kalsın istiyor.
Cleveland'da
organize suça katıldın...
...yeniden topluma
kazandırılman gerek.
Bazı şeyler duydum.
2 kişilik katil ekipler.
Cohen'in adamlarını vuruyor.
Ne istiyorsun?
Evine dönmeni.
Porno dergiler bunlar.
Son dönem cinayet
mahallerinde bulduk.
Kalitesi çok kötü ile...
...çok iyi arası.
Bak kim gelmiş.
Şeref duyduk, Jack.
Şunlara bak. 1953'ün büyük davası.
Başka nereyi tercih ederdin?
Narkotikte Cohen'in
malını aramak isterdim.
Tabii, 12 kilo eroini bulsan
neler yazılır hakkında.
Kanlı Noel'den önce düşünecektiniz.
Önemli bir dava çöz,
ancak öyle kurtulursun.
Gidebilirsiniz.
İşin özüne bak Jack.
Sadece özüne.
Arzu ettiğiniz her şey.
Beverly Hills'e servis istiyorum.
Sizi tanımıyorum.
Bir arkadaşım bana
numaranızı verdi, ben de...
Sana vereceğim numaradan
adres bulur musun?
Crestview 22 39.
Sus, Duymasın, aramızda kalsın.
Sid, ben Vincennes.
Jackie, narkotiğe döndün mü?
Haber lazım.
Ahlakta bir şeyler var.
Sid'e göre neler var?
Porno peşindeyiz. Yüksek kalite.
Zambak Çiçeği'ni bilir misin?
''Arzu ettiğiniz her şey.''
Hiç bir şey duymadım.
Bana narkotikten haber ver.
Tam bir dergi dolduracağım.
Siyah bağımlı oyuncu
ve müzisyenler hakkında.
Sonra konuşuruz.
- Ne buldun?
- Numara kullanılmıyor.
Sağol Ginger.
Demek kaçak.
Eyvallah.
Geçmiş olsun, Stens.
Seni özleyeceğiz.
İğrenç yöntemler.
Gammazcı geliyor.
Pardon, teğmen.
Hoşçakal Bud.
Sana içki ısmarlayayım.
Başka zaman.
Mühim bir randevum var.
Kim bu kız,
ne zaman tutukladın?
Çok gizli.
Vincennes'in haber sızdırdığı
dergi gibi. Sus, Duymasın.
Sonra görüşürüz.
Gezeriz, içki benden.
Her ihtimale karşı
cüzdanımı alırım.
- Görüşürüz.
- Bekle.
Seni geçireyim.
Toy çocuk. Kime hava
attığını sanıyor?
Bilmem ki.
Kariyerini iyi kurdu.
Williams, cevap verin lütfen.
Çavuş Williams?
Cinayette kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Ben Exley.
Şehirde cinayet işlenmiş.
- Gece Kuşu Kahvesinde.
- Anlaşıldı.
Dava benim.
En az bir ölü.
Kahve içmek için gel - -
Ön kapıdan kimse girmeyecek.
Sokağın çıkışlarını tut.
Kesinlikle - -
Ben cevap verdim. Dava benim.
İstemezsin, veremem de.
Ben cevap verdim.
Dava benim.
Yardımcım olursun.
Bu tarafa gelin lütfen.
Ahçı silah çekmiş.
Diğerleri tuvalette vurulmuş.
Toplam 15 tane 12'lik
Remington mermi kovanı var.
Bence 3 kişi 5 mermilik
tüfeklerle aynı anda vurmuşlar.
Ölülerden birinin kimliği bulundu.
Dick Stensland.
Önce Rita Hayworth zannettim.
Evet, ben de.
Kodesten kurtulmanın sağlam yolu!
Ne olmuş?
Anlaşılan kahveyi soymak istemişler.
Ahçı silah çekince, onu vurmuşlar.
Diğerlerini de tuvalette infaz etmisler.
Ceset teşhisi için hazırız.
Sizin kızınız mı?
Bilemiyorum.
Zor olduğunu biliyorum.
İyice düşünün.
Susan'ıma benziyor.
Ama Susan sarışındı, kızıl değil.
En son ne zaman gördünüz?
Noel'den hemen önce.
Kavga ettik.
Sevgilisini beğenmemiştim.
Bayan Lefferts...
...kızınızın bir özelliği var mı?
Yanılıyorsunuz. Ben iyiyim.
Kalçasında bir beni vardır.
Evet o.
Bebeğim.
Üzgünüm Bayan Lefferts.
Bu tahkikattan kim sorumlu?
Smith ve ben. Niçin?
''Gece Kuşu Katliamı''.
Abartmalar bir yana...
...derhal çözülmesi gereken
alçakça bir cinayet bu.
6 kurban.
Bir tanesi bizden biri.
Dick Stensland.
Gece Kuşu'nun müdavimiymiş.
Kötü tesadüf.
Sebep hırsızlık olabilir.
Kasada lastik eldiven izleri var,
adli tıp da...
...3 kişi olduklarını düşünüyor.
Bir ipucu var.
Üç zenci genç...
...Griffith Parkında tüfek
atarken görülmüşler.
Park bekçisi 1948-1950 model
Mercury kahverengi araba...
...kullandıklarını görmüş.
Bilgi toplayan ekip de
bir gazete satıcısı bulmuş...
...adam gece 1'de arabayı
Gece Kuşu'nun önünde görmüş.
Trafik dairesi bu marka ruhsatlı
arabaların listesini çıkardı.
48 tane ikişer kişilik ekip
3'er araba arayacak.
Araştırma sorumlusu Ed Exley'dir.
Kesin!
Beyler, gidin ve onları bulun.
Gereken bütün gücü kullanın.
Şehir halkının isteği bu.
Gidebilirsiniz.
Bari hemen assaydı zencileri.
- Hazır mısın?
- Sen git. Benim bir işim var.
Peki ya bulursam?
Başkasıyla git.
Görev kağıdımız bu Koca V.
Bu listeyle asla bulamayız.
Jefferson'u iyi tanıyan
birini biliyorum. Yardımcı olabilir.
Ne yapacaksın?
Yine başın derde girecek.
Ben ilgilenirim.
Bundan sonrası bizim.
Bir de fotoğrafçı getir.
Bir müşterinin adresi lazım.
Adı Lynn.
- Tek ipucu bu mu?
- Evet.
Kimi dediğimi anladın.
Fazla uzatma.
Bir fatura ve bir de
mal teslim adresi var.
Pierce Patchett siz misiniz?
Benim.
Memur Bey! Gene bağış mı?
Geçen sefer büroma gelmişlerdi.
Garaja gidin. Orada konuşalım.
Sizin için ne yapabilirim?
- Dün gece neredeydiniz?
- Burada parti verdim.
Dick Stensland'dan bahsedin.
Tanımıyorum. Bay...?
White.
Sue Lefferts'i peki?
Beni onunla gördünüz ya.
Beni nasıl buldunuz?
Nick'in içki dükkanı.
Lynn'in faturaları buraya geliyor.
Tabii.
Sue Lefferts Gece Kuşu'nda öldü.
Araştırıyorum.
Her şey yolunda mı?
Evet Philipp, sağol.
Diğerine ne oldu? Buzz'a?
Buzz Meeks artık
benim için çalışmıyor.
Lefferts Noel gecesi dayak
yemiş gibiydi. Neden?
Galiba tenis raketi
yüzüne çarpmış. Eşli...
...tenisi çok severdi.
Cinayette ölen
bir kadını tanıdığınız biliniyor.
- Merkeze gidip mi konuşsak?
- Bu resmi mi?
Bu sanki sizin şahsi meseleniz.
Peki, yani siz...
...cinayetle dolaylı ilgisi olan
olayları mı araştırıyorsunuz?
- Henüz değil.
- Yani rapor etmeyeceksiniz.
Lefferts'in gözleri niye çürüktü?
Stüdyoma bir R. Hayworth lazımdı.
Ne stüdyosu?
İşte, Gardner, Russel, Monroe
filan var.
Lynn de Veronica Lake.
Sinema oyuncusuna benzeyen
kızlarla çalışıyorum.
Bazen estetik cerrahi kullanıyorum.
Karşılaştığınızda yeni ameliyatlıydı.
O nedenle annesi tanıyamadı onu.
Büyük tanrım!
Tanrı değil, ben Pierce Patchett.
İyi niyetiniz bariz ama
söyleyeceklerim bu kadar.
lsrar ederseniz avukatımla görüşün.
Lynn Bracken'in adresini ister misiniz?
Bende var.
Susan'ın katillerini bulun.
Mükafat veririm.
Arzu ettiğiniz her şey.
Uyumadığını biliyorum.
Ne istiyorsun?
5 dolarımı.
Başka param yok.
Şimdi mi?
Ona söyle bizi yalnız bıraksın.
Anladım, tamam.
Şekerim...
...haberler kötü.
Gitmen gerek.
Gitmek mi?
Çok önemli bir şey oldu.
Gitmen gerek.
Kendimi affettiririm.
Söz veriyorum. Affet beni.
Polis mi?
Bayan Bracken...
...ben White.
Sizi bekliyordum ama
bu kadar çabuk değil.
Pierce aradı. Sue'yu anlattı.
Herşey yolunda mı bebek?
Ondan kurtulalım mı?
Çek arabanı ahbap.
Belki giderim...
...belki de gitmem.
Polis, geri zekalı.
Sen gitmezsen, karın gelir götürür.
- Memur bey.
- Vekil bey.
- İçki ister misiniz?
- Evet, viski, susuz.
Sue Lefferts'le samimiydik
ama arkadaş değildik.
Anlıyor musunuz?
Öldüğüne üzüldünüz mü?
Tabii üzüldüm.
Ne biçim bir soru bu?
Sence Pierce seni neden kayırıyor?
Böyle laflar beni deli eder.
Biliyor musun peki?
Evet, biliyorum.
Patchett orospu çalıştırıyor...
...ameliyatla artistlere benzetilen.
Evine bakılırsa da başka
gelirleri de var.
Polisin dikkatini çekmek istemiyor.
Doğrudur.
Benimki iş ilişkisi.
Öyle olsun.
Susan'ın kahvede işi neydi?
Bilemem. Gece Kuşu'nu
hiç duymamıştım.
Patchett'la tanışması?
Pierce herkesle tanışır.
Hollywood hayalleri kuruyordu,
sonu böyle oldu.
Pierce sayesinde biraz oyunculuk
yapıyoruz işte.
Pierce'i anlat bana.
Fiyatını söylemeni bekliyor.
- Nasihat ister misin, bayan Bracken?
- Adım Lynn.
Bayan Bracken...
...asla rüşvet önerme bana...
...yoksa seninle Patchett'in
ananızı sikerim.
Seni Noel'de görmüştüm.
Hep kadınlara yardım
etmeye çalışıyorsun.
Şu siktiğimin merakından belki.
- Ne kadar çok 'sikmek' diyorsun.
- Sen de para için sikiyorsun.
Gömleğinde kan var.
İşin gereği mi bu?
- Evet.
- Hoşuna gidiyor mu?
Hak etmişlerse.
Bugün hak ettiler mi?
Emin değilim.
- Ama yine de dövdün.
- Evet.
Senin yattığın adamlar gibi.
Yalnızca iki taneydi bugün.
Sen farklısın, memur White.
Yıllardır bana Veronika Lake'e
benzediğimi söylemeyen ilk adam.
Ondan daha güzelsin.
Patchett'i anlatıyordun...
Gelirimizi bizim için işletiyor.
Uyuşturucu kullandırtmıyor,
bizi istismar etmiyor.
Polis aklınla anlayabilir misin
bu çelişkileri?
Lake'e benzemen için
estetik yaptırdı.
Hayır.
Saçım kumraldır, ama gerisi benim.
Baskıya girecek mahiyetteki
haberler bu kadar.
Tanıştığımıza sevindim.
- Seni tekrar görmek isterim.
- Arkadaşça mı...
...viziteyle mi?
Bilmiyorum.
- Arkadaşsak, adın ne?
- Sorumu unut.
Hata ettim.
Leonard Bidwell?
Gel buraya da konuşalım.
Sol kroşen nasıl bu aralar?
Sana ne bundan?
Kid Gavilan'la maçını gördüm.
Üslubunu sevdim.
Ne istiyorsun, polis efendi?
Folsom'da yatan bir kardeşin var.
Ben koydum oraya.
1970'e kadar.
1960'da çıksın ister misin?
Hakimi tanıyorum, Exley de...
...savcıyla iyi dosttur.
Silah atmayı pek seven
3 siyah arıyoruz.
Birinin kahverengi Mercury'si var.
- Gammazlık etmemi istiyorsun.
- Kardeşine 10 yıl ister misin?
- On yıl mı demiştim?
- On yıl.
Bir şey söylemene gerek yok,
listeye bak...
...ve göster.
Pisliğin biridir, söyleyeceğim.
Şeker Ray Collins.
49 model kahve Mercury'si var.
Güzel araba.
Silah falan bilmem ama
köpekleri vurmaya bayılıyor.
Berbat bir herif.
Şuna bak. Buradan 5 dakika. Sağol.
Beni arayacak mısın...
...kardeşim için?
Yumrukları kaldır, Lenny.
İşte burası. Arka tarafta.
- Bizden biri.
- Kahretsin, önce gelmiş.
Kahretsin.
Gözlüklerim.
Olamaz.
Beni vurma da.
Ne yapıyorsunuz burada?
Etraftan geçiyorduk.
- Ne buldunuz?
- 3 tane 12'lik tüfek.
Bir de para.
Ahlak masası, hoşçakal.
Şeref Madalyası, geliyorum!
Siktir! Bunları biz bulduk.
Susun!
En yüksek rütbe benim.
Ekip olarak gidiyoruz. Bu kadar.
Öyle olsun.
Kaç giriş var?
Tek giriş. Merdivenden.
Pek ciddidir.
Polis!
Ateş etme!
- Kıpırdama!
- Sus!
Korktun mu?
Öldürme onları.
Geri git, geri git!
Çekil!
Duvara dön!
- Ellerini kaldır!
- Geç şuraya.
Sus!
Ellerini arkaya koy!
Söyle bakalım...
...büro dışında çalışmak nasılmış?
Bunlar adli tıptan.
''Giysileri yakmış...
...Casitas lslahevi...''
Burası zaten kalabalık.
Stensland'ı vurdu bunlar.
Tüfeklerden atılan
kurşunlar...
...Gece Kuşu'nda bulunan
kovanlara uygun.
İtiraflar istiyorum, Ed.
Gece boyunca yumuşamışlardır.
Konuşturacağım efendim.
Harika çocuk başarabilir mi?
Neler yapabileceğini bir bilsen...
Yaşın 22, değil mi?
Gece dövdüler mi seni?
- Yaşın 22, değil mi?
- Ne sorup duruyorsun?
22 olunca idama gidebilirsin de...
İki yıl önce yapmalıydın.
Müebbet alır, biraz ıslahevi yapar...
...Folson'a ağa gibi giderdin.
Kendine bir de şorolo bulur...
Şorolo falanla işim yok.
Louis.
Ne olmuş?
Casitas ıslahevinde Louis'leydin.
Ne diye Louis'i sorup duruyorsun?
Bana ne ondan?
Şeker, Louis'e göre sen orada
şorololuk yapıyormuşsun.
Koşullara dayanamayıp kendine
beyaz bir ağabey bulmuşun.
Adını da Şeker koymuşlar...
...çünkü işini pek tatlı yaparmışın.
Louis kendiliğinden verirdi!
En erkek bendim koğuşta.
Şorolo oydu!
Louis, gazoz versen verirdi!
Köpekler bile ondan akıllıdır!
Köpek vurmayı seviyorsun.
Köpekler yaşamasa da olur.
Ya insanlar?
Ne demek istiyorsun?
Tüfekler bizde.
Tüfeğim falan yok.
Niye giysilerini yakıyordun?
Ne?
Komşun seni giysi yakarken görmüş.
Durumun...
...pek iyi görünmüyor.
Hakimden başkasına konuşmam.
Uçuyor muydun?
Yakalandığında baygındın.
Ty ve Louis alır, ben kullanmam.
Nereden bulurlar?
Haydi.
Savcıya verebileceğim bir isim ver.
İmajımı parlatır...
...ben de Şeker Ray'in öbürleri
gibi şorolo olmadığını söylerim.
Jones'la Fontaine uyuşturucuyu...
...nereden buluyor?
Roland Navarette.
Bunker Hill'de dükkan açmış.
Her türlü mal satıyor.
Exley iyi, kabul ediyorum.
Ara vereyim.
Hayret, ben idamdan bahsediyorum,
oysa sen bana...
...olayın ne olduğunu bile sormadın.
Boynunda kocaman bir
''suçluyum'' tabelası var.
Çok iyiydin.
Konuşmaya hazır.
Jones'a gazeteyi ver.
Altlık olsun.
Kelepçeleri çıkar, okuyabilsin.
Ray Collins seni ele verdi.
Gece Kuşu senin fikrinmiş.
Bence Ray'in fikriydi.
Konuşursan belki seni kurtarabilirim.
6 kişi öldü, birilerinin ödemesi lazım.
Bu ya sen olursun, ya da Ray.
Sana ibne dedi.
- Arkadan veriyormuşsun.
- Kimseyi öldürmedim!
Ufaklık...
...konuşmazsan ne olacak biliyorsun.
İdama gidersin.
O yüzden itiraf et yaptığını.
Kıza kötülük etmek istemedim.
- Belki iyidir kız.
- İyi mi?
Hepsi morgda.
Gittiğinizde ölmüşlerdi.
İlk defa bir kızla yatmak istedim.
O ölmedi ben de ölmeyeceğim.
Louis, kız nerede?
İsmi ne?
Kimden bahsediyorsun?
Gece Kuşu'nda mıydı?
Cevap ver, Gece Kuşu'nda mıydı?
- Hepsi yalan bunlar!
- Kız nerede?
Öldürdün mü?
Louis kızla yattı ama
kontrolü kaybettiniz. Kan aktı.
Kanları sana bulaştı,
giysini ondan yaktın.
Kim demiş?
Dinle beni.
Kız hayattaysa tek şansın bu.
Galiba yaşıyor.
Nerede şu anda?
Bir yerde mi bıraktın?
Söyle, nerede!
Ne yapıyorsun?
Yapma!
White!
6'da 1'i dolu. Kız nerede?
Ben idare ederim!
Kız nerede?
Sylvester Fitch, 109 Avalon...
...köşedeki kahverengi ev, üst kat.
- Bana bir dakika ver.
- Verdim gitti.
Kimse kıpırdamasın.
Önden gireceğiz.
İşaretime kadar kimse kıpırdamasın.
Arkadan girdi!
Ben teğmen Exley.
Affedersiniz, kaçta gittiler?
Hastahaneye götürün onu.
Pardon.
Bir kez olsun kariyerini düşünme be!
Onu rahat bırak.
Elinde silah çıplak bir adam.
Kim inanır?
Siktir git başımdan.
- Raporda ne görünecek?
- Adalet. Herif adaleti buldu.
- Adalet.
- Kelimenin anlamını bilmezsin.
Sence de anlamı resminin
gazetede çıkması.
Arada suçlu da yakalasan.
Stensland hak ettiğini buldu,
sen de bulacaksın.
Kanı kaynadığında uzak dur.
Kanı hep kaynıyor.
Ondan tamamen uzak dur.
Ray Collins, Ty Jones ve
Louis Fontaine.
Silahlı ve tehlikeliler.
Tekrarlıyorum.
Gece Kuşu zanlıları kaçtı.
Pencereden nasıl kaçarlar?
2. kattan atladılar.
Kız geceyarısı gittiklerini söyledi.
1'de Gece Kuşu'nda olabilirler.
Uyuşturucuyu nereden alıyorlardı?
Oraya kadar gelmedim henüz.
Roland Navarette Bunker Hill'de
dükkan aç...
Jack Vincennes'i gören?
Birşeyler mi oldu?
Takviye lazım. Gelin.
- Ne?
- Yok bir şey. Gidelim.
Burası olmalı.
404.
Kıpırdamayın!
Orada kal!
- Seni tutukluyorum!
- Vurmayın!
Lütfen vurmayın!
Kıpırdama!
İşte o.
Çok iyiydin, ufaklık.
Görecektin. Her yerde kan vardı.
Kim derdi ki?
''Tüfekçi Ed''.
Birisi üstünü temizlesin.
Gel.
Gece Kuşu Kahramanı Polis
Edmund Exley 7 yıldır görev
yaptığı Los Angeles polisinde...
...parlak bir not aldı.
Geçenlerde görevinde
büyük kahramanlık gösterdi.
Ona en yüksek nişanı vermek
bir şeref:
Takdir Nişanı.
- Nasıl bir araçtı?
- Ford.
Eşim daima Ford kullanırdı.
Bilirim.
Affedersiniz hanımefendi.
Somut veriler. Rengi neydi?
Açık renk. Tek hatırladığım bu.
Sağolun. Çok yardım ettiniz.
Kesin! Bu iyi oldu!
Koca Jack!
Jack geri dönmüş!
Jack'ın geri dönüşü.
Patchett'a söyleyin,
oyumu değiştirmem.
Resmi bir şahsiyetin
hata yapması sizi şaşırtabilir...
...ama epey düşündüm...
...incelenen konu hakkında
fikrimi dğiştirdim.
''Amerika, batıya git''
tarihimizden bir slogandır.
Bugün batıya doğru,
kırmızı ışık olmayan...
...yeni bir yol var, şehirden...
...denize 20 dakikada.
Önce neyle başlayalım?
Fuhuş?
Kumar?
Jersey'e dön, oğlum.
Burası melekler şehri...
...senin de kanadın yok.
Güle güle. Kendinize iyi bakın.
Tekrar ne zaman geleceğini
merak ediyordum.
Adım Bud.
Bud.
ARİZONA
Bisbee
Neden ben?
Bilmem.
Bu seçimler...
...Los Angeles'te asayişin
geleceğini belirleyecek.
Meclis üyesi Rogers
bu geleceğin temsilcisi.
Cömert olalım ki...
...bu sayede ahlaklı biri yeniden
seçilsin. Ve Loew'un konuşmasi...
Sağol Brett Chase.
Şeref Madalyası'nın yıldızı.
Burada olmaktan çok mutluyum.
Koca V.
Seni yine görmek ne güzel.
- Ne haber Sid?
- İdare ediyoruz.
Savcıyla aran nasıl Jackie?
Noel'de beni işten atmak istedi.
İntikama ne dersin?
Artı, Jack Vincennes emeklilik
fonuna geleneksel 50 $'lık bağış.
- Savcının ibne olduğunu bilir miydin?
- Ciddi misin?
Reynolds'u hatırladın mı?
Filim gibi tutuklamıştın.
- Hapisten yeni çıktı.
- Burada işi ne?
Her yol var, artı meteliksiz.
100 $'a savcıyı sikecek.
Onu yıkmak için sana
verdiğimin 2 katı.
- Gel buraya.
- Allah aşkına...
Savcı Loew o işte.
İçki ister misin?
Evet.
Ona göz kulak ol.
Matt, bu Jack.
Birbirimizin her şeyini biliriz.
- Nasılsın?
- Fena değilim. Sen?
İyiyim.
Daha önce tanışmış mıydık?
Evet.
Bir partide miydi?
Öyle bir şeydi.
'Zambak Çiçeği' partisindeydi.
Doğru.
Zambak Çiçeği.
''Arzu ettiğiniz her şey''.
Uyuşturucu, sinema yıldızına
benzeyen orospular...
...Patchett'de hepsi var.
Doğru dedin.
Pierce, diğerleri gibi değildir.
Onu severim gerçi...
...ama aslında...
...beni ürkütüyor da.
Gerçekten mi?
Neden?
Los Angeles'a geldiğimde
hayal ettiklerim bunlar değildi.
Yani, tabii...
...başkalarına da olur.
İşte cesaret ufaklık. İç.
Bunu yapmamalıyım.
Halbuki iyi bilirsin.
Jack 'Şeref Madalyası'nda danışman.
İşi becer, sana rol bulur.
Kariyerine iyi gelir, değil mi Jack?
Savcı yalnız.
Git tanış. Haydi.
Programdaki imkanları anlat ona.
Sana rol bulabilirim.
Ama daha sonra. Bu akşam
git ve oyunculuk ettiğini düşün.
Sahne dünyası.
Oyunculuk işte.
Tamam.
Kimse bilmeyecek değil mi?
Hayır.
Aramızda kalacak.
- Sahne dünyası.
- Aynen öyle. Haydi.
Sahne dünyası.
Reynolds herifi baştan çıkarırsa...
...Hollywood Center Motel'de olacaklar.
Geceyarısı çekimde buluşalım.
Belki bu sefer arka plana
Hollywood yazısını koyarız.
Patchett'i bilir misin?
Sen ne kadar biliyorsan.
Zengindir. Otoyola yatırım yaptı,
daha da zengin olacak. Neden?
Söylentiler dolaşıyor.
Pornografi, uyuşturucu,
yıldıza benzeyen orospular.
Patchett iki arada bir derede.
Ne ibne, ne de kominist.
Yaptıklarını dergime haber edemem.
'Şeref Madalyası'na
sanki alırlarmış gibi...
... 'Sus, Duymasın'da iki kere
kapak oğlanı olduktan sonra!
Görüşürüz.
Geceyarısı. Her türlü
yasadışı etkinlik sözü veriyorum.
Frolic Kokteyl Barı
Bir tane daha?
HOLLYWOOD CENTER MOTELİ
Hey, ufaklık.
Bak, yapmak zorunda değilsin...
Yaptıklarınız için sağolun...
...ırzıma geçen
o hayvanları geberttiniz.
Memur White'a
benim adıma teşekkür edin.
Tabii.
Onun kapıdan girişi
hatırlayabildiğim tek şey.
Tanrıya şükür.
Zenciler yanından kaçta gitti,
hatırlıyor musun?
İfadende geceyarısı
gittiklerini söylemişsin.
Olabilir.
''Olabilir'' mi?
Ne zaman gittiler, bilmiyorum.
Ölsünler istedim.
Meksikalı bir kıza yaptıkları
kimin umurunda olurdu...
...Gece Kuşu'ndakileri de
öldürmeselerdi?
Adalet için yaptım bunu.
Exley, bu tarafa.
Gülümse, İnez.
Kahramanınız mı?
Nasıl ama? Tecavüz Kurbanı
ve ''Gece Kuşu'' Kahramanı.
Onların gördüğü V. Lake.
Benim kollarımda ise Lynn.
''Bisbee'' mi?
Orada büyüdüm.
Birkaç yıl sonra dönüp
bir butik açacağım.
Bisbee'deki kızlara da
biraz hava lazım.
Nasıl oldu bu?
12 yaşındaydım. Babam anneme
şişeyle saldırdı. Araya girdim.
Onu kurtardın.
Pek sayılmaz.
- Affedersin. Beni ilgilendirmez.
- Beni kalorifere bağladı.
Annemi benim önümde
demirle döve döve öldürdü.
Beni de orada bıraktı.
3 gün sonra okulumdan
gelen memur buldu bizi.
İhtiyarı asla bulamadılar.
Bunun için mi polis oldun?
Ödeşmek için?
Belki de.
Seviyor musun?
Eskiden severdim.
Artık sadece zayıflara
kaba kuvvet kullanıyoruz.
Demek istiyorum ki...
...cinayet masasında gerçek
bir tahkikat yapabilseydim...
Şu salak, Exley.
Yalnış adamları vurdu.
Stensland'ı vuran hala etrafta.
Biliyorum. Kesin.
Gece Kuşu'yla ilgili
ters bir şey var.
İspat edemiyorum, hepsi bu.
Yeterince akıllı değilim.
Beni sadece herifleri
korkutmak için kullanıyorlar.
Yanılıyorsun.
Patchett'i buldun. Beni buldun.
Yeterince akıllısın.
Bud White. Seni bodruma
indiren nedir?
Gece Kuşu'yla ilgili birkaç soru.
Gazete okumuyor musun?
Dosya kapandı.
Seni rahatsız eden bir şey?
Evet, hala gelip
bütün bunları almamış olmaları.
Şüphelilerin tüfekleriyle
kovanlar birbirini tutuyor.
Daha ne istiyorsun?
Duvarda kan var.
Herkes tuvalette vuruldu sanıyordum.
Bu Stensland'ın kanı.
Başından vurulmuş. Helaya
sürüklenirken baygındı.
Başkasını vurmuşlar mı?
Hayır. Ama polisti o.
Birşey yapmak istemiştir.
Peynir, kahve.
Yanında biri oturuyormuş.
Maktullerin ikisi mi kadın?
Evet, garson kadın De Luca
ve Susan Lefferts.
Susan Lefferts.
Ne olmuş ona?
Bir şey değil!
Bayan Lefferts?
Ben White, L.A. polisinden.
Şu sevgiliyi anlatın.
Hani morgdayken bahsettiğiniz.
Susie, onaylamadığımı
söyledim sana.
Fazla yaşlıydı. Bana karşı da
kaba olmasına izin verdin.
Ben evde yokken bir gün gelmişler.
Komşu Bayan Jensen...
...sevgiliyi ve
bir başka adamı görmüş...
...bir kargaşa duymuş.
İsmi neydi?
Doğru dürüst
tanıştırılmadık bile.
Göbek adı Muns muydu,
Luns muydu?
Stens? Stens olabilir mi?
Belki de.
- Bilemedim.
- Şu resme bir bak.
Evet o.
O işte.
Komşunuz bir kargaşa mı duymuş?
Dışarıda mı?
İçeride mi?
Dışarıda.
Komşum bir de sürekli
evin altına indiklerini söyledi.
Artık gitmeniz gerek.
- Burası neresi?
- Eski eşyalarla doludur.
Ona dokunmayın!
Kokuya bakmayın.
Galiba bir sıçan ölmüş arkada.
Susie'm iyi bir kızdı.
Başı asla derde girmemişti.
''Leland Meeks''.
Hiç duymadım.
Bana Buzz derler.
Sıçan mıymış?
Evet, kocaman bir sıçan.
Alın.
Polis 'ten bir bağış.
Motelde cinayet, haftanın midesi.
İşsiz oyuncu sosis, patates kızartma,
alkol ve sperm yutmuş.
Müthiş bir son yemek.
Gece Kuşu olayında seni
rahatsız eden ne?
Peşini bırakmayışınız.
- Ne demek bu?
- Bugün White gelip soru sordu.
Bud White mi?
Sandığım kadar aptal değil.
Nereye gidiyormuş?
Kızımı rahat bırakın!
Birkaç sorum var yalnızca.
White evin altını aradı bile.
Evin altını mı?
- Neresini?
- Arka taraf.
Fare bulmuş yalnızca.
Bunun derhal kimlik tespiti yapılsın.
Yalnız bana rapor ver.
FİLİM GİBİ
TUTUKLAMA
Bana yardım et.
Meşgulüm. Cinayettekilerden
neden istemiyorsun?
Olmaz. Cinayet masası
dışında biri lazım.
Bud White'i izlemeni isiyorum.
Git başımdan, Allah aşkına.
Gece Kuşu'ndaki
3 zenci suçlu mu sence?
Ne?
Soru sordum.
Neden bu Gece Kuşu işini daha da...
...kurcalamak istiyorsun...
...Teğmen?
Rollo Tomasi.
Açıklayacak mısın?
Rollo yankesiciydi.
Babam tesadüfen karşılaşmış.
Babama 6 kurşun sıkmış
ve yakalanmamış.
Kim olduğu asla bilinmedi.
Ona ismini ben taktım.
Derdin nedir?
Rollo Tomasi yüzünden
polis oldum.
Yakalanmayacaklarını
sananları yakalamak için.
Adalet için.
Fakat bir ara
adalet fikrini kaybettim.
Sen neden polis oldun?
Hatırlamıyorum.
İstediğin nedir?
Olayı çözmek istiyorum.
Gece Kuşu çözüldü.
Gerçekten çözülsün.
Bedelini ödemek pahasına mı?
Tamam çocuk, yardım edeceğim.
Seninkilerin ilgilenmediği
bir dava var.
Öylesine bir ibne cinayeti sanıyorlar.
Bence değil.
Sen benim davaya yardım et,
ben de sana.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
MÜTHİŞ BİR KENTTE
MÜTHİŞ BİR KUVVET
Johnny Stompanato.
Memur White, ırgat makarnacı?
lrgatın falan değilim.
Artık muhbirlik yapmıyorum.
Buzz Meeks'i tanır mısın?
Patchett için çalışır.
Tanımam mı gerek?
Sen kiralık adamsın.
Meeks de öyle.
Sen söyle.
Şimdi hatırladım.
Meeks işi bitmiş eski bir polis.
Sen de öyle olacaksın.
Benden bu kadar.
20'lik sende kalsın.
Taşaklarını geri verirsem
ne anlatacaksın, götveren?
Bir söylenti vardı...
...Meeks büyük miktar
eroin bulacakmış diye.
Sonra?
Hiç.
Parayı alıp toz oldu.
Saçma.
Meeks büyük miktar eroini
nereden bulsun?
Haklısın.
Herhalde yalandır.
Bulsa bile elden çıkaramaz.
Üzerine dikkat çekmeden.
Belki de onun için
bir evin bodrumunda kurtlanıyor...
...ırgat makarnacı.
White belki de aptal değil.
Rita Hayworth morgda,
Veronica Lake White'la birlikte.
Bence ikimizin davaları bağlantılı.
Yine Zambak Çiçeği.
Zambak Çiçeği mi?
''Arzu ettiğiniz her şey''.
Porno.
Sinema yıldızına benzetilen orospular.
Kim bilir başka neler?
Ölen çocuk da dahildi.
Patchett da öyle.
Milyoner adam mı?
Gidip onunla konuşalım.
Önce Stampanato konuşacak.
İmza mı istiyorsun?
MGM'e yaz.
3 kuruşluk haydutlarla
orospular ne zamandır imza veriyor?
Ne dedin?
Polis. Otur yerine.
Kendini ne sanıyorsun?
Git bir dolaş, şekerim.
- Hata yapıyorsun.
- Masamdan gidin.
Sus.
Lana Turner'e
benzesen de orospusun.
- Benzemiyor mu?
- Lana Turner o.
Lana Turner'in kendisi o.
Nereden bilebilirdim?
Gece Kuşu sizin
uzmanlık alanınız, Bay Exley.
Televizyonda gördüm sizi.
Siz de o diğer...
...ünlü Hollywood polisisiniz,
değil mi?
Veronika Lake taklidi
size çalışıyor, sizin orospunuz.
- Adi bir kelime.
- White'la neden görüşüyor?
Kadınlarla erkekler genelde
niçin görüşür?
Bir de şunu deneyelim:
Zambak Çiçeği.
''Arzu ettiğiniz her şey''.
Bir oyuncu, adı...
...Matt Reynolds.
Eee? Hiç mi?
Cevap istiyoruz.
Hepimiz bir şeyler istiyoruz.
Herif çok sakin.
Teğmen Exley cevap verin. Tamam.
Exley.
Adli tıptan size haber var.
Kimlik tespiti.
Vincennes gelip konuşacak deyin.
- Seni arabana bırakayım.
- Sen nereye?
Lynn Bracken'a.
Patchett onu neden White'la
görüştürüyor? Barda görüşürüz.
Ne iyi. Sen kıza, ben adli tabibe.
Sus Duymasın, gizlice,
aramızda kalsın.
Size geliyordum.
Kimlik tespit edildi mi?
Dişçi kayıtlarından bulduk.
Ceset polismiş. Leland Meeks.
Buzz Meeks?
- Tanır mıydın?
- Duydum.
Polise girdiğimde etraftaydı.
Şanı kötüydü.
''Somut veriler.''
Başka bir şey?
Meeks 39- 41'de Ahlak masasındaydı.
Tutuklama kayıtları lazım.
Bayan Bracken...
...ben Teğmen Exley.
Biliyorum.
Bud sizi anlattı bana.
Öyle mi?
Ne dedi peki?
Akıllı olduğunu söyledi.
Korkaksın, ve ilerlemek
için herşeyi yaparsın.
Akıllı oluşuma bakalım.
Seni Patchett yarattı. Giyinmeyi,
konuşmayı, düşünmeyi öğretti.
Sonuç gayet etkileyici.
Bana cevap lazım.
Almazsam da seni
ve Patchett'i mahvederim.
Patchett kendini korumasını bilir.
Senden de korkmuyorum.
Bir şey unuttun, Teğmen...
...Pierce bana sikmeyi de öğretti.
Kimi sikeceğini de belirliyor.
White'la neden yatıyorsun?
Belki de istediğim için onunlayım.
Başka bir sebebi olsaydı
işine gelirdi, değil mi?
Onu anlamadığın için
Bud'dan korkuyorsun.
Seninle aynı kurallara
göre oynamadığı için.
Onu tehlikeli kılıyor.
White'i idare ederim.
Öyle mi?
İstediğim için Bud'la görüşüyorum.
Bud'la görüşüyorum çünkü
iyi taraflarını saklamıyor.
Lynn'i görüyor...
...para için yatan bir Lake
taklidini değil.
Bud'la görüşüyorum çünkü
kim olduğunu saklayamıyor.
Bud'la senden farklı olduğu
her şey için görüşüyorum.
Beni de hor görme.
Senin Bud'ı hor gördüğün gibi mi?
Beni sikmekle Bud'ı sikmek
aynı şey değil.
White'dan bahsetme artık.
Haydi.
Kahretsin.
Jack Vincennes.
Saat geceyarısı.
2 dakikalık işim var.
Önemli.
Şansın var, eşim ve kızım
deniz kenarında.
Buzz Meeks'i hatırlar mısın?
Utanç verici bir polis.
Her amirinden kötü rapor aldı.
Neden?
12 yıl önce Stensland'la
ahlak masasında imiş.
Patchett'i bir şantaj
davasında sorgulamışlar.
Sid, Patchett için işadamlarını
orospularla fotoğraflıyormuş.
Ama dava düşmüş.
Delil yetersizliğinden.
Sen o davada en üst amirdin.
Hatırladın mı?
Derdin nedir, ufaklık?
Exley'in araştırdığı
bir cinayetle ilgili.
Narkotik'tesin, Jack,
cinayette değil.
Ne zamandır Exley'lesin?
Bu özel bir tahkikat.
Birşeyleri bozdum.
Tamir edeceğim.
Doğru davranmaya çalışma.
Deneyimin yok.
Buzz Meeks ve Dick Stensland.
Exley ne diyor bunlara?
Ona henüz söylemedim.
Doğrudan geldim.
Son sözün nedir?
Rollo...
...Tomasi.
Vincennes kalbine giren
32'lik kurşunla vuruldu.
Sabah 1 gibi ölmüş.
Echo Park'ta bulundu ama adli tıp
cesedin yer değiştirdiğini belirtiyor.
2 kişilik ekipler bütün
mahalleyi tarasın.
Adalet hızlı ve...
...acımasız olmalı.
Bu kadar.
Konuşabilir miyiz?
Vincennes'in ortaklarıyla
ilgili bilgi aradık.
Ama ipucu bir şey vermedi.
İsim neydi?
Rollo Tomasi.
Vincennes hiç bahsetti mi?
Hayır, hiç etmedi.
Önemsiz herhalde ama...
...gözünü aç, ufaklık.
Pek ihtimal yok ama diyelim ki...
...birinde çok eroin var.
Satmak için kime gider?
White büroma gel.
Geliyorum.
Bana isim ver.
Mickey Cohen.
Buyrun.
Victory Motel'de
kuvvetine ihtiyacım var.
Ne zaman?
Şimdi.
Kapıyı kapa oğlum.
Beni şaşırtıyorsun bu günlerde.
Eskisi gibi acımasız değilsin.
Geleceğin için ne planlar kurmuştum.
Ne planı?
Senin görev dışı etkinliklerin
varsa benim de var.
Bugünlerde bir oturup konuşalım.
Ama...
...şimdi işimiz...
...Jack'ın katilini belki bilen
birini konuşturmak.
Soru şu tabii...
...sana güvenebilir miyim?
- Evet mi, hayır mı?
- Evet efendim.
Jack'la dün konuştuğun
herşeyi anlat bana.
Cesedin kimliğiyle başla.
Eski bir polis.
Leeland ''Buzz'' Meeks.
Eski bir polis mi?
Jack tanıyor muymuş?
İsmini duymuş.
Wendell, bu Sid Hudgens.
İşbirliğine hazırım.
Bağlamaya gerek yok.
Kendi güvenliğin için.
Jack Vincennes hakkında
ne biliyorsun?
Hollywood Jack, Koca V mi?
Hayata Adios deyiverdi.
Ölümüyle ilgim yok,
sorunuz buysa.
- Ortaktınız ama.
- Ne ilgisi var?
Tamam birlikte çalıştık.
Bilgi alışverişi.
Ben ona tüyo verirdim, o da
bana iyi hikaye bulurdu. Dosttuk.
Bırakalım bunu.
Pierce Patchett'i anlat.
Vincennes'in ölümüyle
ilgisi mi var sence?
Tam ve kapsamlı işbirliği istiyorum.
Tamam, tamam. Oldu.
Herkes bilir zengin olduğunu.
Ama hobileri de var.
Masanın altından filim üretiyor.
Şunu da dinle.
Burundan eroin çektiği söylenir.
Perde arkasındaki garip
bir herif işte.
- Başka?
- Daha ne?
Her ilişki karşılıklığa dayanır,
Bay Hudgens.
Telefoncu kızları var.
Sinema yıldızına benzeyen
birinci sınıf mal.
Başka?
Şantaj falan.
Arabamda, bagajda...
Şu muhteşem orospuyu siken
polisin fotoğrafını çekmemi istedi.
Hani, V. Lake'e benzeyen.
Bırak onu!
Bırak onu dedim!
Çekin şunu üstümden!
Geri çekil!
Şu anda Exley'in yerinde olmayı
İrlanda'nın bütün viskisine değişmem.
Herifin beni öldürmesine
izin vereceksin sandım.
Yumruklarını biraz kontrol et.
Beni çözün artık beyler.
Beyler...
...anlaşmıştık.
Biz, Patchett. Ekibiz.
Sus, duymasın.
- Ne buldun?
- Hiç bir şey.
Meeks ahlaktayken
kimseyi tutuklamadı mı?
Birileri dosyayı almıştır.
Peki günlük kayıtlar?
- Bodrumda olmalı.
- Git bul.
Exley'i gördün mü?
İçeri gel, yağmur var.
Exley'le ne oldu?
İçeri gel.
Exley'le ne olduğunu söyle önce.
Konuştuk.
Anlat.
Sonra.
Şimdi!
Onunla yattın.
Sana yardım etmek içindi.
Saygılarımızla, Meeks ve Stensland
Dudley Smith
Saygıyla arz ederim
İyi ki geldin. Şunlara bak.
Dur.
Dudley, Jack'ı öldürdü.
Beni öldürmeni istiyor.
Fotoğrafı sana o gösterdi.
Değil mi?
Düşün! Düşünsene, geri zekalı!
Defolun!
Günlük kayıtlara baktım.
Dudley, Buzz Meeks
ve Stensland eski ahbap.
Stensland yalan söylemişti.
Lefferts'in annesi,
sevgilisi olarak tanıdı onu.
Stensland Meeks'i
ve kızı tanımadığını iddia etti...
...Lynn'i gördüğüm gece.
Stensland ve Meeks'in...
...amacı ne?
Bilmem. Bence Stens
Meeks'i eroinden öldürdü.
Ne eroini?
Stompanato, Meeks'te satılık
eroin var dedi.
Meeks sonuçta ölür.
Stens de Gece Kuşu'nda öldü.
Zenciler katil değil.
Rehine kız yalan söyledi.
Mercury'ye ilk ulaşan
Breuning ve Carlisle idi.
Dudley'in adamları.
Tüfekleri onlar koydu.
Jack'le ben gelmeseydik
zencileri vuracaklardı.
Dudley, onları zenci ve
sabıkalı olduklarından seçti.
Soru sorulmayacağını biliyordu...
...tutuklanmaya karşı
koyup ölürlerse.
Hepsi Jack'ın şüphelerine uygun.
Sid Hudgens...
...Ellis Loew'e resimle şantaj...
Öldürülen bir genç.
Anlamak için beraber olmalıyız.
Niye yapıyorsun bunu?
Gece Kuşu seni kahraman etti.
Hepsini yıkacak mısın?
Hem de buldozerle.
Yardım edecek misin?
Ellis Loew'e gidelim.
Bakalım savcı ne biliyormuş.
Giremezsiniz.
- Polis çağırayım mı?
- Dudley Smith'i isteyin.
İşsiz bir oyuncunun moteldeki
ölümünü araştırdiğımızı söyleyin.
Beyler polisten.
Ne istiyorsunuz?
Adamlarınızın Smith ve Patchett'i
günde 24 saat izlemesini.
Hakim izniyle
ev telefonları dinlensin.
Banka hesapları kontrol edilsin.
Ne delil temelinde?
Bir içgüdü diyelim.
Kesinlikle olmaz.
Dudley polisin şerefli bir üyesidir.
Onun ve Patchett'in adını
kirletmem- -
Ne zamana kadar?
Sen kirletilinceye kadar mı?
Ellerinde ne var?
Oyuncuyla açık fotoğrafların mı?
Delil var mı?
Delilin boğazını kestiler.
Şimdilik inkar etmedin.
Buna cevap verecek değilim.
Şimdi de Beyler, izninizle...
...Vincennes için verdiğim
basın toplantısına gideyim.
Kıçımı silmeye gelmediysen
işimiz kalmadı.
İyi polis- kötü polis falan oynama.
Ben icat ettim sayılır.
İbne oyuncu öldüyse ne olmuş?
Her gün 10 tane yenisi
otobüsten iniyor.
Onu geri çek!
Ne yapsam bilmem ki.
Kendini bir numara zannediyorsun
ama al sana gerçek hayat.
Senin yerini yarın 10 kişi alır.
Tek fark, kente otobüsle gelmezler.
Tamam!
Dudley ve Patchett...
Tanrım!
Kabul etmedim, tuzak kurdular.
Teslim oldum!
Çocuk hepsini duymuş...
...öldürdüler.
Neden?
- Dudley'le Patchett'in amacı ne?
- Cohen'in yerini almak.
Fotoğraflar yüzünden aleyhlerine
tahkikat açamadım.
Tanrım!
Yukarı çek beni!
İyi polis- kötü polis oldu mu?
Ya Patchett?
Koruması bir çıkar
çatışması yaşamış.
İntihar notu.
Jack'i porno işini keşfettiği
için vurdum, diyor.
Kendini kesmek onun fikri olamaz.
2 parmağı kırık.
Oradan tutulmuş.
Ya da uyutmuşlar.
Dudley arkasını temizliyor.
Patchett öldü.
Seni peşimden gönderdi.
Lynn.
Batı Hollywood Karakolu.
- Bizden daha yakınlar.
- Araba. Anahtarlar!
Onu korumak için karakola aldık.
Adına Joan Smith deyin.
İznim olmadan kimse görmesin.
Biri dövmüş onu.
Kim, söylemedi.
Görüşürüz, Exley.
Lynn ile konuşmalıyız.
Sen konuş.
Sen ne yapacaksın?
Sid Hudgens'le konuşacağım.
Moteldeki temsili için
tebrik edeceğim.
Unutma, delil lazım.
Delil getireceğim.
İyi misin?
Ya sen?
Bud yaptığından pişman.
O duyguyu biliyorum.
Dudley Smith hakkında
ne biliyorsun?
Patchett'le çalışan bir polis.
Hiç duymadım.
Kalacak yerin var mı?
Merak etme.
Resmi kimliksiz giremezsiniz.
Tamam. Geçsin.
Ne olmuş?
Biri onu döverek öldürmüş,
dosya çalmış.
Birinin pisliğini keşfetmiştir.
Şüpheli sayısı bin kadar.
Memur White...
...telsizden mesaj var.
Exley sizi Victory Motelde
bekliyormuş.
Beni mi çağırdın?
- Sen beni çağırdın. Hudgens...
- Öldü o.
Gidelim buradan.
Geç kaldık.
Tuzağa bilerek mi geldin?
Burada kötü şeyler oldu.
Bitirmek için iyi bir yer.
Şarjör.
Tek isteğim babam kadar
iyi olmaktı.
Şansını dene.
Görev başında mı öldü?
Kahretsin!
İyi misin?
Evet.
Gel. Yavaş.
Kıpırda!
Rollo Tomasi.
Kimmiş o?
Sensin.
Hep kurtulan sensin.
Jack anlamıştı.
Ben de öyle.
Beni vuracak mısın...
...tutuklayacak mısın?
İyi çocuk.
Hep siyaset yapar.
Ben onlara açıklarım.
Seni baştahkikatçı yaparlar.
Kimliğini göster...
...polis olduğunu bilsinler.
Bundan da sıyrılacağını mı sandın?
Hayır...
...ama gerçeği anlatabilirim.
Tahkikatımız sırasında...
...Gece Kuşu cinayetini araştırırken...
...Vincennes, White ve ben
şunları öğrendik:
Altın çocuk kendini mahvediyor.
Gece Kuşu'ndaki 3 sanık...
...kaçırma ve tecavüzden suçlu...
...ama cinayetten suçlu değillerdi.
Tetikçiler büyük ihtimalle...
...polis memurları Breuning
ve Carlisle idi...
...ve 3. bir katil...
...belki Dudley Smith idi,
belki de o değildi.
Amaçları:
başka bir polisin yok edilmesiydi.
Çünkü Richard Stensland...
...eski Los Angeles polisi
Buzz Meeks'le birlikte...
...Dudley Smith adına
cinayetler işlemişti...
...sonra da ona ihanet etti...
...12 kilo eroin yüzünden...
...ki onun geri alınması...
...Gece Kuşu'ndaki
cinayetlerin sebebiydi.
Cohen hapise girince...
...Dudley Smith kentteki
organize suçun başına geçti.
Cohen'in adamlarını vurdurttu...
...meclis üyelerine sistematik
şantaj yaptı...
...Susan Lefferts, Pierce Patchett,
Sid Hudgens ve...
...Vincennes'i öldürttü.
Bunların hepsini itiraf etti...
...ben onu motelde...
...vurmadan önce.
Hepsi bu.
Basın bayılacak bu hikayeye.
Kahretsin!
Yıllarca bunun kirini atamayız.
Onyıllarca.
Bu çocuğu susturursak...
...gerçeği kim söyleyecek?
Dudley kahraman olarak öldü belki.
- İyi fikir.
- Basın işbirliği yaparsa.
Neye gülüyorsun?
Kahraman ha?
Nereden bildi?
Bizi duymuş olamaz.
Olay o kadar büyük ki...
...çok kahraman lazım.
Polis İçin Ölen Kahraman
Tahkikat sorumlusu Teğmen
Ed Exley'e bunu sunmak büyük şeref...
...ikinci Takdir Madayası.
Gelecek yıl polis
yeni binasına taşınacak.
Ed Exley gibi liderlerle...
...elma çalan polis imajı
geride kalacak...
...Los Angeles de
hak ettiği polis gücüne kavuşacak.
Karşı koyamadın.
Beni kullanıyorlar.
Ben de onları.
Gel haydi.
İttiğin için sağol.
Tebrikler, Teğmen Exley.
Bazıları dünyayı kazanırlar...
...bazıları da eski orospuları
ve Arizona'ya yolculuk.
CİNAYET MASASl
ŞEREF MADALYASl
JACK VlNCENNES
Anısına
Los Angles Sırları