Bazen gece yatağımda yatıp
uyumaya çalışırken,
tek düşünebildiğim Vermeer'in bir tablosunu
yapmaya çalışmayı deneme amacı oluyor.
Gerçekten ben bir Vermeer
tablosu yapmaya çalışacağım.
İlk bakışta,
neredeyse imkansız görünüyor.
Ve yapıp yapamayacağımı bilmiyorum.
Eğer yapabilirsem epey kaydadeğer olur,
çünkü ben bir ressam değilim.
Bahsettiği Vermeer
Johannes Vermeer,
1600'lü yılarda yaşamış olan
Hollanda'lı sanatçı.
Kimileri onu dünyanın gelmiş geçmiş
en büyük ressamı olarak görür.
Vermeer'e baktığınızda,
tuval üstündeki resimden daha fazlası vardır.
Sinema perdesinden parlayan
bir görüntü gibidir.
Bu büyülü kalite 350 yıldır
dünyayı şaşırtmaktadır.
Vermeer bunu nasıl yaptı?
Hollandalı sanatçılar tipik olarak
çıraklık döneminde öğrenir
ve çalışmalarını kanıtlamak için
yazılı kayıt tutarlar.
Ama Vermeer hakkında
böyle evraklar hiçbir zaman bulunmadı.
Ve garip bir şekilde, bu karmakarışık
görüntülere x ışını tuttuğunuzda,
altında sanatçının çizimini göremezsiniz.
Vermeer'in, kavranılamaz dehası ile
tuvale gidip sihirli bir şekilde
resmini ışıkla yaptığı anlaşılıyor.
Vermeer bu güzel resimleri
teknoloji kullanarak da yapmış olabilir.
Eğer böyle yaptıysa, elbette,
bunun dokümanı olamaz,
fazla eğitim almadan da bu fevkalade
tabloları yapmış olabilir.
Onun bir deneyci olması da mümkün,
biraz tamirci, biraz da antisosyal.
Ve, bu şekilde, ona bir yakınlık duydum,
çünkü ben bir bilgisayar grafikçisiyim,
ve biz gerçekçi ve güzel bir görüntü
için teknolojiyi kullanırız,
ve belki Vermeer'in de yaptığı budur.
Tim Jenison bir ressam değil,
o bir mucit.
Onun işlerin nasıl yapıldığını
ortaya çıkarma yeteneği var.
Tim Iowa'da büyürken,
onun kırık bir piyanosu vardı,
onu tamir etti ve kendi kendine
swing müziği çalmasını öğrendi
ve piyano kağıtlarını yavaşlatarak
Fats Waller'in parmaklarını takip etti.
Tim birkaç yıl bir rock
grubunda klavye çaldı
ve kendi kendine elektronik eşyaları
tamir etmeyi öğrendi.
Şaşırtıcı sihirbaz!
Evlendi, bir ailesi oldu,
ve langırt makineleri ile video oyunlarını
tamir eden bir iş kurdu.
Sonra, 1990 yılı civarında, masa üstü
bilgisayarlarını
canlı yayın yapan tv stüdyolarına
çevirmeyi icat etti.
Adını Video Toaster koydu,
ve bu ona Emmy ödülü kazandırdı.
Bu onu Işıkdalgası gibi
muhteşem başarılara yönlendirdi,
3 Boyutlu görüntüleri mümkün kılan bir program,
onun şirketi NewTek'e,  2003 yılında
Emmy ödülü kazandırdı.
Tim şu anda San Antonio, Texas'da oturuyor,
ve şirketi,
radyo /tv yayıncılığında, web de
ve canlı performanslarda
kullanılan TriCaster 'i üretiyor.
Bütün bunlar Tim'e para
ve boş zaman kazandırdı ve şunları yaptı,
Frankie, dudak senkronizasyon ördeği.
Tamamen ev dekorasyonu mağazından aldıklarıyla
yaptığı bir uçak.
O bir elektrikli pervane.
Onun elektrikli pervanesi.
Işığı açtığınızda,
yere konuyor,
ve tam ışığın altında duruyor.
Ve bu.
Tim'in dört farklı kiliseden toplayıp
yaptığı bir borulu org.
Başladığım zaman,
daha fazla boruya ihtiyaç vardı,
çünkü hiçbir zaman yeterli olmadı,bu yüzden benim
burada üç tane borulu orgum var,
artı bir elektronik org,
klavye için kullandığım.
Tim ve ben gerçekten çok uzun
zamandır arkadaşız.
Eğer bir sanat varsa,
o çizebilir, gördüğünüz gibi...
Uzay mekiği fırlatıldığında
biz birlikte ağladık.
Onun Learjet'i ile
güneş tutulmasını izlemek için
Cabo San Lucas'a uçtuk.
Yani, şeytan bunun içinde.
Benim adım Penn,
Tanrı'nın en güzel lütfu olan
tutulmayı görmeden önceki son günü.
Tim bir astronot eğitim uçağında
ağırlıksız
ve o denemem için bana da ayarladı.
Kendi saçımın üstüne kustum.
Tim ressam değildi ve hala da değil.
Bu yüzden neden Vermeer'i
kafasına taktığını bilmiyorum.
Tim'in Vermeer projesi 11 yıl önce başladı,
2002 yılında,
kızı ona David Hockney'nin Gizli Bilgi
kitabını verdikten sonra.
Hockney, resimlerin böyle de olabileceğini,
şöyle de olabileceğini yazmıştı,
çünkü sanatçılar onlara yardımcı
olabilecek yeni aletler buluyorlardı.
17. Yüzyılın Hollanda'sında yüksek kaliteli
mercekler ve aynalar her yerde kullanılıyordu.
Teleskoplar modaydı
ve bilim meraklıları görüntüleri
canlı yansıtmanın yollarını deniyorlardı.
Hockney, Vermeer'in zamanındaki sanatçıların
sadece gelenekselliği kullanmadıklarını,
doğru bir şekilde resim yapmak için,
sadece gözlerini ve hayallerini
kullanmadıklarını söylüyordu.
Onlar gizlice karanlık odalardan.
ve optik makinelerden yardım alıyorlardı.
Camera obscura Latincede "karanlık oda"
anlamına geliyordu.
Bir kutu yap, ebadı farketmez.
Ayakkabı kutusu ebadında olabilir,
ama hadi bunu içinde durabilecek
büyüklükte yapalım.
Bu bir karanlık oda.
Kutunun bir kenarında küçük bir delik açarsanız
sürpriz bir şey görürsünüz.
Kutunun dışındaki bir şeyin görüntüsü,
ışık altında,
deliğin karşısındaki duvara yansır,
ama başaşağı ve geriye doğru.
Deliğe bir büyüteç koyarak görüntüyü
daha parlak ve net hale getirebilirsiniz,
büyütecin kavisini ve yerini
değiştirerek
görüntünün ebadını değiştirebilirsiniz.
İşte David Hockney bir TV programında.
O bir karanlık odanın içinde,
büyütecin içinden yansıyan canlı bir
mankenin görüntüsünü takip ediyor.
Hockney en çok bir ressamın
büyüteçten yansıyan görüntüyü nasıl
yakaladığına odaklanmış durumda.
Bana göre, bir video adamı olarak,
Vermeer'in en çarpıcı yanı
Bu görüntüye bakıyorum,
ve bir video sinyali görüyorum.
Video kamerasından çıkmış gibi
bir şey görüyorum.
By yüzden bir ressamın bunu nasıl
kopyaladığını düşündüm .
Artık birçok insan karanlık
odada çalışıyor
ve yansıyan görüntüyü resmetmeye çalışıyor.
Bunu ben de denedim, birçok kişi de denedi
ama bu imkansız.
Bu şey seninle kavga ediyor,
sana karşı çıkıyor,
Bu her şeyden daha kötü.
Yansıtma üzerinde resim yapmak
işe yaramadı.
Bu, projeksiyonun mavisine
çok yakın bir mavi.
Bunun kurumamış bir boya olduğunu farzedin.
Onu projeksiyonun içine koyduğunuzda,
çok koyu gözüküyor.
Diğer yandan, bu harika bir uyum.
Bu renk , projeksiyonun rengine
tam uyuyor.
Bunu yapabilen tek renk beyaz.
Tim, Vermeer'i çalışmak için
bütün dünyayı gezdi.
Buna  " ışıkla boyamak" dediler
Vermeer "ışıkla boyadı."
Işıkla boya yapamazsın,
Boya boya ile yapılır.
Aslında söyledikleri
Vermeer'in gerçeğe benzettiği mi,
yoksa öylesine ortaya çıktığı mı.
Odanın karşısından baktığınızda
bir slayt gibi görünüyor,
renkli bir fotoğraf filmi gibi.
Vermeer'i görmek bir vahiy gibiydi.
Bu, benim doğru yolda
olduğumu destekledi .
Bu odada benim gördüğüm, bütün renklerin
tam olarak temsil edilişiydi.
Birden içimde renklerin bu kadar
keskin oluşunun yolunun
mekanikle ilgisi olduğu önsezisi doğdu.
17. yüzyılda yapılamayacak bir yol.
İki rengi aynada karşılaştırma
fikrini hatırladım,
ve uzun süre bu daha ileri gitmedi.
Küvette otururken,
bilirsiniz, "buldum" anları
hep orada çıkar,
ama, bilmiyorum
banyo suyunda bir şey var...
çok rahatlatıcı
ve boşlukta bir aynanın asılı
olduğunu hayal ettim,
ve orada olduğunu anladım
Ve bir parça kağıt koparıp,
ıslanmamasına dikkat ederek,
bir çizim yaptım, ve o zaman
farkettim ki
Vermeer tablolarını ayna kullanarak
yapmış olabilirdi.
Test etmek için kayınpederimin masada duran
lise fotoğrafını dayadım.
Üzerine resim yapmak için
sıkıştırılmış bir fiber koydum .
Küçük bir aynayı 45 derece açıyla yerleştirdim.
Ve hayatımda ilk kez,
Vermeer'in yapmış olabileceği bir şeyi yaptım.
Yağlı boya ve fırça aldım.
In Vermeer'in gözünde
bu bir yansıtmaydı,
görüntüyü yansıtan bir büyüteç.
Ama ayna kullanarak boyamayı göstermek için,
biz burada bir fotoğraf kullanacağız.
Yansımayı görüyorsunuz,
tuvalim de hemen burada.
Ve aynanın kenarından,
ikisini de tek seferde görebiliyorum.
Aynı rengi yakalayana kadar
koyulaştırırarak yada açarak
boya uygulayacağım.
Ve o noktada,
tamamen aynı renk olduğunda,
aynanın kenarı kaybolacak.
Tamam, ben bu işte bir aptalım,
bu işlemi daha önce iki kez yapmıştım.
Yaptığım şey
kafamı aşağı ve yukarı oynatmak
böylelikle önce orijinali
sonra da tuvalimi görebilirim.
İkisine de aynı anda bakıyorum.
Tam alın hizasında,
birbirine uyduğunu görüyorsun,
çünkü aynanın kenarını göremiyorsun.
Bu, bu senin resmi tamamen
eşleştirmenin ipucu.
Bu subjektif değil, objektif.
Ben bu noktada, fotoğraf filmindeki
bir insan parçasıyım.
Burada yaptığın
aslında akıtmak mı?
Evet, yüzeydeki boyanın rengini
açıyorum yada koyulaştırıyorum.
Çizgileri takip etmiyorsun,
çünkü çizgi yok.
Evet, bu Vermeer'i sıradışı kılan
karakteristik bir özellik ,
çizgilerin olmaması,
ve tabloların altında da hiç çizgi yoktu.
Resme nüfuz eden kabarcıklar var
gibi görünüyor.
Yaptığın şey...
sanki aklını kullanarak...
yaptığın bir şey değil gibi.
Hayır, bu...
onu çılgınca yapan bu şey.
Biliyorsun, bu işte daha iyi olsaydım,
daha sistematik olabilirdi,
Daha sistematik bir şekilde
geliştirebilirdim, ama...
denesem bile önemi yok,
tuval ile aynayı karşılaştırarak
yeteri kadar zaman geçirsem bile
boya etrafa bulaşıyor,
ve sonunda bir fotoğrafa benziyor.
Tim'in deneyinin sonucu buydu,
Beş saat sürdü.
İlk yağlı boya çalışması için kötü değil.
Kayınpederimin resmi, Vermeer'in de böyle
çalışmış olabileceğine dair bir kanıttı aklımda .
Ancak, kayınpederim 17. yüzyılda yaşayan
bir Hollandalı kadına benzemiyordu,
Birçok kişi için bu çalışmamın
ikna edici bir kanıt olmayacağını düşündüm.
Bu yüzden, en iyi yolun, aynı
Vermeer'in yaptığı gibi yapmaya karar verdim.
Tamamen aynısının ortaya çıkacağına
dair şüphem vardı.
Eğer kayınpederimi yapabildiysem,
bir Vermeer tablosu da yapabilirdim.
Bu, fikrimi sergilemenin en güçlü
yolu olacaktı.
Müzik Dersi tablosunu seçmemin nedeni
muhtemelen,tüm resimlerin içinde,
Müzik Dersi'nin
harika bir küçük laboratuvar olmasıydı,
çünkü o  eksiksiz
ve kendine hasdı.
Pencerelerin nerede olduğunu bilirsin,
büyük pencerelerin nasıl olduğunu bilirsin,
resimden bağımsız olarak eski tip
piyanoyu yeniden yapabilirsin,
İspanyol sandalye, viyola, kilim,
her şey yeniden yapılabilirdi,
Vermeer'in tablosundan bağımsız olarak
görüntü aynı olabilirdi.
Küçük bir bilimsel deney,
gerçekleşmeyi bekliyordu.
Tim tüm bu dertlere girmeden önce,
bu fikri bir sanatçıyla yürütmesini düşündük.
Böylece bir arkadaşı aradık,
Los Angeles bazlı ressam ve komedyen,
Martin Mull,
ve ondan Tim ile  Las Vegas'daki bir stüdyoda
buluşmasını ve bu zamazingoları görmesini istedik.
Aman Tanrım.
Vay anasına.
Boya fırçasını kullanmayı öğrenmem
yarım saatimi aldı.
Aferin sana, benimki 40 yıl sürdü.
Pekala, bu tekniğin güzel yanı
hata yapabilirsin
ve yanlışını görüp
düzeltmeye çalışırsın.
Bu şaşırtıcı.
Bu bir karanlık oda,
1600'lü yıllarda kullanılan türde.
Bu tür karanlık odalara
"kutu karanlık oda" deniyor.
Çoğunlukla bunun gibi buzlu camı olur.
Lensi içeri dışarı oynatarak
yönlendirme kabiliyeti var.
Genellikle insanların ortak görüşü;
Vermeer'in optik kullanmış olabileceği
ve görüntüleri bu yolla görüp
ilham almış olabileceği şeklinde.
Evet.
Hikayenin sonu bu.
Böylece, renkleri birebir kopyalamanın
bir yolu olduğunu biliyoruz,
Ben Vermeer'in geçmişine bir
alternatif sunmayı teklif ediyorum.
Peki.
Babası bir sanat simsarıymış,
sanat hakkında her şeyi bilirmiş,
Bir resim yapmak istemiş.
Bu görüntüye bakmış...
Peki.
Bu benim kızım, Natalie.
Vermeer kamerayı eline alıp bakmış olsaydı,
yana doğru çevirseydi, ve şimdi dikey oldu,
- Aynı kayınpederimin resmi gibi.
- Tamam.
Tuvali aır,
ve gizli içerik,
ayna.
Aynayı buraya koyar.
Evirtimini düzeltmek için ?
- Evet, geri getirdi...
- Ve her şey...
İşte burada! Olabileceği kadar net.
Eğer oturma odasındaysa,
perdeleri kapatır,
ışığı kontrol eder,
fırçasını alır
ve boyamaya başlar.
Tahminime göre Kırmızı Başlıklı Kız
onun ilk tablosuydu.
- Vay canına.
- Onu başka bir tablonun üstüne boyadı.
Ona x ışını tutarsak,
altında başka bir şey olduğunu görürüz
belki bu çöpe gidecek bir deneydi.
Böylece anladım, Tim,
Texas'a geri döndüğünde,
Vermeer'in resim yaptığı odanın
birebir aynısını yapacaktın, değil mi?
Evet.
Ve bu durumu kullanarak
bir resim yapacaktın,
haklı mıyım?
Evet.
Vermeer'in birçok tablosu
aynı evde yapılmış gibi,
kuzeye bakan bir oda
Vermeer'in yaşadığı evin ikinci katı.
Tim'in yapmayı planladığı oda buydu.
Vermeer'in bu tekniği kullanıp
kullanmadığı,
ilk elden görmeyi çok istiyorum.
Bir fikir edinmeye çalışıp
ne kadar zaman alacağını,
doğru koşulları yakalamayı...
gün içinde ne kadar kullanılabilir
ışık olduğunu görmek gibi dünyevi şeyleri.
Yani yapay ışık kullanmayacaksın.
Doğru.
Ve sadece Vermeer'in elinde olabilecek
malzemeleri kullanacağım.
Peki.
Kendimi resim yapmak için
pigmentleri öğütmeye ,
ve onun ulaşabileceği pigmentleri
kullanmaya zorladım.
Bu deney için, Tim en yakın olacak şekilde,
Vermeer'in koşullarını elde etmeye çalıştı.
Bu yüzden boya dükkanına koşup
bir tüp boya seçemezdi,
Tim'in pigmentlerin nasıl öğütüleceğini
ve karıştırılacağını öğrenmesi gerekiyordu,
Resim yapmak için pigmentleri öğütmek
ve içine yağ katmak gibi
hakkında hiçbir şey
bilmediğim bir şeyden bahsediyorum.
Boyamak bana kalmış olsaydı,
ortada resim olmazdı.
Lenslerin nasıl yapıldığını da öğrendim.
Modern lensleri kullanamazdım,
onlar çok iyiydi.
Bu yüzden kendim yapmak zorundaydım.
Bir torna tezgahı oluşturmak,
ve camı eritmek zorundaydım,
değişik derecedeki zımparalarla
cilalamalıydım,
tıpkı 17. yüzyılda lensleri
yaptıkları gibi.
Her şeyi doğru yaptığından emin olmak için,
Tim Hollanda'ya uçmak için
işine biraz ara verdi.
Vermeer'in yaşadığı,
Delft şehrini ziyaret etti
ve orada mimarlık ve ışık
üzerinde çalıştı.
İşte bu, Burası Vermeer'in
büyülü ışıklı resimlerini yaptığı yer.
Hollandaca okumayı öğrendi,
uzmanlarla fikir alışverişi yaptı,
müzelerdeki mobilyaları ölçtü,
ve kendini Vermeer'in dünyasına soktu.
Tamam, biraz itip içine ortala. Tamam, iyi.
Bunun tamamen aynısını istiyorum.
Bir tane yapabilir misiniz acaba?
Bu mümkün, evet.
San Antonio'ya geri döndüğünde,
Tim kuzeye bakan bir depo kiraladı,
aynı Vermeer'in stüdyosu gibi,
ve deneyini gözlemlemesi için
Londra'dan Profesör Philip Steadman'ı
davet etti.
Bazıları Vermeer'in hayalgücünü
kullanara resim yaptığını düşünürken,
Steadman, Vermeer'in optik kullandığının
kanıtlarını buldu .
Steadman ,Vermeer'in Kamerası kitabının yazarı.
Bu kitapta, Steadman, Vermeer'in stüdyosunun
planını belirlemek için
Vermeer'in altı tablosunu inceledi.
Sonra karanlık odadaki lensin nereye gittiğini
belirlemek
ve her resmin bakış açısını eşleştirmek için
geometriden faydalandı.
Şimdi o Vermeer'in arka duvarındaki
yansımanın ebadını hesaplıyor,
ve resimlerin ebadına göre karşılaştırıyor.
Tabloların altısında da, ebatlar tamamen uyuşuyor.
Bu tesadüfen olabilecek
bir şey gibi görünmüyor.
Vermeer'in lens kullandığına dair
epey ikna edici bir kanıt.
Pekala, bana ne yaptığını anlat.
Steadman'nın keşfi Tim's aynasına,
tamamen uyuyordu.
o nedenle şimdi Tim her ikisini de
kullanarak bir test hazırladı.
Ve şimdi bir resim yapacağız.
- Peki.
- Aynayı kullanarak.
Şimdi kabinin içine girelim.
Tamam.
O ve Steadman karanlık odanın içinde Tim'in
Vermeer'in bu şekilde yaptığı
fikrine dayanıp
bir testi çizdiler.
Sırayla boyadılar.
Fırça darbelerini
kimin yapdığı farketmiyordu,
işlem objektifti,
ve bunu kullanan her ressam,
aynı sonuca ulaşırdı.
David Hockney'nin kitabı
benimkinden hemen sonra çıktı.
Nasıl karşılandığını hatırlıyor musun?
İki kitap arasında uzlaşmazlık
vardı, değil mi?
Hem de çok, evet, evet.
Sanat tarihçileri arasında
ciddi bir sıkıntıya yol açtı.
Rassamlar rahatlamışlardı.
Dediler ki, bilirsin,
"Bu bir teknoloji, güzel, peki."
Ama bir şey vardı ki, bazı sanat tarihçileri
arasında derin bir acıya sebep oldu
o da , sanat tarihini korumak için
amatörleri ve ahmak rasyonelleri
sindirmekti.
Bu, sanatın doğasını yanlış anlamaktı
ve hile ile deha,
ve optik metodu kullanma fikri
bir nevi hileydi,
çünkü bunlar çok kesin,
ölçülü perspektiflerdi.
Yani, bunu yapmanın iki yolu var.
Optik vasıtalarla yapabilirsin,
yada geometrik olarak düzenlersin.
Geometrik olarak düzenlersen,
standart metodları kullanıyorsundur,
bu bir makine, bu bir algoritma,
kuralları uygularsın.
Neden  bu hile değil?
- Kesinlikle.
- Tuhaf, değil mi?
Yani resim yapmanın tek mantıklı yolu
tuvale gidip taslak yapmadan boyamak.
Ama sebebi hile yapmamak değil
zor olması.
- Evet.
- Bu geometri, bu matematik.
- Pekala, bu kesinlikle kolay değil .
- Kolay değil, evet.
- EğerVermeer bunu yaptıysa, bu zaman
kazandırıcı değil. - Değil, gerçekten.
Birinin bunu hayal ederek boyayacağını
aklım almıyor.
Hayır. Elbette yapamaz.
İnsanoğlu bazen dikkat çekici olabiliyor.
Nesneleri gerçek ebadında elde etmek,
ve her çeşit ışık efektini yapabilmek...
Ressamlar mucizevi şeyler yapabilirler,
"İmkansız" demek zordur
ama bazı şeyler diğerlerinden
daha imkansızdır.
Ben de tam o noktaya değinecektim.
Öyle.
- Harika. Pekala, tebrikler.
- Sana da.
Muhteşem.
Bu basit aleti
Vermeer'in de kullanmış olabileceğini
düşünmek istiyorum.
Pratikte bir şüphe yok,
ama çok basit.
Biliyorsun, bu sadece bir ayna.
Bu 17. yüzyıl teknolojisi,
aynalar hakkında her şeyi biliyorlardı,
Onun da belki Tim gibi düşündüğünü
hayal edebilirsiniz,
ama Vermeer'in nasıl çalıştığı hakkında
belgelenmiş hiçbir şey bilmiyoruz,
onun tarafından ve diğer insanlar tarafından
yazılmış bir açıklama yok,
çizimler yok...
Onun hayatı hakkında çok az şey biliyoruz.
Bu soruyu cevaplamanın tek kaynağı
tabloların kendileridir.
Tim'in aletini kullanarak, bu kolay değil,
ama bir şekilde bu sizi
makineye çeviriyor.
Makineye dönüşüyorsunuz.
Vermeer bir makine miydi?
Belki de Vermeer, "Ben bir makine olacağım"
diyebilecek kadar azimliydi.
O küçük testi resmini yapmak
Tim ve Steadman'ın
sekiz buçuk saatini aldı,
ve Tim'in metodu işe yaradı.
Ama onlar siyah beyaz çalışmışlardı,
ve güçlü bir elektrik ışığı kullanmışlardı
bu Vermeer'in zamanında yoktu.
Renkli olarak Müzik Dersi tablosunu yapmak için
Tim'in aynası doğal ışıkta,
işe yarayacak mıydı?
Bunu ortaya çıkarmak için Tim'in içinde her şeyi
olan Vermeer'in odasına ihtiyacı vardı.
Ama müzeler video mühendislerinin 1600'lere ait
tuhaf hobilerini sergilemiyorlar.
Bütün bunları yapacak birilerini
kiralasam iyi olurdu
ama bu tarzda bir interaktif işlem,
bilirsiniz, önce odanın 3 boyutlu ışıkdalgası
olan bir odanın modeli yapmalıyım,
resmin ebatlarının ve şeklinin
doğru olması için.
Çok fazla iş olmasına rağmen,
bunu yapmak benim için daha kolaydı,
çünkü ben mobilyalrımın
Vermeer'in mobilyaları gibi
göründüğünden emin olabilirdim.
Ama Tim bir terzi değildi.
Yada bir çerçeveci.
yada bir marangoz. Bir döşemeci.
Camcı.
Eski tip bir piyano yapımcısı.
Demirci ustası.
Mobilya ustası.
Sıvacı.
Kiremit döşeyicisi.
Ya da bir büyüteç yapımcısı.
O bir sanatçı da değildi.
O ne ise onu kullandı, bir teknolojist,
yapamadığı her şeye yardımcı olması için,
böylece odasını yapabilecekti.
Bu eğlenceli.
Demek istediğim, bu gerçek bir şey.
Bu kadar toz içinde olmak güvenli mi?
Bilmiyorum, bunu daha önce hiç yapmadım!
Bu ısınıp yangın çıkarabilir mi?
- Yani, sanırım. Bilmiyorum.
- Her neyse!
Bir şekilde güzel. Tamam, hadi gidiyoruz.
Piyanonun bacağı ile ilgili
bir sorunum var.
Otuz altı buçuk inç uzunluğunda olmalıydı,
ama benim tornam
otuz dört inçe kadar yapabiliyor.
Aslında, bacağı iki parçalı yapabilirdim
Ama tornayı ikiye bölmeyi düşünüyorum.
Genellikle, hassas bir makineyi
ikiye bölmezsin,
ama elektrikli aletler
iğreti direğinden yapılır.
Evet, bu büyük bir gitar.
Viyola da gamba ya "viyola da gamba"denir
çünkü "gamba" bacak anlamına gelir,
ve onu iki bacağının arasına koyup çalarsın.
Hoşuma gitti.
Ahşap işçiliği hakkında
pek bir şey bilmiyorum.
Bunu yapıyorum, doğramacılığı
sevdiğimden değil,
ama gerekli olduğu için
çünkü bu aptal sandalyeleri
heryerden alamazsın,
ve benim bir taneye ihtiyacım var.
David Hockney Britanya'nın
en büyük sanatçılarından biridir.
Bunun gibi resimlerle ünlüdür.
Optik teorisi Tim'i bu
yolculuğa çıkarttığı için,
o Tim'e konuşmak için
ideal kişi gibi göründü.
Hockney bizi davet etti,
böylece hepimiz İngiltere'ye gittik.
David Hockney hakkında tek bildiğim
onun ünlü bir sanatçı olduğuydu.
Ama, yazdığı kitabı okuyunca, onun
tipik bir sanatçı olmadığını anladım,
O  bir tür bilimadamıydı.
Philip Steadman ve David Hockney,
benim düşünceme göre,
Vermeer'in bir alet kullandığını
kanıtlamaya yönelik
şüpheci bir akla sahiplerdi,
Ama Secret Knowledge,
ve Philip Steadman'ın tüm çalışmaları
harika, heyecan verici, dedektiflik romanı gibi,
kimin yaptığını asla söylemiyor.
Hockney sanatçıların büyüteç
kullandığını gösterdi.
Steadman, Vermeer'in büyüteç
kullandığı argümanına karşı çıktı .
Bense Vermeer'in sadece büyüteç
değil daha fazlasını kullandığını düşünüyordum.
Hockney'i ziayaretimizin sebebi
ona bu fikri söylemek
makul bulup bulmayacağını
görmek içindi.
Bu sonuca nasıl vardınız?
Siz ne...
Bunu sizin kitabınızı okuduktan sonra
düşünmeye başladım...
Siz optiksel misiniz... Yani...
Ben televizyon ekipmanları tasarlıyorum.
- Bu benim işim.
- Anladım.
Görüntülerden ve renklerden biraz anlarım.
Ve Altın Çağ'daki eski resimlere
bakınca şüphelendim,
Caravaggio, Vermeer, van Eyck,
tonları kopyalamanın bir yolu olmalıydı.
Çünkü bu oldukça dikkat çekici,
aslında. Evet, öyle.
Bir saniyeliğine masanın öbür
tarafında durmam gerekiyor.
Bu, çubuk üzerinde duran bir ayna.
Tamam.
Bu , resim yaparken benim gördüğüm,
eğer, aşağıya doğru bakarsanız.
Ve tabii bir boşlukla başladım...
Anladım, evet. Evet, evet.
Başınızı aşağı yukarı oynatırsanız
görüntünün farklı parçalarını görürsünüz.
Ve bu bir parçadan diğerine
doğru çalışmanızın yolu.
Şimdi, aynanın hemen kenarında,
her iki görüntüyü gördüğünüz yerde,
tonları karşılaştırabilirsiniz.
Evet, evet, evet, evet.
Ve gözünüz hemen görebilir,
çünkü onlar birliktedir,
zıtlığı görebilirsin,
ve aynanın kenarı tamamen kaybolur.
Doğru renge sahip olduğun zaman
ve sadece doğru renk olduğunda.
Evet, evet, evet, gördüm.
Bu çok zekice.
Başını oynattığında,cismin görünüşünde
meydana gelen değişikliği görüyorsun
kaydırma yok.
- İşte bu kadar, hayır.
- İki görüntü birbirine kenetlenmiş durumda.
- Neden böyle?
- Bakmak ister misin?
- Nasıl oldu bu?
- Biliyorum, bu çok zekice.
Söylemeliyim ki, bu fikir İtalyanları,
İtalyanları düşündüğün zaman,
resimleri çok severler,
bunu kullanmamalarının sebebi
bunun hileli olduğundandır,
Çocukça buldum, tamamen çocukça.
Sanatın teknoloji ile buluşmaması
hakkında modern bir fikir vardır.
Bilirsin, ya teknoloji okuluna gidersin
ya da sanat okuluna
ama asla ikisine de olmaz.
Ama Altın Çağ'da,
onlar tek ve aynı kişiydi.
Evet.
İlginç olanı şey
bu o zamanlar ortada olsaydı,
fotoğrakları görürdük.
Bunu kullanıp renkleri
aynen kopyalayabilselerdi.
Evet, pekala, demek istediğim...
- Bu bir fotoğraf.
- Evet.
Bunu gördükten sonra, demem o ki,
bu önemli bir ekipman parçası değil,
ama bunu nasıl yaptıklarını düşünüyorsun?
- Sanırım çok muhtemel.
- Gerçekten.
Çok mümkün. Evet, evet, tamamen mümkün.
Ben optiğe olumlu bakıyorum...
Yani, optik olmadan resimlere
açıklama getirmek mümkün değil.
Ama bilirsin, tarihsel kanıt,
Johannes Vermeer'in kayıp bir
mektubunu bulmak harika olurdu...
Bekle bir dakika.
Secret Knowledge adlı kitabıma
bir şaka mektubu koymuştum.
Öyle mi yaptın?
Bir şaka mektubu.
Bu tarihçilerin bulmaya çalıştıkları bir şey.
Hugo van der Goes'dan  van Eyck'e .
"Brugge Ayna Malzeleri Firmasına gidip
"karım için şu makyaj aynalarından
bir tane alır mısın, ne kasdettiğimi anlarsın?"
Pekala, ben dedim ki,
"Bunun gibi bir mektubu asla bulamazsın."
- Evet.
- Onlar hiç yazmamışlar...
Van Eyck resimlerinin formülünü
basit bir nedenle yazmamış,
biri okuyabilir diye.
Yaazmayan başka
insanlar da vardı.
İnsanlar gizliliğe ant içmişti,
yeminlerine ciddi bir şekilde sadık kalmışlardı.
Bulamazsın, asla...
Bir şey bulacağını sanmak saflık olur.
Resimler belgedir, değil mi?
Onlar çok şey söylemiyor mu?
Resimler belgedir.
Onlar kendi yaratılışlarının
hikayesini kapsarlar.
Her fırça darbesi, her renk katmanı,
her gölge
bir parça bilgi temsil ederler.
Eğitimli bir göz, tabloyu yazılı
bir belgeymiş gibi tam olarak okuyabilir
Vermeer'in çağdaşlarından farklı olduğunu
görmek için
eğitimli bir göze sahip olmaya gerek yok.
Onlar bir video görüntüsü gibi görünüyor.
O kamera bakışıyla boyamış.
Fotoğrafçılık icat edildiğinden beri,
insanlar Vermeer hakkında optiksel
şeyleri farkediyor.
Kırmızı Şapkalı Kız eserinde,
ön plandaki aslanın başı bulanık.
Gözler doğal olarak neye bakıyorsa
ona odaklanır,
böylece ön plandaki bir şey
gözünün odağının dışında kalır.
Ama görüntü lens ile yansıtılmış olsaydı
odak dışında kalabilirdi.
Sözde kesik hatlar,
resmin şu küçük daireleri,
kötü bir lensde elde edildiğini gösterir.
Ceketin arkasına bakınca
silik mavi bir çizgi vardır.
Ve bu ilkel bir lenste
yarım tonlardan oluşan renk sapmalarıdır
Nesnelerin kenarları, çevrelerinde
bir gökkuşağı çizgisi oluşturabilirler.
Pencereden gelen ışığın
karşı köşeye düşüşünü
bir sanatçı kameranın gördüğü
gibi göremez.
Bunu görmek imkansızdır.
Ama Vermeer bunu kameranın gördüğü
şekilde resmetmiş.
Bazı insanların parlaklığı tam olarak görüp,
çoğunun göremediği mümkün olabilir mi?
Bilirsiniz, bir müzisyenin mükemmel
bir ses perdesi olabilir.
Bu tam doktorluk bir soru.
Ben Colin Blakemore.
Oxford'da profesörüm.
başka bir deyişle, insanların görmesi
konusunda uzmanlaşmış bir bilimadamı.
Kariyerimin çoğunu görme ve
beynin işlemesi konusunda yaptım.
Vermeer insanoğlunun diğerlerinden
farklı olan bir bir tür alim mi?
Birilerinin dediği gibi,
"Belki bir yerlerde çok zeki bir alim vardır,
o bunu çözebilir."
Pekala, o zeki değildi. Yani,
çok garip bir retinaya sahip olmuş olmalı.
Bizim retinamız olması gerektiği gibi oluşmuştur.
Retina beynin bir uzantısıdır.
Sinir sistemine bakıldığında
bu çok karmaşık bir yapıdır.
Sinyaller karmaşık bir ağdan geçer,
sinir hücrelerinin farklı katmanlarından
geçerken,
zincirin son hücresine ulaşmadan önce
optik sinire gelirler.
Optik sinirin sınırlı sayıda bant genişliği vardır,
bu yüzden sinyaller sıkışmak zorunda kalırlar.
Bu basınçta kaybettiğimiz tek şey
Bir ışıkölçer gibi tam olarak parlaklığı
kaydetme yeteneğidir.
İki değeri yan,yana gördüğümüzde
karşılaştırmak kolaydır.
Ama onları ayırdığımızda,
bu yetenek gider.
Sinir sisteminde, gözü
bir ışıkölçere çevirecek
bir mekanizma yok.
Ve bu,
bilgiyi azaltmanın zekice bir yolu
ama görüntüyü gerçekten bilmek istiyorsan
bu bir felaket
çünkü bunu sadece beyninle yapamazsın.
Müzik Dersi tablosunun olduğu duvardaki
ışığa bakın.
Işığın her inceliği tam bir fotoğrafik
hassasiyetle kaydedilmiş.
Tek başına bir insan gözü
bunu yapmaya yeterli değil.
Ama Vermeer Tim'in aleti
gibi bir şey kullandıysa,
resimler mümkün olur.
İngiltere Kraliçesi
Vermeer'in Music Lesson tablosunun sahibi
ve o bu eseri Buckingham Sarayında tutuyor.
Biz de hazır İngiltere'deyken,
saraya uğrayıp bir bakalım diye düşündük.
Ama Kraliçe hayır dedi. Biz de Kraliçe'ye
veryansın ettiğimiz bir tirat çektik.
Ama sonra...
Pekala, binadan şimdi çıktım.
Tablonun bulunduğu
Buckingham Sarayından.
Tim eve dönmeden bir gün önce,
Kraliçe asil aklını değiştirdi.
Tim'e Müzik Dersi tablosunu görmesi
için özel bir ortam sağladı.
Tabloyu incelemesi için 30 dakikası vardı.
Anlaşma şuydu, bu deneyimi
sadece aklında tutacaktı,
fotoğraf çekmesine izin verilmedi.
Ve bu harika bir 30 dakikaydı.
Tablo inanılmazdı.
Düşündüğümden daha farklıydı.
Reprodüksiyonlar onunla
kıyaslanamaz bile.
Renkler daha yumuşak.
Biraz daha koyu,
Her yerinde mavimsi bir hava var.
Ama hayret verici yönü
detayların çokluğu.
Büyüteçli gözlüğümü taktım
Ve dekorasyonun olduğu
her fırça darbesine baktım.
İran halısında,
her bir ilmek görünüyordu.
Özveri yada adanmışlık
yada saplantı
bu kadar detayı yapabilmek için
bakanda genel bir etki bırakmak için,
aylar süren sıkı bir çalışma yapmış olmalı.
Ona yaklaşabilecek miyim bilmiyorum.
Tim San Antonio'ya geri döndüğünde,
başı dertteydi.
Desenlere baktığında,
Vermeer'in boyadığı birbirine bağlanmış
denizatı desenini gördü .
Karanlık odada yansımaya baktığında,
bütün küçük çizgiler çok bulanıktı
boyamak için sönüktü.
Bu öldürücü bir darbeydi.
Başarısız bir deney olacağını görüyordum.
Tim bir şeyin eksik olduğunu biliyordu.
O, deneyini lenslerin ve aynaların olduğu
fazlasıyla karışık armuganlarla yapmaya çalıştı
Ama hiç biri işe yaramadı.
Sonra Tim'e bir ilham geldi.
Aynayı görüntünün yansıdığı
duvara karşı tuttu.
Şimdi odayı küçük dairesel şekilde
keskin, net
ve yüzlerce kez daha parlak görebiliyordu.
Aynayı oynatarak, odada boyayacağı
her yeri görebiliyordu.
Sonra düz ayna yerine iç bükey ayna
kullanması gerektiğini farketti
traş aynası gibi,
böylece parlak daireyi daha büyütebilecekti.
Sonra fark ettim ki
daha parlak bir görüntüye sahipsem,
bu karanlık odaya ihtiyacım yoktu,
Günışığında boyayabilirdim,
bu devasa, dev bir atılım.
Tim karanlık odada başlamıştı.
Ama oda gitti.
Arka duvara iç bikey ayna kondu.
Geleneksel karanlık odadan geriye kalan
tek şey büyüteçti.
Tim yeni bir optiksel alet icat etti
yada, muhtemel, kayıp bir şeyin yeniden keşfi.
Onun içinde, Vermeer'in detay seviyesine
yeterince iyi ulaşabilirdi.
Onun odasına sahipti.
Onun makinesine sahipti.
Artık boyamaya hazırdı.
Of ya
Biliyorsunuz, bunu  Vermeer'e
benzetmek için yapmıyorum,
ama gerçekten Vermeer gibi görünüyor.
Temizleniyordum,
paletimi bırakmaya hazırdım,
bir günün işi bitmişti,
ve monitöre baktım.
Ve şunu düşündüm, " Bu kamera yanlış yöne bakıyor,
odaya doğrultulmuş.
"Bu nasıl oldu?"
Ve bu düşünce kafamın içinden
sadece birkaç milisaniyede geçti
farkına varmadan önce,
"Hayır, ben tabloya bakıyorum."
Ve bu bir tür şey gibiydi...
Bilirsiniz, bu proje
boyanın kurumasını izlemek gibi bir şey değil.
Mankenlere giydirerek
kostümleri boyayabilirim.
Ama elleri ve yüzleri boyamak için,
insanları kullanmak zorundayım.
Onların sabit durmasın yardımcı olmak
için her şeyi yaptım.
Bir şekilde işe yaradı.
Kızım Claire üniversitenin verdiği bir
aylık ara nedeniyle eve geldi.
Ve şimdi kızı çizme zamanıydı,
İkiyle ikiyi topladım,
ve Claire'yi kullandım.
İki kız kardeşi de kasabadaydı,
Luren ve Natalie.
Onlar kostümü giymek
ve saçı yapmakla uğraştılar
ve böylece resimdeki kıza benzedi.
Her şeyi bitirdiklerinde, o,
küçük Hollandalı kızın tıpatıp aynısı oldu.
Tamamlamak için,
başına bir kıskaç taktık,
pozisyonu doğru olsun diye.
Çok az çocuk okula geri dönerken mutlu olur.
Onu tekrar boyamak zorunda kalabilirim.
Bir saniye izninizle.
Rüzgar gölgemi bozmaya çalışıyor.
Ruh çağırdığınızı sandım.
Aşağılık!
Adi.
B planına geçmek zorundayız.
Penceremin çerçeveleri,
gölgelerim ve malzemelerim, gevşemiş
ve düşmüş.
Sanırım her şey yolunda.
Tamam.
Her şeyi yeterince iyi olana kadar
yapmaya meyilliyimdir.
Ama bazen zarf kapasitesini aşabiliyor.
Herhangi bir şey yanlamasına düşerse,
tablon tehlikede olmaz, bu doğru mu?
Hayır, bunu söyleyemem.
- Peki.
- Ama, bilirsin, her zaman baştan başlayabilirim.
Başka ilginç bir şey daha oldu.
Buna bakarken farkettim ki,
oradaki denizatlarının
düz çizgileri görebiliyorum,
ve daha önce ölçtüğüm düz çizgileri
tuvalin üstünde görebiliyorum,
pervazın taslaklarını.
Ve onlar kusursuz düz çizgiler
çünkü onları boyamadan önce
düzgünce yatırdım.
Ufacık bir bölümün içine
onu yerleştirmeye çalışırken,
gördüm ki o düz çizgi
yansıdığında
o kadar da düz değil.
Hafifçe kavisli.
Muhtemelen beni vazgeçirmeye yeterli değil
şimdi bunun farkındayım,
ama deniz atı desenini
harfi harfine boyamış olsaydım,
bu şekilde kavisli sonuçlanabilirdi.
Ve, neden olduğunu bilmiyorum, ama gittim
ve Vermeer'in tablosunu aldım.
Ve başlıyorum,
"Pekala, açıkça görülüyor ki Vermeer
bu çizgiyi çizerken zorluk çekmemiş."
Ve sonra, tabloyu yanlamasına tuttum
ve bu düz çizgilere baktım.
Bununla ilgili gerçekten deli
bir şey var.
Pervazların üstü ve altı
kesinle düz.
Çünkü şu açıyla baktım,
Çizginin düz olduğunu görebiliyorum.
Denizatı motifi kavisli.
Böyle devam ediyor.
Çizgilerin altından böyle bakmazsan
gerçekten söyleyemezsin, ama...
Orada bir kavislenme var.
Ve bunun gerçekten mantıklı bir
açıklaması yok
böyle bir şey kullanmadığı müddetçe.
Tim denizatı desenindeki eğikliğe
"denizatı gülüşü" adını verdi.
Bu Vermeer'in tablosundaki bir kusurdu.
350 yıldır kimsenin farketmediği bir hata,
ve sonra Tim de neredeyse aynı hatayı yaptı.
Tim , Vermeer'in hatasını kopyalayacak
bir şey aramıyordu.
Biliyorsunuz,
Vermeer'in hatasının orada olduğunu bilmiyordu.
Bu ya kaydadeğer bir tesadüftü
yada Vermeer Tim'in makinesini kullanıyordu,
yada resimini yaparken
Tim'in makinesine benzer bir şey kullanıyordu.
Hockney'in dediği gibi, tablolar belgedir,
ve işte bu da küçük bir kanıt.
Bugün denizatı motifini boyadım.
İşi çoktu.
Burada 15-20 dakikadan fazla oturamadım.
Sırtım çok fazla kasıldı.
Bulabildiğim en rahat pozisyonda oturmaya
çalıştım, şu şekilde.
Bu gerçekten sinir bozucu,
kılık kırk yardıran, emek isteyen bir iş.
Bunun geri kalanını yapmaya
hiç can atmıyorum,
ama en azından yapılabileceğini biliyorum.
Bugün boyadığım şey muhtemelen,
resmin fiziken yapılan
en zor kısmı olacağını beklediğim yeriydi.
Aman Tanrım.
Evet, bu kısa olacak
çünkü yaklaşık 40 derece açısı var.
Karl ve ben sabah buraya geldik,
ve birbirimize bakıp, şöyle,
"Hayır." Burası çok soğuk.
Sonra gittim, "Bekle, garajda hiç
kurmadığım bir ısıtıcı var.
"Birkaç yıl önce onu Noel için almıştım,
şu açık hava ısıtıcılarından biri."
Sonra, Karl dedi ki, "Hey, ben onu kurarım,
hadi gidip getirelim."
Sonra biz onu getirdik ve kurduk,
orada duruyor.
Sonra onu yaktık ve harika çalıştı.
Hoştu ve sıcaktı, bilirsin değil mi?
Karl orada bilgisayarın
başında oturuyordu,
ve ben dedim ki, "Hey,şuna bir bak bakalım
içerisi için güvenli mi."
ve Karl bakıp,
"Burada içerisi için güvenli değil yazıyor." dedi.
Ve ben ona, "Tamam. Peki, çalışşın
"ama dikkatli olalım, tamam mı?
" Karbonmonoksit zehirlenmesi semptomlarını
farkedersek, bilirsin işte,
"kapatırız."dedim.
Sonra ben boyamaya başladım, ve Müzik Dersi'ne
bir fil çizdim.
Neden onu oraya koydum bilmiyorum,
ama o zaman bana iyi bir fikir gibi görünmüştü.
Karl esasen, başını şöyle eğip,
"Bir mendile ihtiyacım var." dedi.
"Ne dedin?" dedim.
"Tamam, hadi artık gidelim." dedim
"Şu şeyi kapatalım ve öğlen yemeğine gidelim."
Öğlen yemeğine giderken, yolda,
her şey yeniden netleşti,
anladığınız gibi, duman altında kalmışız.
Neyse, bu kötü bir fikirdi.
Oldukça garip bir gündü.
İçeri girdim ve bu küçük
minderi çizmeye başladım,
kötü bir duygu geçti içimden
Bir sebeple burada oturup resim yapmaktansa
dünyadaki herhangi bir şeyi yapmak istedim.
Bilmiyorum,öylesine bir şeydi işte.
Ama bu resimi bitirmeye
oldukça hazırım.
Bir film yapıyor olsaydım, bırakır mıydım?
Evet, kesinlikle bırakırdım. Evet.
Şimdi yapacak başka bir şey bulmalıyım.
Pekala, dün sandalyeyi boyarken,
neredeyse bırakacaktım.
Belki bilinçaltımda
bunun yanlış olduğumu biliyordum.
Ve bu bana ait bir resim gibi görünmedi,
ve ben bunun nedenine parmak basamadım.
Ve dün gece uyumaya çalışırken,
orada yatarken
sandalyeyi hayal ettim
ve onu zihnemde canlandırabildim.
Ve kendi kendime,
"Biliyorsun, sadece mavi yanlış.
"Bacakları koyulaştırmalıyım."
Sandalyenin tepesi
sola doğru eğik olamaz.
Bunun doğru olmadığını görüyor gibiyim.
Lensin yerini oynatmış olduğumu farkettim
ve bu yüzden sandalyenin
perspektifi yanlıştı.
Bu tamamen bilinçaltı bir şeydi.
Belki de içimde bunun yanlış
olduğunu bilen bir sanatçı vardı.
Kilimin biraz daha
serbest biçimde boyandığını düşündüm.
Ama bu kilim optik
ekipmana yeterince yakın
bütün küçük ilmekleri
net bir şekilde görebiliyorum.
Ve bunu görebildiğim için, ve kuralımın
"aynada ne görüyorsan onu boya" olduğu için
bu tür bir detayı elde etmek istiyorsam,
bir tür klavsen yapacaktım
sadece detayı yakalamak için.
Başka bir gün, daha fazla nokta.
Aynı dünkü gibi.
Sadece daha fazla nokta boyama.
Bu halıyı boyarken yaşlanıyorum.
Aman Tanrım.
Başlıyoruz.
Tamam, burada delirmiş bir
şekilde dolanırken,
ışıkları ayarladım.
Ve gösterdi.
Bugün bir nevi son.
Cilalama işi.
son birkaç aydır
kendime söz veriyordum
cilalama yaparken
her şey daha iyi olacak diye.
Çünkü boya kururken, rengi açılır,
kireçlenir, solgunlaşır.
Bunu yapmak için çok heyecanlıydım.
Küçük bir fırçayla yavaşça üzerinden geçtim
ve sonunda dev bir fırçayı kapıp,
cilayı çektim
ve şehre gitmek için hazırlanmaya başladım.
Dokunduğum her yer sihirdi.
Oldukça şaşırtıcı.
Pekala, biliyorsunuz, bugün...
Bugün, beklediğim gün.
Özür dilerim.
Bittiğine inanamıyorum.
Tim'in tablosunu Hockney ve Steadman'a
göstermek için İngiltere'ye götürdük.
Pekala, işte bu.
Biliyorsunuz,bu benim yağlıboyada
ilk iddialı girişimim,
ve bu bir çeşit deneydi,
ben bir ressam değilim,
ama konseptin gücünü göstermeye
çalışıyordum.
Evet.
Bu müthiş, söylemek zorundayım.
Lens deneylerimizi yaparken
bunu farketmiştik.
Özellikle bu tür kumaşlarda farkettik,
Projeksiyonda her ilmek görünür
gerçek olanda göremezsin,
ve sen bunu Vermeer'de yapmışsın.
Şimdi bu çok, çok etkili.
Buna bakan kim olsa...
- Bence Vermeer'den daha iyi.
- Vermeer'den daha mı iyi?
Halının dokumasını hissediyorsun.
Evet, gerçekten öyle.
Yünlü bir gözüküyor, değil mi?
İnanılmaz, gerçekten.
Benzer bir şey olmalı, olmak zorunda.
Demek istediğim, senin bir şeyi
kanıtladığına şüphe yok, Tim,
Bu detacılıkla ve hassasiyetle
bir tablo yapabilirsin...
Yani, bu bütünüyle bir karanlık oda değil,
ama bu bir optik makine.
Ve bunun gerçekten kanıtlamak istediğim şey,
yani bu şekilde de olabileceği.
Elbette. Buna bir şüphe yok.
Vermeer'in böyle çalıştığını
kanıtlamanın bir yolu yok.
Bu ikinci soru, evet.
Vermeer bu yolla mı çalıştı?
Evet, onun böyle yaptığına
oldukça ikna oldum.
Ben her an daha da ikna olmaya başladım.
Ben yüzde doksanda olduğumu söyleyebilirim.
Ama, b,ildiğiniz gibi
ortada tarihsel bir kayıt olsaydı...
Yani, tablonun kendisinin ait tarihsel bir kayıt
olmadığı düşüncesi olsaydı
geçmişi araştıranlar resimlere bakmaz
sadece yazıları okurlardı.
Bu kendi başına bir doküman.
İnsanların doküman peşinde olduğunu biliyorum.
Resimler ve çizimler dokümandır,
onlar gerçeği anlatır.
Bir şeyi kanıtlamak için
sen bir doküman yaptın, işte o.
Büyüleyici.
Sen araştırmak için yola çıktın.
Bence başardın, yani,
bunu yapmanın mümkün olduğunu gösterdin.
- Dediğim gibi, bunu çok iyi kaydettiysen...
- Evet, evet.
Bu oldukça fazla kişiyi rahatsız
edecek diye düşünüyorum.
- Öyle olacağını umuyorum.
- Bu iyi, bu iyi. Neden olmasın?
Arkadaşım Tim bir Vermeer tablosu yaptı.
Deposunda, San Antonio'da.
O bir Vermeer yaptı.
Peki şimdi  Tim bir sanatçı mı,
yoksa Tim bir kaşif mi?
Bence sorun Tim için
ikisinden birini seçmek değil,
ama problem ikisi arasındaki fark.
Tim'in bize verdiği
Vermeer'in imajı
çok daha gerçek bir adam,
ve bu şekilde daha da hayranlık verici.
Yani, akıl sır erdirilemez bir deha
aslında bir anlam ifade etmez.
Artık o kavranılamaz bir dahi değil.
Bu resimde sanat anlamında
büyük bir değer varsa, o Vermeer'indir.
Bu Vermeer'in kompozisyonu
ve bu da Vermeer'in keşfi.
O sadece 350 yıldır unutulmuştu.