YETİM
Dayan. Biliyorum.
Çok iyi gidiyorsun.
Çok iyi gidiyorsun. İyi misin?
- Evet.
- Tamam.
Dr. Matthews hemşireler odasına.
Affedersiniz.
Karım doğum yapıyor.
Dr. Wheeler'ı arıyoruz.
Şunu doldurun, lütfen.
- Teşekkür ederim.
- Otur, tatlım.
- Hemen gelirim.
- Evet.
- Tamam mı?
- Tamam.
- İlk çocuğunuz mu?
- Hayır, hayır, üçüncü.
Efendim, şurayı imzalar mısınız?
Adını Jessica koyacağız.
Hayati değerler iyi görünüyor.
John nerede?
- Kocam nerede?
- Gevşe.
Her şey yoluna girecek.
Neler oluyor?
Ne yapıyorsunuz?
Başınız sağ olsun.
- Ne?
- Bebeğiniz ölü.
Hayır, ölü değil. Yaşıyor.
Neden söz ediyorsunuz?
Hareket ediyor.
Korkunç bir kayıp. Çok üzgünüz.
- Gevşeyin.
- Hayır!
Ne? Hayır, hayır, hayır. Uyutun beni.
Uyumak istiyorum.
- Artık çok geç.
- Hayır!
Geçecek, harika gidiyorsun.
Ne yapıyorsunuz?
Biraz rahatsızlık duyabilirsiniz.
Aman Tanrım. Bu olamaz
Tebrikler, Bayan Coleman.
Bir kız.
Evet, Kate, rüyaların,
duygularının bir yansıması olabilir.
Bedenin ve aklın...
...olaydan doğan stres ve acıyla
böyle başa çıkıyor.
Ya bunun ölü doğumla bir ilgisi yoksa?
Sence neyle ilgisi olabilir?
Bu hafta sonu ilk kez
çocukları göreceğiz.
Ve belki kâbuslar...
Belki de henüz evlat edinmeye
hazır değilim.
Geçen gece arabayla eve giderken
şarap dükkânının önünden geçtim.
Durdun mu?
Hayır. İstedim. Aklımdan geçti,
anlıyor musunuz?
Kendim için değildi. Kendim...
Misafirimiz geldiğinde el altında
bir şişe olması hoş olur dedim.
Ama içeri girmedin.
Bence önemli olan...
...içeri girme isteğin değil...
...buna direnmiş olman.
Hazır olmasan
ev çalışmasını geçemezdin
Ama eninde sonunda...
...bir karar vermen gerek.
HAMDEN SAĞIRLAR OKULU
Merhaba.
Tatlım, merhaba.
Bir bakayım.
Bunu sen mi yaptın?
Öğretmenim yardım etti.
Çok güzel bir kelebek.
Muhteşem.
Gerçekten harika. Güzel.
Gidelim. Üşüdüm.
İyi misin?
Max!
Atmayı kes!
Çalışıyorum.
Özür dilerim.
Hayır, tatlım, üzgünüm. Sadece
biraz ara ver, tamam mı?
Annen çalmaya çalışıyor.
Tamam mı?
Baban geldi.
- Benim.
- Merhaba.
- Affedersin, iş biraz uzadı.
Önemi yok.
- Tamam, sert çocuk. Ver bakayım.
- Çok fena.
Hayır, hayır.
At, at. Hadi, hadi, hadi.
- Hayır.
- Evet! Çak bir beşlik!
Hey, nasıl geçti? Daniel.
İyi.
Hey.
Tamam.
- Beş dakika. Son seviyedeyim.
- Oyun bitti. Dişlerini fırçala.
Bu haksızlık. Oyun kaydedilmiyor.
Hadi, baba, lütfen?
Bu akşam başka bir şey okuyalım.
Tamam.
Bebek kız kardeşimle...
...tanışmak için bütün gece bekledim.
Ama...
...annemle babam eve geldiklerinde...
...annem, küçük kız kardeşimin...
...cennete gittiğini söyledi.
Küçük kız kardeşim cennete
gittiği için mutluyum.
Ama keşke önce onunla tanışsaydım.
Bebek Jessica melek mi oldu?
Evet, çok güzel bir melek.
Yeni bir kız kardeşim olacak mı?
Bilmiyorum.
Çarşamba - Eskiden rahmimin
olduğu yere kramplar giriyor.
Adet görecek miyim diye
küloduma bakıyorum.
Halbuki bir daha görmeyeceğim.
ST. MARIANA KIZ YUVASI
AÇIK YUVA
Özür dilerim.
Özür dilerim, özür dilerim.
Tanrım.
Çok güzel kokuyorsun.
Tamam.
Pekala.
Böyle olmaya bir son vermeliyim.
Seni anlıyorum.
Çok heyecanlıyım, mutluyum.
Huzursuz oluyorum.
Çok korkuyorum.
En son bebeği kaybetmeden
hemen önce böyle hissettim.
Bunu benim iyiliğim için
yaptığımızı hissetmeni istemiyorum
Sadece... Senin için değil.
Jessica'ya duyduğumuz sevgiyi...
...gerçekten ihtiyacı olan birine
vermek istiyorum.
Emin misin, tatlım?
Evet.
ST. MARIANA
KIZ YUVASI
- Kardan adam yapmak ister misin?
- Elbette.
Burası çok soğuk.
Hey, kes şunu.
- Merhaba.
Gelebildiğinize sevindim.
- Biz de.
- Evet, nihayet, değil mi?
- Sizi görmek çok güzel.
- Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Çok güzel bir yer.
- Etrafı gezelim.
- Başınızı derde sokmayın
- Evet, evet.
Kimsesiz kardan adama bak.
Kimsesiz kardan adam mı?
Kimsesiz kardan adam.
- Hey.
- Hayır, Rahibe Mary'ye göster.
- Yavaş, yavaş.
- Beni yakalayamazsın.
Evet, yakalarım.
Merhaba?
Merhaba.
Bütün bu resimler senin mi?
- Evet. Hoşuna gitti mi?
- Çok güzeller.
Teşekkür ederim.
Adım Esther. Seninki ne?
John. Memnun oldum.
- Oturabilir miyim?
- Tabii ki.
Çocukların partiden keyif alışlarını
izlemeye doyamıyorum.
Gerçekten. Bunu önceden
yapmadığımıza çok pişmanım
Olma. Bu büyük bir adım.
Büyük bir çocuk evlat edinmek
kolay bir karar değil.
John tuvalette.
Bizi bulabilir mi,
yoksa onu aramak ister misin?
- Bunu yapmak nereden aklına geldi?
- Resimlerim hep hikayeler anlatır.
Bu, yavrularını bulamayan
üzgün bir anne aslanı anlatıyor.
- Gülümsüyor.
- Bebeklerini hayal ediyor.
Onu mutlu eden tek şey bu.
- Umarım onları bulur
- Bulacak. Bak.
Ormanda kaybolmuşlardı
ve çok korkuyorlardı...
...çünkü anneleri yoktu.
Tam sonsuza dek
yalnız kalacaklarını sanırken...
...annelerini bu ağacın altında
uyurken buldular.
Şimdi uyandığında
hayalleri gerçek olacak.
- Tekrar ailesine kavuşacak.
- Şahane. Bu hikayeyi sen mi buldun?
- Sanırım sesi aşağıdan geliyor.
- Evet.
Hey. Sizi tanıştırayım.
Bu karım, Kate.
Kate, bu Esther.
Merhaba.
Nasılsın? Memnun oldum.
Bunların hepsini o yapmış.
- Sahi mi?
- Evet.
Bunlar mükemmel. Gerçekten harika.
- Teşekkür ederim.
- Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Pratik yapacak çok fazla vaktim vardı
sanırım.
Burası çok sıkıcı.
Burası çok mu sıkıcı?
O kadar sıkıldıysan
neden partiye inmiyorsun?
Bu bana gereksiz geldi.
Daha önce kimse benimle konuşmadı.
Sanırım ben farklıyım
Farklı olmanın sakıncası yok.
İkinizin çok ortak noktası var.
Bence insanlar daima
başlarına gelen kötü şeyleri alıp...
...iyi bir şeye çevirmeliler.
- Sizce de öyle değil mi?
- Evet.
Kesinlikle.
Aslen Rus ama İngilizcesinin
bu kadar iyi olması inanılmaz.
Sadece birkaç yıldır bu ülkede.
Başka ülkelerden çocuklar
alıyor musunuz?
Nadiren. Ama aldığımızda da
bazen onlara yuva bulmak zor oluyor.
Onu Amerika'ya getiren aile,
evlerinde çıkan yangında ölmüş.
Yangında mı?
Aman Tanrım.
Esther zar zor çıkmış.
Çok zorluk çekmiş
ama olağanüstü bir küçük kız.
Çok zeki. Yaşına göre çok olgun.
Çok da iyi huylu.
Prenses gibi desem yeridir.
Her zaman bileklerine ve boynuna
kurdeleler takar.
Benim gibi.
Onları çıkarmaya çalıştığımızda
çok direndi.
Diğer çocuklarla nasıl geçiniyor?
Ah, iletişim kurması gerektiğinde, harika.
Canım?
- Bize karşı yakınlık gösterdi.
- Evet.
Bence yakınlıktan da öteydi.
Çok iyi bir bağ kurdunuz.
Evrakları hazırlayayım,
üç hafta sonra yine görüşelim.
Pekala.
Hadi bakalım.
Bir şeye ihtiyacınız olursa arayın.
Hoşça kalın. Tamam, sağ olun.
Bu T-H.
T-H. Evet.
"Max" de böyle mi?
Evet.
Güzel.
- Bu sizin eviniz mi?
- Artık senin de evin.
Merhaba, tatlım.
Merhaba. Bak kim geldi.
Merhaba, Max. Adım Esther.
Yol boyu çalıştı.
- Duyabiliyor mu?
- Biraz.
Neredeyse tamamen sağır doğdu.
Bu sadece dudak okuyacak kadar
duymasına imkan veriyor.
Önemli değil, ben aldım.
Seni Büyükanne Barbara ile
tanıştırayım.
Tanıştığımıza memnun oldum
Harikulade. Ben de seninle
tanıştığıma memnun oldum
Danny.
Bu Esther.
Merhaba, Daniel.
Selam.
Neden böyle giyinmiş?
- Hadi. Kes şunu.
- Sadece bir soru sordum.
- Piyanonuz mu var?
- Evet.
- Çalmayı öğrenmek ister misin?
- Hem de çok.
Beğendin mi?
- Mükemmel.
- Güzel.
AMERİKAN İŞARET DİLİ SÖZLÜĞÜ
Teşekkür ederim.
Nasıl "Teşekkür ederim" deniyor?
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Vay canına, şuna bak.
Ne? Ne? Ne?
Baba, bak.
- Baba.
- Bunu nereden aldın?
- Baba, bak, Trevor'ı mahvediyorum.
- Harika.
Evet.
Teşekkür ederim.
Hadi, baba. Solom bitecek.
Çabuk ol, bak.
Vay canına, süper.
- Trevor, iğrençsin.
- Kapa çeneni.
Bu şahane.
Hadi, millet. Bu berbat.
Tam seni yenmek üzereydim.
Beğendiğine sevindim, tatlım.
Hadi, millet.
Çabuk, popom dondu.
PERFECT 10
- Ahbap, hepsi burada.
- Ah, Tanrım. Ellerim donuyor.
Ah, dostum, çok seksi.
- Çekil, dostum.
- 34. sayfa hayatını değiştirir.
Bu annene benziyor.
Hayır.
Esther ve Maxine
çok iyi anlaşıyorlar.
Evet.
O nasıl, Kate?
Esther hemen uyum sağladı.
Maxine'i kastettim.
Hiçbir şey olmamış gibi
göletin kenarında oynuyor.
Hatırlamıyor, değil mi?
Hayır. O iyi.
Ee, planların neler?
Herhalde Esther
iyice uyum sağladıktan sonra...
...öğretmenliğe dönerim.
Seni geri almayacaklarını
sanıyordum.
Hayır, Yale'den söz etmiyorum.
Herhalde sadece evden ders veririm.
Ne fena. O iş çok iyiydi.
Kendi isteğimle ayrılmadım.
Biliyorum.
İç huzuruna kavuşman gerekiyordu.
O Alkolikler Birliği evresi.
Ben oraya gitmedim.
İçmeyi bıraktım.
Aynı şey. Bazen hepimiz
bir uyarıya ihtiyaç duyarız.
Hey.
- Hey.
- Buraya gel.
Evet?
- Ah, merhaba.
- Yıldırımdan korktuk.
Ah, girin.
- Ben babamın yanında uyumak isterim.
- Bekle.
Tamam.
Sonra arayıp
her şey yolunda mı sorarım.
Tamam. Tasarımına bayılacaklar
- Telefonu açar mısın?
- Evet.
Pekala.
Esther?
Hadi.
Esther, hadi, gitmemiz gerek!
Dalga geçiyor herhalde.
- Lütfen gidip arabada bekler misiniz?
- Hadi.
Tatlım, bu bir okul elbisesi değil.
Ama ben çok beğendim.
Sence de güzel değil mi?
Evet, çok güzel...
...ama bununla rahat edebileceğini
sanmıyorum.
Kotunu giymeye ne dersin?
Diğer çocukların bana güleceğinden
korkuyorsun.
Farklı olmanın sakıncası olmadığır
söylediğini sanıyordum.
Evet, haklısın. Çok haklısın.
Tamam. İyi eğlenceler.
Oturun, lütfen. Oturun.
Bana tekrar söyletmeyin, lütfen.
Pekala, bu yeni öğrencimiz.
Adı Esther Coleman.
Bugün hepinizin ona
yakınlık göstermesini istiyorum.
Ah, bakın. Küçük Bo Peep mesaj
çekmiş. Elbisesini geri istiyormuş.
Tamam, git otur hadi.
Pekala, herkes 27. sayfayı açsın...
Hayır!
Hayır! Esther, ne yapıyorsun?
Oradan uzaklaşın! Hayır!
Suyun yanında oynayamazsınız!
Bunu biliyorsunuz!
Hadi, çekilin oradan!
Max.
Güzel. On ikiden.
Vurdum seni.
- Öldürdün mü?
- Zarar göreceğini tahmin etmedim.
Acısına son ver.
- Acı çekiyor ve bu senin suçun.
- Sadece bir kazaydı.
Şimdi çekip gidersen, açlıktan ölür.
İstediğin bu mu?
Ben bunu yapmam.
Sorun yok.
- Şimdi cennette.
- Senin derdin ne?
- Su sıcak mı?
- Evet, teşekkür ederim.
Tamam. Bir şey gerekirse çağır.
Esther?
Esther.
Aç kapıyı.
- Ne yapıyorsun?
- Ben hep kapıyı kilitlerim.
Hayır, bu evde kapıları kilitlemeyiz.
Ama ya biri içeri girip beni görürse?
Kimse içeri girmez.
Bak, istersen ben burada dururum.
Sana şarkı söylerim.
İyi olduğumu anlasınlar diye
rahibelere şarkı söylerdim.
Tamam.
Pekala. Ama şunu söyleyeyim.
Sadece bu geceye mahsus.
Ailen onu bulmak için bir sürü
geri zekalı kampına gitmiş olmalı
Dikkat et.
İyi misin?
Bu İncil mi?
Ucube İsa
bugün okula bir İncil getirmiş.
Hey, gelmek ister misin?
- Güzel.
- Kardeşin tam bir spastik.
O benim kardeşim değil.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Ah, küçük köpecik.
Bu da tasman mı küçük köpecik?
La değil. La, Si.
Çok iyi çaldın.
Hayır, çalmadım. 11 hata yaptım.
Bir dahaki sefere
daha iyi yaparım.
Öğretmenin bugün olanları anlattı
Bundan bahsetmek ister misin?
Bahsedecek bir şey yok.
Yanında olduğumu biliyorsun, değil mi?
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Günlük olarak kullandığım
buna benzer bir defter var.
Düşündüm de belki sen ve ben
bunu resim albümü...
...yapabiliriz.
ANNE & BABA
EVLENİYOR
Anne ve baba düğün günlerinde.
DANIEL
7 YAŞINDA
Bu Daniel, Noel sabahı.
Bu Max.
Bu da sensin.
ESTHER
AİLEYE KATILIYOR
Jessica kim?
Max ondan bahsediyor.
"Seni hiç kucaklamadım ama
hissediyorum
Hiç konuşmadın ama seni duyuyorum.
Seni hiç tanımadım ama seviyorum."
Ona ne oldu?
Karnımdayken öldü.
Ama küllerini buraya serptik.
Bu bitki büyüdükçe...
...bir kısmı hala içinde yaşayacak.
Şanslı olurdu.
Sen çok iyi bir annesin.
Teşekkür ederim, tatlım.
Teşekkür ederim. Bu çok değerli.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Çok ilginç.
Bugün Esther açılmaya başladı.
Gerçek bir bağ hissetmeye başladım.
Ben de.
Hayır, tatlım, burada olmaz.
Uyuyorlar.
Bebeğim, buraya gel,
hoşuna gidecek, inan bana.
- Tamam, hadi işe koyulalım.
- Hayır, hayır, hayır.
Tamam, sadece bir saniye o zaman.
Evet.
- Hayır, hayır, hayır.
- Hadi.
Gitmeliyim. Dur, dur, dur.
Evet.
Ah, özür dilerim.
Ah, Tanrım.
Tanrım, tatlım. Lanet olsun
Esther?
Dün geceyi konuşmamız lazım.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
Bak, yetişkinlerin yaptığı
bazı şeyler vardır ki...
...çocukların görmemesi gerekir.
Bu da onlardan biriydi.
Esther, beni dinle.
Yetişkinler birbirlerini
çok sevdiklerinde...
...birbirlerine o sevgiyi göstermek,
ifade etmek isterler.
Biliyorum. Düzüşürler.
Herhangi bir yerden duymuş olabilir.
Muhtemelen okuldan.
Bir yerden duymuş gibi değildi.
Ne anlama geldiğini biliyordu.
Bebeğim, öyle bir söyledi ki...
Bu yüzden başının derde gireceğini bile
beklediğini sanmıyorum.
Bu gece onunla bu konuyu konuşuruz.
İyi.
Sen ne düşünüyordun?
Hayır, onu Dr. Browning'e
götürebileceğimizi düşündüm.
Bence onu bu kadar çabuk
psikoloğa götürmemeliyiz.
Onunla ilgili pek fazla şey bilmiyoruz.
Belki de birlikte kaldığı aile...
...yemekte "Uzat şu s... tığımın
patatesini" diyordu.
Bunu yüzüme söylüyorsa,
biz yokken neler diyor?
Max'i bu şekilde etkilemesini
istemiyorum.
Neyse, bir küfrü bu kadar
büyütmek istemiyorum.
İyi. Onunla biraz zaman geçir
o halde, lanet olası.
Tamam, sürtük.
Hadi kartopu oynayalım!
Hayır, kartopu atmak yok.
Selam, komşu.
- Selam.
- Yakınlarda seni pek görmedim.
Çok meşgulüm.
Ev sahipleri birliği
bensiz idare ediyor mu?
Aynı değil.
Aslında bir iyilik isteyecektim.
Üst kata taşımak istediğim
bir koltuk var...
...ve bir ara bana uğrayıp
yardım etmeni umuyordum.
Evet.
- Evet, elbette.
- Güzel.
Kate ile birlikte sana yardım edebiliriz.
Bizi ara.
Sizi ararım.
Gidelim, tatlım.
Tamam, seni izliyorum.
Brenda'nın babası
onu ittiğini söylüyor.
Bu doğru değil.
Sadece oynuyorduk.
Yemin ederim.
- Tamam.
- Sen neler olduğunu gördün mü?
Kaydı.
Ne? Anne, ne diyor?
Ekmekle tereyağını uzatmanı istiyor.
- Sana sormadım.
- Yapma.
Normal yiyebilir misin?
Normal yiyorum.
Evet, belki Transilvanya'da
ya da her nereden geliyorsan.
Bu arada Rusyalıyım.
Transilvanya ülke bile değil.
Romanya'nın bir parçası.
Hilkat garibesinin tekisin.
- Hey.
- Hey, Danny.
Artık böyle laflar istemiyorum.
Ama niye böyle davranıyor?
Bütün arkadaşlarım
onun yüzünden benimle alay ediyor.
Belki başka arkadaşlar edinmelisin.
Belki de onu geri zekalılar kampına
geri yollamalısınız.
- Daniel.
Kardeşinden özür dile.
O lanet olası benim kardeşim değil.
Ben hallederim.
Tamam.
Bu bana düşer.
Özür dilediğinde
anahtarı geri alabilirsin.
Bu gece yapmamı istediğin
özel bir şey var mı?
Sevdiğin bir şey var mı?
Alo?
- Nasılsın?
- Merhaba, harikayız. Çok iyiyiz.
- O nasıl?
- Burada, bekleyin.
Hey, Rahibe Abigail.
Merhaba demek ister misin?
- Hadi. Esther, hızlıca merhaba de.
- Hayır dedim.
Canım, benim için beş elma alır mısın?
Affedersiniz, birden çekingenliği tuttu.
Önemli değil.
Sadece denetim raporum için...
... tıbbi ve diş kayıtlarının...
... gerektiğini söylemek için aradım.
Ne diyor?
Dişçiye gitmeyi pek sevmiyor.
Senden söz ediyorlar.
Herkes nasıl? Size açılıyor mu?
Öyle de denebilir. Birkaç hafta önce
D bombasını patlattı.
D bombası ne?
Sanırım nihayet kabuğundan çıkıyor.
Evet.
Bilmem gereken başka sorunlar var mı?
Yakınlarda büyük bir sorun yaşadık.
Okuldan Brenda diye bir kız.
Brenda'dan söz ediyor.
Oyun parkındalarken,
kız kaydıraktan düşmüş.
Onu Esther itmiş olabilir.
Hikayeyi tam olarak bilmiyorum
ama yaralanmış.
İyi mi?
Şanslıymış. Ayak bileği kırılmış
ve altı dikiş atılmış.
Pek de şanslı sayılmazmış.
Boynunu kırmadığı için şanslıymış
Çalmayı bilmediğini söylemiştin.
- Hayır, söylemedim.
- Evet, söyledin.
Bana öğretmeyi teklif ettin,
ben de kabul ettim.
Tamam. Yani onca zamandır
numara mı yapıyordun?
Bana öğretmekten
keyif alacağını düşündüm.
Müziği senin kadar seven birinin
ilgisiz bir oğlu...
...ve kulağı bile duymayan bir kızı
olması çok sinir bozucu olmalı.
Dur, dur, dur.
Onu hatasız Tchaikovsky
çalarken yakaladım.
Bana onca zamandır
yalan söylüyormuş.
Sadece seninle zaman geçirmek istiyor.
Buna yalan denmez.
Sen anlayamazsın.
Anlayamazsın. Sana çok iyi davranıyor.
Bana karşı bambaşka.
Ne demeye çalışıyorsun?
Bilmiyorum.
Okulda sinir krizi geçirdi.
Oyun parkında Brenda'yı itti.
- Bu onun suçu muydu yani?
- Bilmiyorum. Tatlım, bilmiyorum.
Orada değildim.
Onların başında sen vardın.
Ah, yapma. Sadece bir kazaydı.
Tamam, onu hiçbir şey için
suçlamayalım, iyi.
Hep onun sözüne inanayım.
Sen ve Joyce ile ilgili
söylediğine de inanayım mı?
Ne dedi?
- Ona asıldığını söyledi.
- Ne?
Ah, yapma. Yanlış anlamış olmalı
Sadece...
Seni evine davet etti mi?
Bir koltuğunu taşımaya
yardım etmemi istedi.
- Öyle mi?
- Evet. Ben de reddettim.
Ah, Tanrım.
Neden bana söylemedin?
- Ben...
- Buna gülüp geçebilirdik.
- Hayır, nasıl...
- Benden sakladın.
Tatlım, nasıl tepki vereceğini biliyordum.
Kate. Kate.
Konuştuğum her kadını kıskanamazsın
değil mi?
- Üstünden 10 yıl geçti.
- Ne demek bu?
Gerçekten bir anlamı varmış gibi
söylüyorsun.
Bana sadece iki yıl önce söyledin.
Ne kadar üzgün olduğumu biliyorsun.
Biraz güvenini kazandığımı sanıyordum.
- Ben sana ikinci bir şans verdim.
- Bu haksızlık. Bu haksızlık.
Şunu iyice anlayayım. Senin değil,
benim hatalarımdan mı konuşuyoruz?
Ben hastaydım! Sen başkasını
becermek isteyen bir pisliktin!
Çocuğumuzun hayatını
tehlikeye attın.
Aylar önce çekip gidebilirdim.
Kimse beni suçlamazdı.
Ah, çok sert sözler. Bunları
nereden duydun, annenden mi?
Danny. Kıs şunu, lütfen,
çalışmalıyım
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
Ben bakarım.
- Merhaba, Esther.
- Burada ne işin var?
Girebilir miyim?
Korkarım ki bir hata yapmış olabilirim.
Esther'da bir terslik olabilir.
Ne?
Ne? Onunla hiçbir sorun
yaşamadığınızı söylediniz
Yaşamadım.
Ama sorunlar onu bir şekilde buluyor.
Ne gibi sorunlar?
İki kız kavgaya karışıyor, o orada.
Biri bir şey çalarken yakalanıyor,
yine o orada.
- Ne olmuş? Yani bu?
- Bırak bitirsin.
Oyun parkındaki kızdan söz edince
eski okulunu aradım.
O oradayken, bir çocuk...
...elinde makasla düşmüş...
...ve kazara çenesine saplamış.
Esther yine oradaymış.
Anlamıyorum.
Çocuk kazara kendine saplamış.
Ama en can sıkıcı şey
Sullivan evindeki yangın.
Onu daha çok araştırdım.
Kundaklamaymış.
Yapan kişiyi hiç bulamamışlar.
Ne ima ediyorsunuz?
Bunların herhangi biriyle
bir ilgisi olduğunu mu?
Bu çok saçma.
Bir çocuğun böyle suçlar işleyebilmesi
inandığım her şeye aykırı.
Evet, öyle.
Burada kötü bir kadın var.
Beni almaya gelmiş.
Bana yardım eder misin?
Bazı davranış sorunlarımız oldu ama...
Evet, öyle bir şey değil. Değil mi?
- Evet, oldu.
- Yapma, tatlım, bir düşün.
Yetiştirildiği Rus yetimhanesine
ulaşmaya çalıştım.
Bence neyle karşı karşıya
olduğumuzu bilmeliyiz.
Neyle karşı karşıya olduğumuzu
söyleyeyim.
- Hayır, bir şey diyeyim mi?
- Kes şunu. Dinle.
9 yaşında, yetim bir kızla
karşı karşıyayız, tamam mı?
- Onu Dr. Browning'e götürelim.
- Onu Dr. Browning'e götürürüz.
Ağaç evin anahtarını ara.
Oynamak ister misin?
Bir şey öğrenir öğrenmez
sizi ararım.
- Tamam. Kendinize dikkat edin.
- Tamam. Çok sağ olun.
Belki daha sonra.
Bir şey olmayacak.
Onu o kadar korkutacağız ki
bir daha buraya gelemeyecek.
İşte geliyor.
Kollarını sallayıp onu durdur.
Max, hadi.
İyi misin? Max?
Max?
İyi misin?
Ağlamayı kes.
Bir ayağından tutup
onu yoldan çekmeme yardım et.
Hemen.
Onu saklamama yardım et.
Beni kandırdın.
Bunun önemi yok.
Sırf onu saklamama yardım ettiğin için
seni de hapse atarlar.
Onu öldürmek zorundaydım
çünkü beni ispiyonlayacaktı.
Sen beni ispiyonlamayacaksın,
değil mi?
Merak etme.
Sen benim küçük kardeşimsin.
Sana bir şey olmasına izin vermem.
Seni seviyorum.
Bana ne gördüğünü söyle.
- Ne yapıyorsun?
- Ne gördün?
Seni ve Max'i ağaç evde gördüm.
Başka?
- Ne demek istiyorsun?
- Başka ne gördün?
Hiçbir şey görmedim. Yemin ederim.
- Kimseye söyledin mi?
- Hayır.
Kimseye söylemedim.
Lütfen...
Yalan söylediğini öğrenirsem,
ne işe yaradığını bile öğrenemeden...
...o küçük, kılsız çükünü keserim.
- Anladın mı beni?
- Evet.
Altına işedin.
Seninle konuşmak güzeldi, Alice.
Umarım arkadaş olabiliriz.
Bunu çok isterim.
- Hemen çıkarız, tatlım
- Girebilirsiniz.
İlk içgüdülerime göre...
...Esther'ın geçmişinde
köklü bir sorun yok.
- Yani hiçbir sorunu yok mu?
- Hayır.
Haberler tamamen iyi değil.
Bence incelenmesi gereken...
...Esther'ın çevresindekilerle ilişkisi.
Özellikle de seninle, Kate.
İkiniz arasında gerçek bir gerilim
olduğunu hissediyor.
- Peki.
- Seni memnun etmeye uğraşıyormuş...
...bağ kurma girişimlerini
engelliyormuşsun.
Bu doğru değil. Hiç doğru değil.
Her şeyi yaptım.
- Değil mi?
- Bırak da bitirsin.
Esther'ın böyle hissetmesine
neden olan bir şey var.
Belki de içmenle ya da Max'e olanlarla
ilgili duyduğun suçluluktur.
Belki yetersiz bir anne
olduğuna dair hislerin...
...Esther'la ilişkine yansıyordur.
Kendimi yetersiz hissetmiyorum.
Size ne anlattı?
Görmedi. Bilmiyor.
Çok aptal.
Esther son derece
zor bir dönemden geçen...
...çok çekingen, içine kapanık
ve hassas bir kız.
Son derece zeki ve
düşüncelerini çok iyi dile getiriyor.
Sadece biraz sabra ve anlayışa
ihtiyacı var.
Orada beni desteklediğin için sağ ol.
Bu senin fikrindi.
Kate, dur, dur, dur.
Ben psikiyatrist değilim
ama söylediği çoğu şey mantıklıydı.
Bakacak mısın?
- Alo?
- Alo, Bayan Coleman mı?
Evet. Siz kimsiniz?
Ben St. Mariana's'tan Rahibe Judith.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
...Rahibe Abigail
sizinle randevusuna geldi mi acaba?
Evet. Neden?
Dünden beri dönmedi...
... ve cidden endişelenmeye başladım.
Charlie 24, onları orada tutmak mı
istiyorsun?
Selam.
Tamam, sanırım işimiz bitti
Dedektif, ipucu ya da şüpheli var mı?
- Hayır, henüz değil.
- Ben bunu hiç...
...anlayamadım. Bunu kim yapar? Bu...
Korkunç bir şey.
Aklınıza başka bir şey gelirse
bizi arayın.
Evet. Elbette.
Gidelim.
Anti sosyal kişilik bozukluğu
ARAŞTIR
SINIRDA KİŞİLİK BOZUKLUĞU
dengesiz karakterli çocuklar
ARAŞTIR
öldüren çocuklar
dengesiz karakterli çocuklar üzerine
ÇALlŞMA
Rahibe Abigail'ın söz ettiği buydu. Bak.
"Dengesiz karakterli çocuklar."
Belirtilere bak.
"Görünüşte cana yakın.
Arkadaş edinmekte ve tutmakta güçlük."
Bunu kastettiğinden emin değilim.
Dr. Browning'e duymak istediği şeyleri
söylemiş olabilir. Bak.
"İnsanları ustaca kontrol ederler...
...ve çoğu zaman istediklerini
elde etmek için birbirlerine düşürürler."
Bunu Dr. Browning'e mi göstereceksin?
Ona hiçbir şey göstermeyeceğim.
Artık onu görmeyeceğim.
- Buna ne zaman karar verdin?
- Sence ne zaman?
Dr. Browning'i
dikkate almayacak mısın?
Neden benden başka herkese
hak veriyorsun?
Çocuklar için yardıma ihtiyacın varsa
ayarlayabiliriz.
Yardıma ihtiyacım yok.
Sadece onunla ilgili
daha çok şey öğrenmek istiyorum.
Nereden geldiğini,
kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ya Rahibe Abigail haklıysa?
Kendi çocuklarımız tehlikedeyse...
...bunu bilmek istemez misin?
- Elbette isterim.
Rusya'daki geldiği yetimhaneyi
arayacağım. Tamam mı?
Bu bir başlangıç.
- Ne var?
- Selam.
Tamam.
Sludyanka Barınağı'ndan
haber alıp almadığınızı soracaktım
Rahibe Abigail arayacağını
söylemişti ve...
Ah, aldınız demek.
Anlamıyorum. Orada olduğuna dair
nasıl kayıtları olmaz?
Evet, lütfen.
Bir şey öğrenir öğrenmez arar mısınız,
lütfen? Teşekkür ederim.
Esther, gitmeliyiz.
Esther?
Beni korkuttun.
- Ne oldu?
- Dişçiye gitmek istemiyorum.
- Neden?
- İstemiyorum işte.
- Korkuyor musun?
- Hayır.
Başka bir güne aldırırız, tamam mı?
Benimle gelip bir şeyler çizmek istersen
okulu asmana izin veririm.
Pekala.
Dur, Daniel.
Esther ile nasıl anlaşıyorsunuz?
İyi sanırım.
- Öyle mi?
- Evet, anne.
Ama ne bileyim,
sizi hiç huzursuz etti mi...
...ya da yapmaması gereken
bir şey yaptı mı?
- Hayır.
- Size hiç zarar verdi mi?
Hayır.
Emin misin?
Tamam. Pekala.
Sadece ikimiz olduğumuzda
hoşuma gidiyor.
Senin gibi bir babayı
ne kadar beklediğimi bilemezsin.
Anneni de öyle, değil mi?
Annemin beni
pek sevdiğini sanmıyorum.
Hey.
- Bu doğru değil. Annen seni seviyor.
- Sorun değil.
Evlatlık bir çocuğu, öz çocuğun kadar
sevmek zor olsa gerek.
Tatlım, sen de Danny ve Max kadar
bu ailenin bir parçasısın. Tamam mı?
Annen için güzel bir şey yap.
Onu ne kadar sevdiğini göster.
Bu harika bir fikir.
Sana özel bir sürprizim var, anne.
Öyle mi?
Bu çiçekleri senin için topladım.
- Esther, ne yaptın? Tanrım.
- Kolum!
- Bunu neden yaptın?
- Baba, kolum!
- John!
- Hey.
- Ne yaptın sen?
- Hey. Dur, dur.
Bunu neden yaptın?
- Ah, Tanrım. Tanrım, bunu kasten yaptı
- Hayır, hayır, hayır.
- Evet, kasten yaptı.
- Hey. Tatlım, hayır.
Bu güllerin
benim için anlamını biliyordu.
Benim hatam, tatlım. Senin için
güzel bir şey yapmasını söyledim.
Buna inanamıyorum.
Baba!
Baba, baba!
Ne oldu, tatlım?
Kolum hala acıyor.
Bir bakabilir miyim? Yok bir şey.
Acıtmayacağım. Geçti, tatlım
Aman Tanrım.
Seni hastaneye götürmeliyiz.
Sen cesur bir kızsın,
biliyorsun değil mi?
Doktor çabuk iyileşeceğini söyledi,
tamam mı?
Kolunu kırmışsın
Bu imkansız. O kadar sert tutmadım
Bu gece burada uyumak istiyor.
Sen aşağıda uyusan iyi olur.
ŞARAP - LİKÖR
Akşam yemeğinde
misafirlerim var.
Üstü kalabilir. Teşekkür ederim.
İyi günler.
Daniel.
Kitapların.
- Ne oldu? Çantana bakayım.
- Bilmiyorum.
Bunu yeni aldık.
Yerden al, ıslanacak.
Anne!
Max! Hayır! Yardım edin!
Max!
İyi misin?
Buradayım. Annen burada.
İyisin, tatlım. Hadi.
Seni tuttum. Evet. Ah, bebeğim,
yok bir şey. Çok özür dilerim.
Onu park edip
el frenini çektiğimi hatırlıyorum.
Max, Esther'ın
bir şey yaptığını söylemedi.
Max onu koruyor.
Bence ilk kez de değil.
Sen de kendi hatan için
ilk kez Esther'ı suçlamıyorsun.
Bir şey diyeyim mi?
Bu evden gitmesini istiyorum.
Birinin gelip
onu almasını mı istiyorsun?
Evet. Umurumda değil.
Çocuklarımı korumak için
ne gerekiyorsa yaparım.
Kızlar bu sabah bunu bulmuş.
Kızlar bulmuş. Yani Esther bulmuş.
Evet, Esther. Fark eder mi?
Yalan mı söylüyor?
Yardıma ihtiyacın var.
Buraya 45 dakika uzaklıkta
bir rehabilitasyon merkezinde...
...sana yer ayırttık.
Onu içmedim.
İki şişe aldım. Birini lavaboya döktüm.
- Ama bunu dökmedin.
- Hayır.
John, neredeyse bir yıldır içmedim.
Sana yardım etmek istiyoruz
ama kendine yalan söylemeyi...
...bırakana dek bir şey yapamayız.
- Yalan söylemiyorum. İçmek istedim.
Ne kadar içmek istediğimi
tahmin bile edemezsiniz ama içmedim.
- İçmedim.
- Max'e bir şey olsaydı...
Bu sabah olanların
bununla hiçbir ilgisi yok.
Buna inanmakta zorlanıyorum.
İçki içmememin tek nedeni
Max ve Daniel.
Orada olmasaydın
neler olacağını düşündüğümde...
...kendimi öldürmek istiyorum.
Bir daha öyle bir şey olmasına...
...neden olacak bir şey asla yapmam.
Yapmam.
Çok kurnazsın.
Bana inanman için
bir sebep vermediğimi biliyorum.
Sana yalan söyledim.
Bundan söz etmeliydim.
İstersen terapiye de,
Alkolikler Birliği'ne giderim...
...ama bana inanmalısın
- İnanmıyorum.
Bana güvenmek zorundasın.
John, bu konuda bana güvenmelisin.
Rehabilitasyona gitmen için
sana bir hafta veriyorum...
...yoksa evi terk eder,
çocukları da yanıma alırım
Bence bu adil, tamam mı?
Sana elimden geldiğince yardım eder,
işini kolaylaştırırım.
Annem öğleden sonra gelir.
Tamam mı? Bunu yapmak istiyorum.
Bu işi çözmeyi denemek istiyorum.
- Ama bu sana bağlı.
- Söylersen anneni vururum.
Max. Max, iyi misin?
Ne yaptı? Araba kazasına
neden olacak bir şey mi yaptı?
Onu gördüysen bana yardım etmelisin,
böylece annemle babam bizi koruyabilir.
Yardım edemezler!
Neden?
Bu Rahibe Abigail mi?
Max. Ağaç evimde ne yaptı?
Oraya kötü şeyler koydu.
Kötü şeyler hala orada mı?
Her şey yoluna girecek.
Ağaç evden o şeyleri alacağım.
O zaman bize inanırlar.
- Bir yere mi gidiyorsun, Kate?
- Burada ne işin var?
O iyi. Onu uyandırma.
Odana git.
Cidden, artık bunları aşmadık mı?
Ne yaptığını biliyorum.
Çocuklarıma zarar vermene
izin vermeyeceğim.
Benim mi?
Sızıp neredeyse Max'in gölette
boğulmasına göz yuman ben değilim.
John olmasaydı...
...ölmüş olurdu,
sen de muhtemelen hapiste olurdun.
Bunu sana kim söyledi?
Son derece ayrıntılı.
- Çok şey öğrendim.
- Ver onu bana.
- Jessica'yı. Aldatan kocanı.
- Esther, ver onu bana.
Şarap şişelerini nereye sakladığını.
Seni uyarıyorum.
"Doktor hayalet cenin hareketi...
...diye bir şey olduğunu söylediğinde...
- hala tekmeliyordu.
- 16 gün ölü bebeğimi taşımışım."
- Kes şunu. Esther.
"Bundan daha acımasızca bir işkence
düşünemiyorum."
Kes şunu. Kes dedim.
Senin derdin ne?
Kate, artık çok geç.
Bu senin kendi hatan.
Ailenin kıymetini bilemedin.
- Ne demek istiyorsun?
- Ne yapacaksın?
Bana vuracak mısın?
Onu sizden evlat edindik.
Nasıl hiçbir şey bilmezsiniz?
Sullivan'lar onu yasa dışı
evlat edinmiş olabilirler.
Bize yardımı dokunabilecek
hiçbir şey hatırlamıyor mu?
Sizi tekrar arayacağım.
SAARNE ENSTİTÜSÜ
"Saarne Enstitüsü."
Merhaba. İngilizce biliyor musunuz?
İngilizce biliyor musunuz?
Orada İngilizce bilen biri var mı?
Çok önemli bir konu.
Ne dediğinizi anlamıyorum.
- Alo?
- Saarne Enstitüsü mü?
Evet.
Evet. Çocuklarınızdan biriyle ilgili
konuşmam gerekiyor.
Bir Amerikan ailesi tarafından
evlat edinilmiş bir kız.
Buradan değil.
Daha adını bile söylemedim.
Anlamıyorsunuz.
Saarne Enstitüsü yetimhane değil.
Akıl hastanesi.
Bunu mu arıyorsun?
Zavallı Rahibe Abigail.
Bunu tek başıma yapamazdım.
Max de benim kadar suçlu.
- Max her ne yaptıysa, ona sen yaptırdın.
- Bir düşün.
Burada ne olduğunu
nereden biliyordu?
Kanıtları yakmak
her zaman en iyisidir.
Bunları bulurlarsa
sadece benim peşime düşmezler.
Max'in de peşine düşerler.
- İstediğin cidden bu mu?
- Dur.
Ne yapıyorsun?
Deli misin?
Çıkar beni!
Çıkar beni buradan!
Anne!
Adı Saarne Enstitüsü.
S-A-A-R-N-E, Saarne.
Estonya'da.
Estonya mı? Hayır, bu doğru olamaz.
Bütün evrakları Rusya'dan.
Şu an onlara bir resmini yolluyorum.
Belki annesi oradaki bir hastadır.
Bilmiyorum.
Hatta belki orada doğmuştur.
Anne!
İmdat!
Anne! Baba!
Ah, Tanrım!
Ah, Tanrım. 911'i ara!
Merak etme. Cennete gideceksin.
Ah, Tanrım!
Aman Tanrım! Daniel
Çekilin! Çekilin ateşin başından!
Daniel?
Ah, Tanrım, hayır. Daniel?
Annen burada. Beni duyuyor musun?
Lütfen uyan.
Tatlım, annen burada, tamam mı?
İyileşeceksin.
Karnındaki kanamayı durdurduk
ama boynundaki yaralanma çok ciddi.
Şu an durumu sabit.
Kendinizi şanslı sayabilirsiniz.
- Onu görebilir miyiz?
- Kısa bir süre.
Yoğun bakımda dinleniyor.
Tamam.
Bize neler olduğunu anlatabilir mi?
Mümkün.
Uyanana dek neler hatırladığını
tam olarak bilemeyiz.
Affedersiniz.
Her şey yoluna girecek.
Bitkin ve üzgün olduğunu biliyorum,
ben de öyleyim.
Bunun başka bir açıklaması olmalı
Akıl hastanesinden gelmemiştir.
Geldiğini sandığın yetimhane
onun adını bile duymamış.
Onunla ilgili her şey bir yalan olabilir.
Pasaportu bizde
Okul kayıtları, tıbbi kayıtları.
Bunlar dünyanın
her yerindeki gazetelerden.
Bu ne? Bir kağıt parçası.
Bu defa kendi annen oradaydı.
Sadece ben değildim, annen de vardı.
Yangını çıkaran ya Esther ya da Daniel.
- Sence kimdi?
- Bilmiyorum.
Çok sıkıldım. Senin için
eksik parçaları birleştirmekten bıktım.
Benim hakkımda
ne istersen düşünebilirsin.
Bu gece ayrılırım.
İstediğin buysa, bu gece ayrılırım.
Tek bir şartla. Esther da gidecek.
Soda makinesi için
bir dolar alabilir miyim?
Annen burada kalmanı istiyor.
Al bakalım. Fazla gecikme.
Ben Esther'ı almaya gideyim.
Tamam.
Ne? Ne var, tatlım?
Kod 99, Yoğun Bakım.
- Yolu açın, yolu açın.
- Anne, Max'i al.
Hadi, Oda 304'e!
Elektroşok aleti geliyor! Çabuk olun!
- Daniel?
- Koridoru boşaltın!
Buradan uzak durmalısınız.
Kalp krizi geçiriyor. Uzak durun.
Daniel!
- Başlıyoruz.
- Seruma başlayın.
- Tansiyona bakın, lütfen.
- Oksijen akımına bakın.
Ah, Tanrım.
Nabız aldık. Nabız aldık
Kate.
Ne yaptın?
Ne yaptın ona, seni sürtük?
Dur, dur!
- Hastabakıcılar!
- Bebeğimi öldürmeye çalışıyor!
- Baba!
- Tutun onu!
Bebeğimi öldürmeye çalışıyor!
Onu sıkı tut.
Bırakın beni.
Onu sıkı tut. Onu sıkı tut
Tamam. Yavaş, yavaş.
- İyi misin?
- Hadi bakalım.
Bilinmeyen Numara
Cevapsız Çağrı
- Kate.
- Daniel.
Testler yapıyorlar.
Yarın daha çok şey öğreneceğiz.
Daniel'ı merak etme. İyileşecek.
Birkaç gün sonra eve dönecek.
Burada kalıp biraz dinlenmelisin.
Ben Max ile Esther'ı eve götüreceğim.
Johnny.
Lütfen Max'e yaklaşmasına
izin verme.
Seni seviyorum.
Danny iyileşecek.
Tatlı rüyalar.
Gözlerini kapat.
Merhaba, baba.
- Ne giydin sen?
- Beğendin mi?
Ah, Tanrım.
Şu haline bak. Yüzüne ne yaptın?
Bu ne?
Yalnız kalmak istemiyorum.
Korkuyorum.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seni, tatlım.
Seni gerçekten seviyorum.
Biliyorum.
John, bırak seninle ilgileneyim.
Ne yapıyorsun?
Ne oldu sana, ha? Neler oluyor?
Beni sevdiğini söylemiştin.
Senin çok kafan karışmış.
Seni o anlamda sevmiyorum.
Biz Kate ile birbirimizi
o anlamda seviyoruz.
Anlıyor musun?
Ben öyle bir şey görmüyorum.
- Annene saygı duymalısın.
- Duyuyorum.
Sadece bazen sana olan saygımda
yalnız olduğumu hissediyorum.
Bence kimse senin neler
hissedebileceğini düşünmüyor.
Ben seni gerçekten önemsiyorum, John.
Evet, biliyorum, Esther.
Ben sadece... Çok yorgunum.
Çok yorgunum.
Ne yapacağımı bilmiyorum. Çok zor.
Her şey altüst oluyor...
...ve Aman Tanrım,
Daniel için çok endişe ediyorum.
Ah, Tanrım.
Sen iyi bir insansın, John.
Harika bir babasın.
Ve yakışıklı bir erkeksin.
Yüce Tanrım!
Tanrım, kes, kes, kes!
Kes konuşmayı ve yukarı çık!
Odana git!
- Benimle çocukmuşum gibi konuşma.
- Yarın Rahibe Judith'i arayacağım.
Bu evdeki geleceğinle ilgili
konuşacağız.
Ben... Artık bunu yapamam.
Tamam.
Esther.
- Alo?
- Katherine Coleman mı?
- Evet. Benim.
Adım Dr. Värava.
Saarne Enstitüsü'nden arıyorum.
- Gönderdiğiniz resmi gördüm.
- Onu tanıyor musunuz?
Şu an nerede?
Sizi duyabileceği bir yerde mi?
Hayır, burada değil.
Evde, kocamın yanında.
Hemen kocanızın arayıp
ailenizi evden çıkarmasını söyleyin.
- Sonra da polisi arayın.
- Beni dinlemez. Ama neden?
Ona resimdeki küçük kızın, aslında
küçük bir kız olmadığını söyleyin.
- Yetişkin bir kadın.
- Ne?
Neden söz ediyorsunuz?
Size gönderdiğim resim...
...evlatlık kızımız ve 9 yaşında.
Hayır, değil.
Nadir görülen bir hormon bozukluğu var.
Hipopituitarizm deniyor.
Orantılı cüceliğe neden oluyor.
Sadece çocuk gibi görünüyor.
Kayıtlarımıza göre
Leena Klammer 1976'da doğmuş.
33 yaşında.
Olamaz. Bu bir hata.
İyiliğiniz için öyle umuyorum.
Yara izleri var mı?
Ne? Bilmiyorum. Nasıl yara izleri?
Leena en şiddete meyilli
hastalarımızdan biriydi.
Buradayken, çalışanlarımıza
zarar vermemesi için...
...deli gömleği giyiyordu.
Sürekli kaçmak için boğuşuyordu.
Bu yüzden derisini kesilip bileklerinde
ve kollarında yara izleri kalmıştı.
Onlar görmemeniz mümkün değil.
Neden sizin hastanenizdeydi?
Tehlikeli derecede hasta ve vahşi.
Bildiğimiz kadarıyla yedi kişiyi öldürdü.
Aman Tanrım. Bizi nasıl kandırabildi?
Hayatı boyunca kendini
küçük bir kız olarak lanse etmiş.
Estonya'da bir aileyi kandırıp
kendini evlat edindirmiş.
Babayı baştan çıkaramayınca,
onu ve bütün ailesini öldürmüş.
- Sonra da evlerini yakmış.
- Evet. Nereden biliyorsunuz?
Bir yıl önce kayboldu ve izini kaybettik.
Gerçekten Leena ise,
fazla vaktiniz yok.
Esther?
Hadi, Johnny. Hadi.
Aç şu kahrolası telefonu.
Lanet olsun.
Hadi.
Ah, Tanrım!
911. Acil durumunuz nedir?
Polis gerekiyor.
Biri evimize zorla girdi.
Hadi.
Kate Cep Cevapsız Çağrı.
- Ben John.
- John?
Cep telefonumu aradınız
ama şu an açamıyorum.
Ah, s... tir.
John?
John? John?
Hayır, Tanrım!
Max.
Bu da ne?
Orada kal. Kımıldama!
Orada kal. Saklan!
Esther! Ona zarar verme!
Rahat bırak onu! Ben buradayım!
Esther!
POLİS
Biliyorum.
Geri git. Çok tehlikeli. Geri git.
Lütfen.
Ölmeme izin verme, anne.
Ben senin annen değilim, kahrolası!
Bebeğim, geçti artık.