ŞEF
Tek mi getirdin?
Tamam, güzel.
Döndür bakayım.
Şu tarafa doğru.
Naylonu çek.
Mükemmel bir iş çıkardın, Martin.
- Saat kaç?
- 10'a geliyor.
10 mu?
Çocuğu almam lazım.
- Tony nerede?
- Dün akşam Tony'yle feneri geç söndürdük.
Merak etme, vaktinde gelir.
- Halledebilecek misin?
- Evet. İkimiz de işten kaçmayız.
Efendim, şef?
Uyan!
Bugün eleştirmen gelecek.
Ben de ondan burada yattım ya.
Çorbaya başlayın. Daha yumurtalı krep
yapılacak. Sonra da etleri şişe dizersiniz.
- Kafan iyi mi hâlâ?
- Hayır. İyiyim, iyiyim şef.
Tamamdır. Martin'e yardım et,
domuzu getirdik.
Domuz çevirme!
Selam, evlat.
Selam.
Kemerini tak, evlat.
Geciktiğim için üzgünüm.
Alıştım artık.
Bugün sinema için
vakit ayıramayacağım, evlat.
Eleştirin yayınlanacak diye mi?
- Evet de, sen nereden biliyorsun?
- Annem söyledi.
Ne dedi peki?
Biraz telaşlı olabileceğini söyledi.
- Telaşlı olduğumu mu söyledi?
- Evet.
Annen beni pek tanımıyor.
Senin hakkında ne dese tutuyor ama.
Hadi ya? Annen, babanın ne yapması
gerektiğini düşünüyor biliyor musun?
- Neymiş?
- Yemek arabası tutsaymışım.
- Yemek arabalarını severim ben.
- Evet, ben de. Herkes sever zaten.
Beni bir yemek arabasını
sürerken düşünebiliyor musun ama?
Ben şefim,
restoranım olur anca.
Tamam.
Manava uğrayıp
birkaç malzeme almam lazım.
Tamam.
Ben de gelebilir miyim?
- Seni restorana bırakırım demiştim.
Molly de orada. - Seninle gelmek istiyorum.
- Gördüğün her şeyi soracak mısın peki?
- Hayır.
Sana yiyecek almaya değil,
bana erzak almaya gidiyoruz.
- Anladım!
- Tamam o zaman.
- Mor ve beyazından var mı?
- Sadece turuncu.
Sırf turuncu mu? O zaman altı kilo
bundan ya da sekiz kilo küçüklerinden ver.
Bir saniye, evlat.
Turplara gelince, bana üst kısmı lazım.
Sadece üstlerini ver.
- Baba!
- Anladın mı?
Altı tane de bunlardan.
- Bakalım... - Baba!
- Ne istiyorsun Percy, ne?
- Karamelli patlamış mısır alabilir miyim?
- Baban çalışıyor.
- Hayır, alamazsın. Meyve yesene.
- Meyve istemiyorum.
Karamelli mısırın nesini istiyorsun ki
hem? Neden yapılıyor o biliyor musun?
- Hayır. - Karamelli mısır
şekerle kaplanmış karbonhidrattır.
Şu meyveye baksana.
Ne güzel.
Önünde böylesine şahane bir meyve
dururken karamelli mısırı n'apacaksın?
Meyve ye hadi.
Aynı zamanda çok ünlü
bir yemek blogu yazarı olan...
...daha büyük bir eleştirmen gönderiyorlar.
Yemek blogu yazarı ne demek biliyor musun?
- Evet. - İnternete
yemekle ilgili yazılar yazan kişi.
Yemek blogu yazarının
ne demek olduğunu biliyorum.
Bu adam ünlü olanlardan işte.
O ünlü adamların çoğu...
...beni sevmez, gıcık olur.
Mesleğe başladığımdan beri
bir sürü iyi eleştirim yazıldı da ondan.
- Çekemeyen grubu.
- Aynen öyle.
Ben küçükken öyle bir kalıp yoktu,
çekemeyenlere karşılık bulamazdık.
En fazla kıskanıyorlar derdik...
...ama o da tam karşılığı değildi.
- Şurada bir sürü sosisçi var.
Andouillette sosisi yedin mi hiç? - Hayır.
- Baharatlıdır. Baharat sever misin?
- Hayır.
O kadar da baharatlı değil,
gel.
Çıkış yeri New Orleans'dır.
- New Orleans'ı duydun mu hiç?
- Evet. - Hadi ya.
ABD'nin ve Napolyon zamanında
yapılan Louisiana Satışı'nın bir parçasıdır.
Evet de...
Ben bugünden bahsediyorum.
- Uzun zaman önceki olay o.
- 1803.
Neyse ne.
Ben yemeklerinden,
kültüründen falan bahsediyorum.
Mesela bu Andouillette sosislisi olsun,
benyesi olsun. Duydun mu hiç?
- Buradan alınıyor ya işte.
- Aynı değil ama.
Burada yediğin zaman oradaki
anılarını canlandırdığından güzel gelir.
Var ya,
bambaşka bir dünya orası.
- Bir ara gidelim o zaman.
- Kesin.
- Sahi mi?
- Tabii de, hemen demedik.
- Ne zaman?
- Bilmiyorum. Şu an işim başımdan aşkın.
Şu eleştirmen olayı var.
- Eleştiri yazısından sonra peki?
- Evet, sonrasında güzel olur bak.
- Önümüzdeki ay okul bitiyor.
- Önümüzdeki ay olur tamam, gidebiliriz.
Ya da ne zaman olursa işte,
bana uyar. Annene sorarım.
Önümüzdeki ay olmazsa sonra
falan da gidebiliriz. Bi' şekil hallederiz.
Sordum bile, olur dedi.
Hemen sordun mu?
Telefon nereden çıktı?
Bu yaşta cep telefonu mu olur?
Senin yaşındaki herkesin
cep telefonu var mı?
Bu pastırmayı kim koydu?
Buna da mı ben bakayım?
Kim olduğunu bulduğum zaman
götünü sağlama alsın da onu fikfiklemeyeyim.
Haberleri alayım,
ne durumdayız millet?
Yemekler kısık ateşe alındı, domuz
parçalara ayrıldı, pastırma iyice pişti.
- Bunlar bölündü.
- Güzel.
Çocuklar, bu gece çok mühim.
Hepiniz durumu biliyorsunuz değil mi?
Tamam, gelir gelmez
bana haber vermenizi istiyorum.
Etrafındaki masalarda
eğlenen insanlar olsun.
Eli yüzü düzgün arkadaşlarınızı çağırın.
Hesaplar benden dersiniz.
Tamam mı? Stand yamuk duruyordu.
Çıkın da düzeltin şunu.
Beni zor durumda bırakmayın yine
lütfen, teşekkürler.
- Şef.
- Çok iyi malzeme aldım. Gördün mü bunu?
Şuna bak ya,
numunelik resmen.
- Köri salçasıyla...
- Anlaşıldı, anlaşıldı.
- Carl.
- Şimdi olmaz.
Bu sulu şeyleri nereden buldun lan?
Riva geldi.
- Riva'nın ne işi var burada be?
- Bilemiyorum.
Buradan geçiyormuş. Sana zaman
kazandırmak için espresso verdim şimdi.
Yemek salonuna gelirsin.
Beş dakika daha oyala da
personeli ayarlayayım, ne olursun.
Tamam ama buraya gelebilir bak.
Tamam, sağ ol.
O psikopatın buraya gelip
durması konusunda ne yapacaksın?
Buna bir çözüm bulman lazım.
- Turşusunu nasıl kuracağımı gösterir misin?
- Tamam, şimdi turşu...
- Carl içeride mi?
- Evet.
Carl.
Carl!
Menüyü değiştirmeyi mi düşünüyorsun?
Şu an bu konuyu tartışamam,
rica ediyorum.
Bugün çok riskli bir gün.
Farkındayım.
O yüzden menü kusursuz olmalı.
- Ben de düzenlemene yardımcı olabilirim.
- Şu an bununla uğraşamam.
Beş dakika ver de personelimi ayarlayayım,
sonra gelip sana menüyü geçerim.
Carl, bunu önceden de yaptım.
Sana yol gösterebilirim.
Şu an bir kılavuza değil,
rahat bırakılmaya ihtiyacım var.
Tamam mı?
Teşekkür ederim.
Bizi biraz yalnız bırakabilir misiniz,
çocuklar?
Size çıkmanızı söylüyorum,
siz de Carl'a mı bakıyorsunuz?
Hadi millet,
beş dakika mola.
- İyi misin?
- Hallederim ben, git sen.
Birer kahve için.
- Şunu iyi anla bak.
- Nedir?
Personelimle o şekilde konuşamazsın.
Personelimle ben öyle konuşurum.
Beni işe aldığın zaman
hazırladığın anlaşmada yazıyordu bu.
Beni dinleyecek misin bir dakika?
Carl, benim de fikirlerim var
ve bazen fikirlerim işe yarayabiliyor.
Hangi dergi senin için
geleceğin yıldızı demiş, umurumda değil.
Tek bir gerçek var,
o da benim restoranımda...
...benim için çalıştığın, değil mi?
Senden önce de
bu mutfakta şeflerim oldu.
Senden sonra da olacak, tamam mı?
Tamam, güzel konuşmaydı.
Müsaade et de işime döneyim.
Bu akşam kimin geleceğini biliyorsun. Şehrin
en mühim eleştirmeni bizi inceleyecek.
- Evet. - İnternet blogunun AOL
tarafından... - 10 milyon dolara alındı.
- Aynen öyle. Biliyordun demek, tamam.
- Evet, biliyorum.
Önemli biri olduğu için
ona iyi bir menü sunmak istiyorum.
- Ona iyi bir menü sunmak istiyorsun demek?
- Evet, çok iyi yemekler pişirmek istiyorum.
İyi de o zaman...
Bizim mekân yaratıcılık konusunda
tekdüzelikten ölecek.
- Tekdüze demek?
- Yaratıcılık açısından.
Bu civardaki tüm mekânlardan
fazla kazandığımızın farkında mısın?
Ne kadar kazandığımızdan değil, sunduğumuz
yemeklerdeki yaratıcılıktan söz ediyorum.
Beş yıldır aynı yemekleri sunuyoruz.
Menüye o bağırsağı kattığın zamanı
hatırlıyor musun?
- Uykuluğu mu diyorsun?
Bağırsaktan kastın o mu? - Evet.
O boktan artist şeyi menüye
koyduğun zaman kimse beğenmemişti.
Bir kişi bile
uykuluğundan sipariş etmemişti.
Lütfen bana kulak ver.
Sana o Fransız pişirme üstü müdür...
...masalık mıdır neyi almak için
bir servet harcadım.
- Fransız pişirme takımı.
- Evet. Her şefin yok bundan.
- Senin neden oldu biliyor musun?
Sebebi biliyor musun? - Minnettarım.
Hak ettin de ondan.
Sen bunu bilmiyorsun ama
ben biliyorum, sen hak ettin.
Bari bu akşam akıllıca davran.
Stones'a bilet alsan da
Jagger, Satisfaction'ı söylemese...
...ne hissedersin?
Mutlu olur muydun?
- Hayır. - Hayır ya.
Orayı yerin dibine sokmak isterdin.
Menün başarılı.
İnsanlar çok seviyor.
Carl, bu akşam istediğini yap.
Şef sensin ama benim fikrimi sorarsan...
...bence en iyi yaptıklarına
oynamalısın.
Toplanın, çocuklar.
Bu gece çok mühim.
Şöyle yapacağız şimdi...
En beğenilenleri sunacağız.
Yumurtalı havyarla başlayacağız.
Deniz tarağı...
...Fransız usulü soğan çorbası...
...karışık yeşil salata...
...ıstakoz risotto...
...ve fileto et.
Herkesin sevdiği çikolatalı lava kekle de
sağlam bir kapanış yapalım.
Şarap-yemek eşleşmesi için
Molly'yle görüşün.
Adam geldiği zaman haber edin. Keyfimize
bakalım hadi. Yüreğinizi koyun arkadaşlar.
Büyük bir gece bu.
Eğlenelim hadi. Güzel, hadi bakalım.
Baba.
Baba!
Gidelim hadi.
Yazı çıkmış!
Kadehler eleştiri yazımız için.
Takıma.
Gauloise: Memnun Etme Derdinde.
10 yıl önce Şef Casper'ın
o zamanlar bilinmeyen...
...Miami Beach Romero'sunda
yemek yeme şansına nail olmuştum.
Miami'ye selam olsun, yavrum!
Yüreklice sahnelenen bu
yepyeni ve cesaret isteyen yemekler...
...bana yemek hakkında
yazı yazmayı neden uğraş edindiğimi...
...ve bundan haz duyduğumu
hatırlatmıştı.
Şef Casper'a saygım büyüktür ve
beklentilerim konusunda...
...beni ateşleyen bir isim varsa kesinlikle
odur. Tabii bunlar yeniden dekore edilmiş...
...Brentwood Gallet Staple Galoise'a
yemek yemeye gidene kadardı.
- İşte bu. Süper be!
- Ama zaman değişmiş.
Son on yılda nasıl olduysa...
...Carl Casper
Miami'deki en sıra dışı şefken...
...kendini, onu sevin diye
sizi her gördüğünde beş dolar veren...
...fakat sizin de bu sarkık ve
nemli göğüslere bastırılıp durmaktan...
...bunalıp daraldığınız ve
bu yüzden de...
...ondan kaçtığınız muhtaç bir
teyzeye dönüştürmeyi başarmış.
Özel aperitifleri olan yumurtalı havyar,
bir golf kulübüne öğle yemeğine gelenleri...
...etkilemek için gibiydi doğrusu.
Kırpılıp içine bir parçacık
havyar konan yumurta...
...güvensiz ve hayal gücünden yoksun
bir şefin...
...hesabı kabartmak için
bahanesi olabilir.
Carl Casper, o beğenilmek için
çırpınan fakat mucizevi şekilde alakasız...
...çikolatalı lava kekinin ilk ısırığıyla
çok net özetlenebilir aslında.
Casper, keki az pişirmeye bile
cesaret edememiş.
Bu sebeple de kekin özelliği olan
akışkan orta kısımdan eser yoktu.
Bu zavallı tatlı,
Carl Casper'ın hayal kırıklığıyla dolu...
...yeni sayfasını simgeliyordu.
Aldığı belirgin kilolar ancak
mutfağa dönen yemeklerin hepsini...
...yemesinden kaynaklanıyor olabilir.
İki yıldız.
Anlamıyorum.
- Anlamıyorum işte.
- Herkes bayıldı. O bile bayılmıştır.
O zaman neden hakkımda
o acımasız zırvaları etmiş?
- Yemeklerim hakkında hem de.
- Kim takar?
- Ben takarım.
Daha iyisini yapabilirdim çünkü.
Asıl pişireceklerimi pişirebilirdim.
Ama herkesin memnun olduğu
gerçeğini gözden kaçırıyorsun...
...ve ortada bir sorun yokken
sorun yaratıyorsun.
İnsanları memnun etmek zor değil. Menüye
belirli şeyler koyarsan herkes memnun olur.
Menüye ahi tuna koyarsan
satar, garantidir. Sen de biliyorsun.
Ama daha sağlam bir yemek
olan dana yanağını pişirdiğimde...
...kimse denemedi bile.
- Çok güzeldi.
- Aile yemeği için anca ama.
- Sen de onlar için pişirirsin.
Ben de onu diyorum.
Neden seçmek zorunda kalıyorum?
Neden seçmek zorundayım ki?
Neden ikisini de yapamıyorum?
İnandıkları yemekleri pişiren
şefler var.
İnsanlar da yeni deneyimlere
açık oldukları için bunları deniyor...
...ve severek kalkıyorlar.
- Ne söylememi istiyorsun?
- Gerçeği. - Çalıştığım en iyi şef
olduğunu söylememi istiyorsun.
Doğru da çünkü öylesin.
Öylesin Carl,
çalıştığım en iyi şef sensin.
- Ciddiyim.
- Teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Bunu yapmama konusunda anlaşmıştık.
- Biliyorum.
Sana güzel bir şeyler pişirmeme
ne dersin?
Tamam ya siktir et,
gidelim hadi.
Annem seninle konuşmak istiyor.
Inez?
Inez.
İyi misin?
İki yıldız aldım, tamam mı?
İki yıldız da iyidir ama, değil mi?
Normalde öyle zırvalıkları okumam ama...
...o kadar özelimi yazmaya başlayınca...
Kaç kişi çalışıyor burada ya?
50 kişi mi?
Percy 10 yaşına geldi,
hâlâ dadıya ihtiyacı mı var sanki?
Tüm gün okulda zaten.
Bu kadının burada ne işi... Selam, Flora.
- Merhaba, Carl Bey.
- Ne işi var burada bunun?
Üzüldüğünün farkında mısın?
Geç kaldım diye mi?
Özür diledim zaten, sorun yok.
Geç mi? Seni bir saattir
dışarıda tek başına bekliyor.
O kadar geç kaldığımı fark etmedim.
O gün öyle olunca işte...
Haklısın.
Hakkında yazılanlar hoşuma gitmedi.
Benim de hoşuma gitmedi.
Duydun işte.
İyi misin?
İyiyim.
Güzel.
Telafi edeceğim.
- Eğlendik, değil mi?
- Evet, nereye gidiyorsun?
Menü üstünde çalışmam gerek.
- Daha erken, izleyebilir miyim?
- Üzgünüm ama iş yerinde olacağım.
- Ayak bağı olmam.
- Çalışmam gerek. - Tamam, hoşça kal.
- Haftaya eğleniriz.
- Tamam.
Ne yapıyorsun be?
Çıldırmışsın ya. Buranın hâli ne?
Eve gitmedin değil mi?
Gitmedim.
Gel.
Evine git, dostum. Tüm gece
buradaymışsın. Eve git de biraz uyu.
Siktir et Twitter'ı.
Çık git buradan hadi.
Twitter'ı siktir edeyim mi?
Neden Twitter'ı siktir edeyim ki?
Yani siktir et hepsini,
kim okuyor ki sanki orayı.
Twitter kullanmıyorum,
neden bahsettiğini anlamadım.
Bir şey değil,
her zamanki saçmalıklar.
- Bu nedir?
- Izgara et. Denesene.
- İyi mi?
- İnanılmaz olmuş lan.
- Öyle mi?
- Vay anasını be!
- Doğru söyle.
- Doğru söylüyorum.
- Gerçeği söyle.
- Gerçeği söylüyorum, olağanüstü olmuş.
- İyi terbiyelenmiş mi? - Ha siktir!
Aslan Şef tüm gece yemek pişirmiş.
- Gel bakayım böyle.
- Gel.
- Tony, şunu bi' dene.
- Çeneni kapa da şunun tadına bak, maloz.
İyi mi?
- Nasıl ama?
- Çok mu pişmiş?
- Kusursuz, şef.
- Terbiyesi iyi mi?
Muhteşem, her şeyi kıvamında.
- Beğendin mi?
- Of be.
Suratına baksana.
- Evet mi?
- Harika olmuş anasını satayım.
- Taşak geçme benimle, iyi mi?
- Nasıl mutlu baksana.
Lezzet denizi resmen,
ananı be!
Güzel olmuş, değil mi?
İyi yani?
Aslan yavrusu,
Twitter'ı siktir et.
Twitter'ı siktir edeyim mi? Bak yine...
Neden Twitter'ı siktir etmem gerekiyor ki?
- Twitter kullanmıyor musun?
- Hayır.
- Elinde çok karı kız var herhâlde.
- Değil mi ama?
Twitter'ın karı kızla ne alakası var?
- "Sosyal paylaşım" terimini
duymadın mi hiç? - Duydum.
- Bu işte.
- Karı kız mı demek oluyor?
Karı kız indirirsin,
bir yerlere bilet bulursun ya da...
...yeni çıkan bir grubu öğrenirsin falan.
Öyle boklar işte.
Veri tabanı gerektiren ne varsa.
Karı kız için veri tabanı mı gerekiyor?
- Yani!
Twitter'da o kadar kötü ne varmış
gösterin o zaman.
Siktir, bu kurt üzümü reçeli mi?
- Kurt üzümü reçeli mi yaptın lan?
- Evet, kaya güvercini yatağında.
Ama bunları menüden çıkartacaktır,
o gün de çıkartıyordu. Eminim, görürsün.
- Riva puştunu dert etmeyin.
- Bu Kore zımbırtılarını menüye koyalım.
Onunla ben ilgilenirim, dert etme.
Halledeceğim.
İstediğimi sunabileceğimi söyledi.
- Tamamdır.
- Böyle pişireceğiz işte.
Şunu denedin mi? Brokoli rabe o,
afiyet olsun. Şuna da baksana bi'.
Bu nedir böyle ya?
Orada ne var?
- Annem kenarlarını keser.
- Ben kesmem.
Güzel olmuş.
Tabii ki güzel olacak lan.
- Şunu kısar mısın lütfen?
- Pardon.
- Twitter'ı biliyor musun?
- Evet, hesabım var.
Öyle mi?
- Nasıl oluyor peki?
- İyi.
"İyi" mi?
Bu şekilde mi oluyor?
- Tweet atıyorsun.
- Kısa mesaj atmak gibi mi?
Hayır.
Bana da hesap aç.
Tamam.
Kullanıcı adın ne olsun?
- Carl. - Sadece Carl olmaz,
bir şey daha eklemen lazım.
"Carl Casper" nasıl?
Carl Casper yazalım...
- Alınmış.
- Biri adımı mı almış?
- "ŞefCarlCasper" olur mu?
- Olur.
Şef...
...Carl...
...Casper.
- Seks için mi burası?
- Bu yüzden mi giriyorsun?
- Hayır, o yüzden girmiyorum.
Birileri kötü bir şey yazmış ve
ne yazdıklarını görmek istiyorum.
Peki.
- Siktir!
- Bu şekilde konuşmak yok.
Annenin yanımızda olmaması
önemli değil, küfür etmeni istemiyorum.
- O eleştiri yazısı coşmuş.
- O ne demek?
- Yani herkes tarafından retweetlenmiş.
- Herkes eleştiri yazısını okumuş mu yani?
- Evet.
- Siktir be.
- Böyle güzel oldu.
- Bence olmadı.
- Bunu yapmamızı diyorum.
- Neyi?
- Takılmamızı.
- Her zaman takılıyoruz ya.
Takılıp bir şeyler yapmamızı diyorum.
Hep bir şeyler yapıyoruz.
Bir şeyler izlemeyi demiyorum.
Bir şeyler yapmaktan bahsediyorum.
Mesela oturup konuşmamız.
Birbirimizle hiç konuşmuyoruz.
Annenle yaşadığın
ve ben de sürekli çalıştığım için...
...birlikteyken eğlenceli şeyler yapmamızı
istersin diye düşünmüştüm.
Bence bu da eğlenceli. Evdeyken
olduğu gibi bir şeyleri çözmemiz falan.
Ben de özledim bunu.
Eve dönmeni istiyorum.
Percy, dönemem.
Evde kalmamamın sebebi sen değilsin,
biliyorsun değil mi?
Doğru söylüyorum.
- O zaman neden?
- Ne neden?
Neden bizim evde kalmıyorsun?
Annenle baban...
...farklı yönlere doğru savrulup
birbirinden koptu.
Ama hâlâ iyi arkadaşız.
Yine de aynı evde yaşamamamız...
...ve evli olmamamız daha iyi.
- Anlıyor musun?
- Hayır.
Açıklaması zor.
Aynı yerde değilken
birbirimize Twitter yapabiliyor muyuz?
- Evet. - Nasıl yapıldığını
gösterir misin? - Tamam.
Şimdi...
Önce buraya tıklayıp
kullanıcı adını girmen gerekiyor.
- Tamam.
- Ayrıca iPhone'da giriş yapabilirsin.
Şuraya tıklıyorsun ki
tüm takipçilerin okuyabilsin.
"Carl Casper şapa oturdu!"
"Ramsey Michel bir zamanların...
...Yemek & Şarap konusundaki
en iyi şefini son yazısında şişe geçirdi"
"Gauloises: Memnun Etme Derdinde"
"Yüzüne otursam
iyi yemek neymiş görürdün"
- Baba.
- Efendim?
- Dün geceden bu yana 1653
takipçin olmuş. - İyi bir şey mi?
Muhteşem.
E iyi...
Ne demek oluyor yani?
Attığın tweetleri
1653 kişi okuyor yani.
Kısa mesaj gibi anlamıştım.
- Dün geceden beri bir şey yazdın mı?
- Hayır.
- Emin misin?
- Birine özel mesaj gönderdim sadece.
- Kime?
- O g-veren yemek eleştirmenine.
Yalnızca seni takip eden
kişilere özel mesaj gönderebilirsin.
Herkese açık şekilde yazmışsın galiba.
Hayır, benim hakkımda
pis bir şey yazmıştı.
Ben de cevapla tuşuna basıp
ona mesaj gönderdim.
Baba, cevaplar açıktır,
herkes okuyabilir.
O da 123.845 takipçisine...
...retweetlemiş bunu.
- Cevap da yazmış.
- Ne demiş?
- Okumayayım bence.
- Okur musun lütfen?
Cevabı oku.
@ŞefCarlCasper: "O iğrenç lava
kekin işkencesini tekrar çekeceğime...
"...sıcak bir günde yaptığım
tempolu yürüyüşün ardından...
...suratıma oturmanı tercih ederim."
- Bana mı yazmış bunu?
- Herkesin göreceği şekilde yazmış.
Yok artık ya.
Kaç kişinin okuduğunun farkında mısınız?
Dün geceden beri 2000 küsür takipçim oldu.
- Akıyorsun, dostum. - Bana mesaj atıp o
puşta cevap yazmam için teşvik ediyorlar.
- Sakın yazma, sakın.
- Yapma.
Cevap yazma,
adamlık sende kalsın.
Ama bu insanların yarısı
onu haklı buluyor.
Yarısı da onu haksız buluyor ama.
İnternet böyle bir şey.
- Doğru diyor, onu dinle. - Sosyal medya
böyle işte. Twitter kullanıyor musun?
- Evet, kullanıyorum.
- Adın ne?
"Littlemarty".
Ama beni takip edenler bir gün bile...
...takılmak istemeyeceğim tipler.
Hiçbirini sallamıyorum.
- Ne yapıyorsun sen?
- Mesaj yazıyorum.
- Yapma bunu, ne yazıyorsun?
- Şef yapma, yanlış yapıyorsun. - Dinleyin.
Hepiniz tamam demeden
göndermeyeceğim.
"Bu akşam da gel bakalım. Senin için
yepyeni bir menü çıkardım, göt herif."
- Olmaz, olmaz! Ver şu telefonu.
- Hiç iyi olmamış, hiç iyi bir fikir değil.
Yapma!
- Gitti artık. - Neden yaptın bunu?
- Geri de alamazsın.
Meydan okudum işte.
Çarpışmaya hazır olun.
Percy'yi bırakıp geliyorum. Sonra
asıl yapmamız gereken menüyü çıkaracağız.
Bugün n'apıyoruz?
Seni eve bırakmam lazım, evlat. Bu akşam
için alışveriş yapacağım, kusura bakma.
- Ben de seninle gelebilir miyim?
- Olmaz, üzgünüm.
Neden hiç mutfağa girmeme
izin vermiyorsun?
Çünkü sıcak,
gürültülü ve çok küfür ediliyor.
- Ne olmuş? Sürekli küfür duyuyorum.
- Nereden?
- İnternetten. - 10 yaşındaki bir çocuk
içinde küfür olan hangi siteye girebilir ki?
- Youtube.
- Youtube'da küfür mü var?
- Bari alışverişe gelsem?
- Olmaz.
Çok işim var
ve kafam da çok dolu.
Bak bizi kim bekliyormuş.
Selam, annesi.
Gel bakalım, özledim seni!
Öpücük ver.
- Selam.
Menajerim seninle konuşabileceğini söyledi.
Onunla konuşsan ya.
- Hangi konuda, Twitter mı?
- Herkes yazdıklarını okuyor.
- Anladığını sanmıyorum.
- Neyi anlamıyormuşum?
Bi' arayalım.
İçeri gel de ben arayayım.
Lütfen beni acilen aramasını söyleyin.
Carl'la birlikte evdeyim, teşekkür ederim.
- Gidiyorum ben. - Dur, dur.
Hemen arayacak, diğer hattaymış.
Bence olayı büyütüyorsun.
Seni bu şekilde görmek istemiyorum.
İyiyim ben.
İşe dönmem gerek.
Başka biri için yemek yaptığın sürece
asla mutlu olmayacaksın.
Yemek arabasını mı diyorsun?
Yine o konuya girmek istemiyorum.
Neden ama? Kendi yemeğini pişirirsin,
kendi patronun olursun.
Düzenlediğim tüm partilerin
yemeklerini bile yapabilirsin.
Teklif için sağ ol ama ne senden
ne de eski kocandan sadaka istiyorum.
- Neden bu kadar gurur yapıyorsun?
- Çünkü elim ekmek tutuyor.
Ayrıca düşündüğünün aksine
istediğim şeyi pişirmekte tamamen özgürüm.
Hayatımdan memnunum.
Menajerin aradığı zaman ona,
sikimin fotoğrafını tweetlememem...
...gerektiğini bildiğimi
ve kariyer tavsiyelerini de...
...kendine saklamasını söylersin,
oldu mu? Sonra görüşürüz, sağ ol.
Bagajda bir sürü şey var,
getirin hadi.
- Hazır mısınız?
- Yapıyor muyuz?
- Evet.
- Yapıyoruz, millet!
Her şeyi çıkaralım hadi.
Kaplar çıksın, mezeler çıksın...
- Fransız peyniri hazır mı?
- Carl, Riva neler olduğunu soruyor.
- Kaç rezervasyon yapıldı? - Tamamen
doluyuz ama ben tüm menüleri bastırdım.
Bastırdığın menü olmayacak,
farklı olacak.
- Orasını anladım ama...
- Ramsey Michel için tadım menüsü olacak.
- Farkındayım ama... - Bu akşam
geliyor, haberi var. Makaleyi gördün mü?
- Gördüm ve seninle gurur duydum.
- Tüm internete yayılmış, harika bir şey bu!
- Yemekler tadılacak. - Böyle olduğun
zaman çok hoşuma gidiyor ama...
Gelip yemeklerin tadına baksınlar
istiyorum. Çapımızı anlamalarını istiyorum.
- Tamam.
- Tamam mı?
Bu gece özel bir şey sunulmayacak
çünkü tüm menü özel olacak.
Çok heyecanlıyım, nihayet
keyfim yerinde. Mutluyum, tamam mı?
İş yerinde mutlu olmaya hakkım var mı?
Carl, aynı menüden gidiyoruz değil mi?
Bu gece için çok iyi şeyler planlıyorum.
Uykuluk falan yapmayacağım.
Doğrudur fakat açıldığımızdan beri
ilk kez hafta içi bir akşama...
...bu kadar rezervasyon yaptırıldığının
farkında mısın?
Biliyorum, Twitter'a girip
restoranın reklamını yaptım.
- Twitter'da yazdım.
- Ne?
Evet, o da ayrı bir durum. Bundan
böyle internette bir şey yazmadan önce...
...benden onay alacaksın,
tamam mı?
Bu akşam bunca insanın gelmesinin
tek sebebi...
...Ramsey Michel'i
internetten çağırmış olmam...
...ve onların da onun götünde
nasıl patlatacağımı izlemek istemeleri.
Los Angeles'daki en saygın
eleştirmene "göt herif" dediğin için...
...Twitter'dan bir özür mesajı
yazacaksın.
- O adamdan özür dilemem lan. - Ne demek...
- Benim için yazdıklarını gördün mü?
- Senin hakkında ne yazdığı kıçımda değil!
- O başlattı!
Umurumda değil!
Sen aşçısın, şefsin.
Yıllardır bunları pişiriyorsun
ve gayet de başarılı oluyor.
Ya müşterilerimizin
bildiği menüyü pişirirsin ya da...
- Aynı yemekleri mi pişirmemi istiyorsun?
- Aynen öyle.
Bu akşam gelen adamın
yerden yere vurduğu aynı yemekleri mi?
Restoran, eleştirmenlerle değil...
...son 10 yıldır senin
yemeklerini yiyen insanlarla doluyor!
Birdenbire sanatçı mı kesildin?
Boş vakitlerinde sanatçılık yaparsın.
- Beni dinle!
- Ne uykuluk ne de dana beyni olacak.
Uykuluk pişirmeyeceğim,
beni dinle önce.
Mutfak benim alanımdır,
böyle anlaşmıştık.
Ne şekilde anlaştığımız sikimde değil!
Anlaşmamız değişti artık.
İster kal ister git, sana kalmış.
Tartışma bitmiştir.
Bu akşam bir sürü insan
benim yemeğimi yemeye geliyor.
Senin yemeğin değil Carl,
senin yemeğin değil.
Esasında benim yemeğim
çünkü burası benim restoranım.
Bardakların, peçetelerin,
kaşıkların parasını ben veriyorum.
Molly'nin de tüm personelinin de
maaşını ben ödüyorum.
Anlaşıldı mı? Ya menümü
pişirirsin ya da Tony pişirir.
Tony, bazen sen pişiriyorsun
zaten, değil mi? Doğruyu söyle.
Beni kovmakla mı tehdit ediyorsun?
Seni kovmakla tehdit etmiyorum.
Menümü pişirmezsen...
...ne yapacağımı söylüyorum.
Konu kapanmıştır.
O hâlde menüyü
bir şef olmadan pişir de...
...bakalım bu akşam neler oluyor!
Gidelim, Tony.
Sikerim böyle işi.
Tony?
Kolay gelsin.
- Olmaz ya, olmaz böyle!
- Bol şans.
Olmaz ya saçmalama,
yapma böyle.
- Burada kal.
- Yapma böyle, hayır.
- Hiçbir şey yapma. Yapma sakın,
hepiniz kalın. - Beni ara ama. - Tamam.
Tony, bu akşam ağzına kadar doluyuz.
Profesyonelliğini göster.
Geri getir o çorbayı!
Bir dakika lütfen.
Tekrar hoş geldiniz.
Sizi tekrar görmek ne güzel, Bay Michel.
Böyle buyurun.
Sağ olun.
- Trafik çok kötü değildi umarım.
- Hayır, değildi.
Masa 22, 45 ve 46'nın
siparişleri nerede?
Ne yapıyorsunuz siz ya?!
Nasıl yardımcı olabilirim?
Son geldiğimdeki menü değil mi bu?
Öyle sanırım.
Bu akşam biraz daha farklı
olacağı izlenimi edinmiştim açıkçası.
- Özel bir menü gibi.
- Anlıyorum.
Sizi rahat ettirmek için
yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Şef Casper'la görüşebilir miyim?
Biraz önce açtığım
muhteşem bir 09' şarabım var.
İzninizle... Napa'daki
üzüm bağlarını son ziyaretimde...
...bu şişeyi hediye olarak vermişlerdi.
Ben de doğru anı bekliyordum.
Çok cömertsiniz.
- Şef Casper burada mı?
- Maalesef başka bir işi çıktı.
Geri gelecek mi?
Maalesef dönüp dönmeyeceği
konusu belirsiz.
"Lamı cimi kalmadı.
@ŞefCarlCasper anca laftaymış.
Belki de yemeklerinde eksik olan şey
onun yüreğidir."
- Ön kısma geç.
- Rezervasyon alıyorum.
- Bırak şu telefonu.
- İzin ver de işimi yapayım.
Bara geç lütfen.
Tony!
Carl, şu an konuşamam,
çok zor durumdayız.
Adam bana tweet atıp laf geçiriyor.
Ne sundunuz lan ona?
Bilmiyorum.
Aynı boku servis ediyorlar sanırım.
Ne yiyor?
- Yemeğin hangi bölümünde?
- Şu an çikolatalı lava kek yiyor.
- Sakın bir yere kalkmasın.
- Ne?
- Arabayı park ediyorum.
- Carl, ne?
Gitmesin takın.
Tutun o orospu çocuğunu orada!
Burada mı?
Hâlâ burada mı lan?
Sıçtık.
- Evine dön.
- Sadece bir şey söylemek istiyorum.
Kes bir saniye!
- Ama... - Bu puştla uzun zamandır
konuşmak istiyordum. - Tamam.
Kimseyi bıktırmıyorum,
beğenilme derdinde değilim...
...fikirlerin de umurumda değil!
Sen beni anlamıyorsun!
Beğenilmek için çırpınmıyorum ben!
Çikolatalı lava kek sadece
az pişmiş çikolatalı kek değildir.
Ortasının akışkanlığı öyle olmaz.
Silindir şekilde donmuş ganaj alıp
sufle kabına koyarsın!
Böylece dışı tamamen pişerken
içi akışkan olarak kalır!
- Tamam. - Akışkan işte lan, bak!
Akışkan işte, göt herif!
Sense hiçbir şey yapmıyorsun.
Ne yapıyorsun ki?
Oturup yiyorsun ve
insanları güldürmek için...
...o kelimeleri kusuyorsun sonra!
Ben nasıl ter döküyorum, haberin var mı?
Personelimin nasıl çalıştığından
haberin var mı?
Seni memnun etmek için
ne fedakârlıklarda bulunuyorlar!
Sen de küstahça yaptığım boklara
bok atıp duruyorsun!
Yeter.
İnsanın gücüne gidiyor! O bokları yazınca
inciniyoruz! Senin de gücüne gitmiştir!
Gitti, gitti.
Restoranı kapamayı düşündüğünü
söyledi amına koyayım!
Göt herif!
Ama sen ne yapıyorsun?
Boktan boktan şeyler yazıyorsun!
Götünden uyduruyorsun lan resmen!
Kekim akışkan lan!
Akışkan amına koyayım!
Göt herif!
- Sen beni anlamıyorsun!
- Yeter, yeter.
- Tamam, Carl.
- Beni anlamıyor!
- Evet, anlamıyor.
Menajer olan sensin,
bağlantıların yok mu işte?
Böyle şeyleri internetten çekmek için
tutulmuyor musun zaten?
Ama yayılmış artık.
Videoyu çekmek için
bir siteyi razı etsem bile...
...başka cep telefonlarından
onlarcası yayılır.
Avukat tutup yasal yollara
başvuracağız diye falan gözdağı mı versek?
Onları avukatla korkutursan...
...virüs gibi yayılan hikâyenin üstüne
kat çıkmış olursun...
...ve böylece bir hafta daha
manşetlerden inmezsin.
Ondan sonra da şu yemek eleştirmeni
durmaksızın yeni yazılar yazar...
...ve böylece o bundan bu şundan
alıp haberleri coşturdukça coşturur.
Gerçekten inanılmaz bir durum!
Yapabileceğim hiçbir şey yok mu
diyorsun yani?
- Görüntüleri kaldırmak için mi? Hayır,
onlar asla kalkmaz. - Süper, harikaymış.
Ama bundan bir fırsat doğabilir.
Bundan nasıl bir fırsat doğabilir ki?
Seninle konuşana kadar bekledim
fakat...
...Hell's Kitchen'da rol kapabileceğin
konusunda emin gibiyim.
- Nerede dedin?
- Televizyon programında.
Sen benim derdimi anlamadın galiba.
Ben gerçek bir şefim ve...
- Paraya ihtiyacın olduğunu söylemedin mi?
- İşe!
İşe, paraya değil.
Eski işim gibi bir işe ihtiyacım var.
Twitter hesabında 20.000 takipçin var,
çok fena valla.
Hesabı kapatacağım, merak etme.
Kapatma! Birkaç üründen
bahsederek para kazanabilirsin.
Beni dinliyor musun sen?
Öyle şeylere bulaşmak istemiyorum.
- Yemek pişirmek istiyorum ben.
- İki seçeneğin var.
Ya bu işlere meyleder ve
ceremesine rağmen işine bakarsın...
Honey Boo Boo gibi yani.
Öyle bir şey yapmak istemiyorum.
Onun ve annesinin ne kadar
para kaldırdığından haberin var mı?
Ne kadar kazandığı umurumda değil,
sadede gel.
Ya da sığınağına çekilip fırtınanın
geçmesini beklersin. İki seçeneğin var.
İnternetten asla kalkmaz demiştin hani?
Öyle ama bir sürü haber
çıkıyor ve çok hızlı yayılıyor.
O kadar çok parazit var ki
kimse hiçbir şeyi hatırlamıyor.
Peki, vakit ayırdığın ve
durumu açıkladığın için sağ ol.
Çok aydınlatıcı oldu.
Kapatıyor musun? Peki. Beni istediğin
zaman ara, her zaman yanındayım.
Buradan ulaşamazsan cep telefonumdan
ara ya da çağrı cihazıma not bırak.
Tamam, sağ ol.
Inez'e de teşekkür edersin.
- Sen sağ ol. Hell's Kitchen'a ne diyorsun?
- Ne gibi?
- Peşine düşmemi istiyorsun, değil mi?
- Hayır, istemiyorum!
Tamam, aramam ama
e-posta atarım onlara.
Sen beni dinlemiyor musun?
Neyse, kapıyorum.
Biri arıyor.
Tamam. Hell's Kitchen'da
gelişme olursa haber ederim.
Embesil karı.
Of ya.
- Selam, Inez.
- Selam, Jen'le konuştun mu?
Evet, demin kapattık.
- Ne oldu peki?
- Şöyle oldu...
Durum korkunç, ne söylememi
bekliyorsun? Olayı çeviremiyorum.
Tek istediğim yemek yapmak.
Her şey yoluna girecek.
Galoise'da çalışırken birkaç
mekân beni kapmaya çalışmıştı.
Haftaya birkaç mülakat
ayarlamaya çalışacağım.
Çok güzel.
Bu iş olayını ayarlayana kadar
Percy'yi idare edebilir misin acaba?
Ama New Orleans'a götüreceksin,
değil mi?
Yanında mı?
Ona söylerim.
Ben konuşurum, bir şey olmaz.
Selam, baba.
New Orleans'a gitmeyeceksek anlarım.
Ah be, böyle söylediğin için
çok teşekkür ederim.
Babanın işleri başından aşkın bu ara.
Bir tanesin sen.
- Belki başka zaman gideriz.
- Tabii, kesin gideceğiz. Sağ ol.
Hoşça kal.
Patron! N'aber, dostum?
Millet, şef geldi.
Bize içki ver.
Birinci sınıf bir şey olsun.
Adamın dibine en iyisi.
Ah be...
- Her yerde sen varsın be.
- Değil mi? Çok kötü oldu.
- İzledin mi?
- İzledim tabii, her yere yayılmış.
Korkunç.
Bir daha iş bulamayacaksın.
Yok yok,
iş için arayanlar var cidden.
- Vay, harika!
- Evet.
- Bunu duyduğuma çok sevindim. Daha
büyük bir şey yapacağını biliyordum. - Öyle.
- Buraya dönüp ne yapacaksın sanki.
- Aynen.
Bana yeni bir iş bulduğunu
söylemek için mi geldin peki?
Gauloise'i pat diye bırakabilirim çünkü.
Hayır, işler ciddiye bininceye kadar
aramamı bekle sen.
Sakın beni ardında bırakma,
yine yapma bunu.
Vurma bana, lütfen vurma.
Özür dilerim, çok üzgünüm.
Zor durumdaydım, kanka.
Bütün gün kafayı çekmiştim.
Ne yapacağımı bilemedim.
Ödleğin tekiyim işte, çok özür dilerim.
- Orası kesin! - Sorun değil.
Ne yapacaksın işte. Büyük bir fırsattı.
Sonra seni Youtube'a koyduklarında
kendimi çok sorumlu hissettim.
- Çok komikti bu arada.
- Neresi komikti be? Benim için komik değil.
Yani, tanıdığım herkes izlemiş.
Seni tanıdığım için
meşhur havalarına falan girdim.
Yani bana gülecekleri şekilde mi
komik yoksa benimle dalga mı geçiyorlar?
İkisinden de biraz.
Hem yaptıklarına gülüyorlar
hem de seninle dalga geçiyorlar.
- Çok utanıyorum.
- Kanka, korkunçtu, çok kötüydü...
...ama aynı zamanda komikti de.
Seni tuhaf bir şekilde sempatik göstermiş.
O adam bunu hak etmişti hem.
Herkes bunun farkında.
- Ama cidden, çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Tekrar ayağa kalkacağım...
- Bilmez miyim?
Ben de yanında olacağım, kanka.
Her zaman şef yardımcın olacağım.
Artık şef yardımcısı değilsin,
baş aşçısın.
Sen olmasan
benden bir bok olmazdı ama!
Riva bir konuda haklıydı.
Kendi mutfağını yönetmeye hazırsın.
Eline yüzüne bulaştırma,
senin için büyük bir fırsat.
Tony'nın büyük fırsatına içelim!
Baş aşçıya!
Nasıl oldu bilmiyorum
ama böyle olmasına sevindim.
- Tamam mı?
- Doğru söze ne denir.
Sizi çok seviyorum lan.
Seni seviyorum, Tony.
- Seni seviyorum.
- Sağ ol, şef. Seni seviyorum be.
İkinizi de seviyorum.
Seni seviyoruz be.
Hadi üçlü yapalım burada.
- Seni seviyorum, dostum.
Aranızı düzeltmenize çok sevindim. - Sağ ol.
İşe devam edecek misin?
İşin aslı kimsenin aradığı yok.
Hiçbir iş olasılığım yok şu an.
- İş teklif edenlere ne oldu?
- Hiç yok, hepsi kesildi.
- İnternet yüzünden mi?
- Tamamen internet yüzünden.
- Hadi canım.
- Piyano çalan kedi gibiyim resmen.
Ne demek istediğini anlamadım.
Her yere yayılmışım.
Anladın mı?
İnternet caps'i gibi oldum. Caps'in
ne olduğunu biliyor musun? Caps'im resmen.
- Caps'im anasını satayım.
- Carl, biraz ara vermen lazım.
- Ara verdim ya zaten, çok verdim hem de.
- Hayır, gerçekten biraz ara vermen lazım.
Çalışmam gerek,
mutfakta çalışmaya dönmem gerek.
Umurumda değil. Keşke hiç öyle
yapmayıp ne önüme konuyorsa pişirseydim.
Başka bir restoranda
başka bir Riva için mi çalışacaksın?
Seni tanıdığımdan beri
burada acı çekiyorsun, Carl.
- Hiç de bile, iyi eğleniyorduk.
- Evet hayatım, iyi eğleniyorduk...
...ama artık gitme vaktin geldi.
Artık buraya ait değilsin,
sen de farkındasın, yapma.
Bu kız da kim?
- Carl...
- Ne?
- Bana dürüst ol.
- Oluyorum ya.
Hayatında dikkatini vermen gereken
birçok şeyi görmezden geldin.
Percy gibi mesela.
Şu an örnek bir baba değilim ama.
Fark etmedin belki ama çok utanıyorum.
O saçmalıkların hepsini
bilgisayardan gördü.
- Olsun.
- Arkadaşları...
O hâlde bu konuyu konuşmanız
daha önemlidir belki.
- Ben...
- Sana ihtiyacı var, Carl.
- Onu anlamıyorum. Tuhaf bir yaşta.
- Bu zamanı onu tanımak için harcasan ya?
Mutlu olmanı istiyorum.
Mutlu değilsin.
Burada asla mutlu olmayacaksın.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Ne yapacağımı
hiçbir zaman bilmedim.
Her zaman sırada yapılacak
başka bir şey olduğunu bilirdim.
Şimdi hepsi birden kesildi ve
kendimi kaybolmuş gibi hissediyorum.
Yeniden başlamak için
güzel bir konumdasın bence.
- Peki.
- Gel buraya.
Bir tanesin.
- Tony'ye mukayyet olurum, söz.
- Tamam.
Yaparsın sen.
Sağ ol.
Selam, Flora.
Percy burada mı?
- İçeride.
- Geldiğimi haber verir misin?
- Tabii.
- Sağ ol.
Selam.
- Neden geldin?
- Percy'yi görmeye geldim, epey oldu.
Gelmene sevindim ama
geleceğini neden haber etmedin?
- Bilmem, çünkü...
- Uyuduğunu söyledi.
- Tamam, gidip konuşayım ben.
- Hayır hayır, bekle biraz.
Percy uyuduğunu söylemiş. Uyuyor olsaydı
Flora uyuduğunu söylerdi, demek ki uyumuyor.
- Bırak da konuşayım. - Olmaz, dur.
Önce benimle konuşsan olur mu?
Gel lütfen.
Percy'yle Miami'ye
babamı görmeye gidiyoruz.
Sen de bizimle gelsene.
- Ne?
- Evet, sen de gel.
Miami'ye gelmemi...
Sizinle Miami'ye gelemem.
Hiç... Benim...
Hiç param yok.
O saçmalıklar internette,
Twitter'da falan fistan unutulsun da...
...iş bulayım diye bekliyorum.
İş bulana kadar
sana borç verebilirim.
Senin paranı istemiyorum.
Senin sadakanı kabul edemem.
Onunla New Orleans'a gitmediğin için
ne kadar üzüldüğünün farkında mısın?
Çok gücendi, seni özlüyor.
Peki, ne yapmamı istiyorsun?
Dadıları uçağa bindiremiyoruz sonuçta.
Sen de bizimle gel ve
ben çalışırken ona göz kulak ol işte.
Percy'ye bakmam için mi
gelmemi istiyorsun yani?
Evet.
- Dadı mı oldum yani?
- Evet, Miami'deki dadısı.
Sana iyi gelebilir hem.
Çoğu şeyi orada yaşadın.
Percy orada doğdu,
şef olarak ilk işini orada buldun.
Zihnini de temizlemiş olursun belki.
- Percy bir şey demez mi sence?
- Percy çok sevinir.
Ne diyorsun?
Kısa bir toplantıya yetişmem gerekiyor.
Yukarı çıktığınızda
her şey eksiksiz mi kontrol et.
Percy'ye yiyecek bir şeyler söyle.
Banyosunu yapıp uyusun mutlaka.
Uyumak istemiyorum,
10 yaşındayım artık.
Gece geç yatacaksın,
dedeni dinlemeye gideceğiz.
Hoy Como Ayer'e mi?
- Bunun için biraz küçük değil mi?
- Ne için küçüğüm?
Sonsuza kadar sahneye çıkacak değil.
Torununun bir kez olsun
onu izlemesini istiyor.
Percy'ye iyi göz kulak ol ama,
orası epey bir coşuyor.
Ben mi göz kulak olacağım?
Sen olacaksın.
- Neredeyiz?
- Burası Little Havana.
Grand Theft Auto'daki gibi mi?
- Hayır, burada büyüdüm ben.
- Sahi mi?
Evet, dedenin
çalışıp yaşadığı yer burası.
Dedem hâlâ çalışıyor mu?
Ne iş yapıyor?
Ne dedi?
- Tekrar birlikte miyiz diye sordu.
- Yok yok, arkadaşız biz.
Ben bebeğe bakıcılık yapıyorum.
Ne diyor...
Anlamadım ki.
Son gördüğünden bu yana
biraz kilo almışsın dedi.
Son gördüğünden bu yana belki,
ama aslına bakarsan 7 kilo verdim.
- O da 9 kilo verdiğini söylüyor.
- 9.
Anladım ne dediğini ama ben 2 ayda
verdim o kiloyu. 2 ayda 8 kilo verdim.
Takım elbisem artık
bol geliyor hatta.
O da pantolonlarının
düşebileceğini söylüyor.
9 kilo, 9.
Niye 9 diyor ki,
ben 8 diyorum o 9.
Bu çok iyiymiş ya. Percy'yi
uyandırıp bir tane yedirmemiz lazım.
"Bırakın uyusun,
çok geç oldu" diyor.
Ama hiç gerçek bir Küba sandviçi yemedi.
Bir tane denemesini istiyorum.
"Sen ona yaparsın" diyor.
Asıl yerinden yemesini istiyorum,
buradan Little Havana'dan.
Her şey yolunda mı?
- Bu da nasıl lezzetliymiş ya.
- Seninkiler çok daha lezzetli.
Sence bizim orada bu tarz
yemekleri severler mi?
- Severler mi sence?
- Mis gibi yemek işte, neden olmasın?
Belki Marvin'le konuşurum.
Bir kulak vereyim, bakalım
yemek arabası için ne düşünüyor.
Şehirde midir ki?
Bilmiyorum ama yarın
öğrenebilirim. Ararım.
Burada olduğunu biliyorsun.
Beni peşinden sürüklemenin sebebi bu muydu?
Ne alakası var...
Şunu denesene.
Manyok nefis olmuş.
Manyoka bayılırım.
Nasıl numaracısın var ya.
Ben Carl Casper,
Marvin'i görmek için geldim.
- Galoş?
- Anlamadım?
Ayakkabınızı çıkarmak
istemezsiniz diye dedim.
Teşekkür ederim.
Beni takip edin.
- Casper gelmiş!
- Nasıl gidiyor?
Gelmene çok sevindim.
Şu hâline bir bak.
- Nasılsın?
- Gel buraya Candy, gel bakayım.
Yüzünü gören cennetlik.
Bir şeyler yemek istemez misin?
Seni bir şeyler yerken görmek istiyorum.
Merak etme...
...kraker falan.
Teşekkürler.
Bak ya.
Kız hamileymiş,
yeni öğrendim.
Az önceki mi?
Bir çubuğa işeyip gelmiş;
beş saniye önce üzerime yıkıp gitti.
- Kesin senin mi?
- Bilmem, öyle söylüyor.
Sen bilmiyor...
Biliyorum ama bir sorunum var.
Ondan iyi sekreterim olmamıştı.
- Öyle mi?
- Neyse ki 2008'de tüplerimi bağlattım.
Yani kız ayrıca yalancının teki.
Tabii.
- Zor bir durum.
- Ne istersin? Kola, su?
- İyi misin?
- Sıkıntım yok, iyiyim.
- İçecek ister misin?
- Yok.
- Hadi bir şeylere karar verelim...
- Tamam, aslına bakar...
Önce kolay olanlardan başlayalım.
Konuşacak bir sürü ıvır zıvır var.
Elimizde 4 numune var. Önce kolay olanla
başlayalım sonra sıkıntılı kısma geçeriz.
- Seç birini.
- Burası için mi?
Ne bileyim...
Evet halı döşemesi için. İnsanlar kayıp
duruyor, buz pisti gibi oldu amına koyayım.
Galoşları çıkarsalar belki...
Öyle olmaz.
- Ne bileyim, şu olur mu?
- Sevdin mi onu?
- Duvarları boyamayacaksan en uygunu bu...
- İnsanlar duvarlarda yürümüyor Carl.
İstersem bende kalır ayrıca.
Çocuğu diyorum,
benim olmadığını bilsem de.
- Evet.
- Bir kere olsun iyi adam olayım dedim.
Birlikte çalıştık, ona
karşı bir şeyler hissettim.
Sen karar ver bakalım,
ne düşünüyorsun?
- Konumuz halı mı yoksa bebek mi?
- Ben de bilmiyorum artık.
Bence...
...kahverengi olsun derim.
Diğer konuya gelince ise o özel bir...
Şerefsiz değilsin sen, tamam mı?
Öyle mahcupmuş gibi
hissetmeni istemiyorum.
İnternette ortalığın
amına koymuşsun. Müthişti.
Saygısızlık etmişsin ki buna bayılırım
çünkü ortaya tutkuyu çıkarır.
Her şeyini kaybettin. Kaybedenlerden
sayılmazsın ama kaybettin, anladın mı?
Şerefsiz değilsin.
Şerefsiz olsan kaybederdin...
- Şerefsiz gibi hissetmiyorum kendimi.
- Güzel.
Kötü bir hafta geçirmiş
gibi hissediyorum.
İşimi kaybetmiş ve internette herifin
teki ağzıma sıçmış gibi hissediyorum.
Boşandım, yaşlandım, çulsuzum.
Venice'de boktan bir dairede yaşıyorum.
Kendimi şerefsiz gibi
hissettiren ne olur biliyor musun?
İşim düştüğü için eski karımın
eski kocasının ofisine gelmek.
Onun tek yaptığı ise
benimle taşak geçmek.
Alçak gönüllülüğün
hoşuma gitti, çok güzel.
Açıkçası, yemek arabası
harika bir fikir.
- Ne dediğimi anladın mı?
- Bence daha basit bir yerden başlamalıyız.
Söyleyecek bir şeyim kaldı mı
onu bile bilmiyorum.
Sorun değil, senin için tuhaf
olmadığı sürece rahat olabilirsin.
Sen Inez'le birlikteydin, beraber
yatıyordunuz. Sonra biz birlikte olduk ve...
Ben onunlaydım, sonra sen birlikte oldun.
Sonrasında onu sikmiş olabilirim.
Kimin eli kimin
cebindeydi hiç bilmiyorum.
LA Clippers maçı için
gelmiştim, bir şeyler içtik...
...sonra Islands'a gittik, galiba onunla...
- Aranızda neler yaşandı?
Hiç bilmiyorum ama önemi yok.
Önemli olan bu.
Bembeyaz 88 model Chevy Grumman
yemek arabasından bahsediyoruz.
Hayallerini işleyeceğin
boş bir tuval gibi.
Getirteceğim.
- Teşekkür ederim.
- Görmeden teşekkür etme.
Evet, şu an Miami'deyim.
Yaptığın mülakatlar ne oldu?
- Hiçbiri olmadı.
- Harbiden mi?
Evet.
İşe yaramaz. Bir süre daha
orada kalman gerekecek dostum.
Carl, dostum.
Duydun mu bilmiyorum ama...
...terfi aldım oğlum.
Şef yardımcısı oldum.
- Şef yardımcısı mı?
- Evet!
Hadi be! Harika olmuş.
Tebrikler dostum, büyük bir adım.
Sağ olasın, bunları senden
duymak çok önemli gerçekten.
Hep benden konuştuk,
sende ne var ne yok?
Güleceksin.
- Yemek arabası aldım.
- Hadi lan oradan!
Siktir ya, taco arabası mı aldın?
- Tony, Tony, Carl taco arabası almış.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Taco falan yapanlardan mı?
Öyledir herhâlde.
Ne pişireceksin?
Küba sandviçi,
platanos, arroz con pollo...
Basit şeyler.
Aile toplantılarında yaptıklarımız gibi.
Tabii ya, o günleri hatırlıyorum.
- Şu an nasıl canım çekti onlardan.
- Taco arabasıyla ne yapacakmış?
- Güzel olur, değil mi?
- Evet.
- Güzel olabilir.
- Kapat hadi telefonu!
Tamam be tamam. Kusura bakma dostum
Attila Han beni çağırıyor, gitmem gerek.
Tamamdır, dikkat et dostum.
- Yeni araba bu mu?
- Evet. Yeni araba bu.
İskeleti sağlam.
Biraz uğraştıracak tabii.
Ne uğraştırmaz ki?
Göz gezdirmek
ister misin şampiyon?
- Zorunda mıyım?
- Git! Git de babanın yeni arabasına bak!
- Bir şey sorabilir miyim?
- Bir sorun mu var?
Onunla yattın mı?
- Kiminle?
- Marvin'le. Marvin'le yattın mı?
- Tabii ki yattım, adam eski kocam.
- Yani boşanmamızdan sonra.
En son kiminle yattın?
O mu ben mi?
Kusura bakma ama boşandıktan sonra
yaptıklarım seni hiç ilgilendirmez.
Senin seksi garsonlarla ne
yaptığını sormuyorum ben.
Konumuz bu değil,
bu yaptığın hiç doğru değil.
Daha önce sevdiğin, hayatını
paylaştığın birinden bahsediyorum...
Bunları neden şu an
konuşmak zorundayım?
- Çünkü o adamla iş anlaşması yaptım.
- Şimdi sırası değil.
Neden arabayı verdiğini bilmek istiyorum.
Sanki bir kozu varmış gibi gülümsüyor bana.
- Yapma ama. Onu tanıyorsun, öyle işte.
- Evet onu tanıyorum!
- Tamam da kimin umurunda?
- Benim umurumda!
Neden bilmek istiyorsun?
Sadece içimi...
Benim canımı sıkmaz yani.
- Sadece bilmek istiyorum.
- Tamam, dinle.
Çok mutsuzdum, çok yalnızdım.
Biraz içki içtikten sonra nasıl
olduğumu sen herkesten iyi biliyorsun.
Detayları bilmem gerekmiyor lütfen.
Kız arkadaşın değilim ben, söyleme.
- O benim için ilkti...
- Konuşma artık!
- Çocuk da burada bak. Detaylara inmeyelim.
- Sanki doğal, sıradan bir şey gibi geldi...
- Bilmek istemiyorum.
- Ama...
...sonuna kadar gitmedik.
Olmadı, iyi arkadaş olduğumuzu
fark ettik.
Orada ölü bir şey var galiba.
Git de bak hadi.
Belki faredir.
- Benim işe gitmem lazım.
- Bekle, bekle, bekle...
Gidiyor musun?
Olmaz, olmaz.
- Gidemezsin.
- Bana yardım edeceğini söylemiştin.
Hadi babanla çalış bakalım, eğlenceli
olur! Sonra dönerim, görüşürüz.
O kovayı al ve doldur.
Hortumu görüyor musun?
Çöpe, çöpe, çöpe!
Geride dur.
Metal olanları sakla.
Döndür!
Tamam Percy.
Sana hediye getirdim.
İzle şimdi.
Önce telliyorsun, tamam mı?
Sonra tahta fırçasıyla.
Bunu her yere yapmanı istiyorum.
Onu temizlemene gerek yok oğlum,
atacağız onu. Başka bir şey temizle.
Tamamdır, güzel oldu.
Şimdi alt dolabı temizle.
- Neyi?
- Gömme buzdolabı, burada bak.
Temizle şurayı.
Koku buradan geliyormuş.
Bu ne ya?
Bilmiyorum,
her neyse temizle işte.
- Ne yapıyorsun sen?
- Temizlememi söyledin.
Çöpe at demedim. Gayet güzel
bir pişirme kazanı, al oradan.
Hayır, iğrenç!
Temizlemem onu ben.
- Al şunu çöpten!
- Şaka mı yapıyorsun! İğrenç bu!
Öyle çöpe atamazsın.
Diğerleri gibi alıp temizleyeceksin!
Hayır.
- Al şunu çöpten.
- Hayır!
Al şunu çöp kutusundan!
Mutfakta çalışmak istiyordun ya,
işte mutfakta çalışmak böyledir.
- Biz böyle şeyleri çöpe atmayız.
- Ben yemek yapmak istedim, temizlik değil!
- Al şunu çöpten dedim!
- Hayır! Aptal arabanı kendin temizle!
Niye bu kadar kötü
davranıyorsun bana!
Annene şu an ulaşamıyorum.
Araba çok güzel oldu, çok iyi iş çıkardın.
Kötü davrandığım için özür dilerim.
Yaptığım doğru değildi.
Şimdi araba için birkaç malzeme alacağım.
Gelip ocak seçmeme yardımcı olur musun?
Annen geri arayana kadar.
- Peki.
- Tamam, hadi gidelim.
- Bu ne biliyor musun?
- Patates kızartması için?
Doğru, fritöz. Bize
bundan lazım. Hadi bakalım.
Altta iki tepsili konveksiyonel fırın var.
İyi iş gücü sağlayacaktır.
1,5 metre.
Bizim arabaya uyabilir bence, sence?
- Alalım gitsin.
- Aldık bunu, tamamdır.
Bak bir de bundan lazım.
İşte aradığım şey buydu.
George Foreman ızgarasından mı?
George Foreman ızgarası değil. Buna
"plancha" denir. Küba sandviçi yapmak için.
Geçimimizi bundan sağlayacağız.
İki tane lazım bize.
Tamam.
Tamam, bak bir de 15 santimlik
plastik saplı şef bıçağı alalım.
- Yanında kılıfını da ister misiniz?
- Evet, onu da istiyorum.
Bunu görüyor musun Percy?
Bu şef bıçağıdır.
Gerçek bir şef bıçağı.
Oyuncak değil, anladın mı?
Çok keskindir.
Dikkatli olmazsan soluğu hastanede alırsın.
Nasıl kullanman
gerektiğini öğreteceğim.
Şef bıçağı şefe aittir,
mutfağa değil.
Bu bıçağı keskin ve temiz tutup
kaybetmemek artık senin sorumluluğun.
- Bunu becerebilir misin?
- Evet.
Çok iyi bir bıçak bu.
Dikkatli kullanırsan uzun süre dayanır.
- Kaybetme.
- Kaybetmem.
Teşekkür ederim.
Bunu hak ettin.
Bunu arabaya nasıl sokacağız?
Marvin buradaki adamlardan
yardım alabileceğimizi söylemişti.
Beyler!
Merhaba, ben Carl.
Bu benim arabam.
Eşyaları taşımak için biraz yardım lazım.
Marvin yardım edebileceğinizi söyledi.
Ben hallederim.
Bunu alsam sıkıntı olur mu?
En üst kata getirelim.
Biraz daha yüksek olmalı sanki?
En zor kısmı arabanın içine sokmak.
Şimdi bunu yana yatırıp...
...bir ucunu sokabilirsem belki...
Öyle yapma sakın!
Bir şeyleri kıracaksın dostum.
- Selam!
- Martin!
Nasılsın bakalım?
Nasıl gidiyor zibidi?
Ne işin var burada?
Seni uyardım dostum, uyardım. Bir işe
başlayacak olursan her şeyi bırakıp...
...sana kaynak yaparım dedim,
değil mi?
- Bu yemek arabası, sen artık
şef yardımcısı oldun. - Ee?
Yemek arabalarına şef
yardımcısı gerekmiyor mu?
İyi tamam, işe alındın.
Maaş yok.
- Kabul ediyorum.
- Güzel.
- Beni korkutamazsın dostum.
- Seni çok özledim.
- Seni görmek çok güzel. - Telefonla
görüştükten hemen sonra uçağa mı atladın?
Oğlum çok kıskandım. Sesini de duyunca
dedim ki ben bu işi yapmak istiyorum!
Burada olmana çok sevindim.
Bunu arabaya sokmamız gerekiyor.
Kaldıraç gibi bir şey
lazım, bir de destek.
Hadi hep beraber.
Hep birlikte hadi!
Yok biz bunu beceremeyiz.
Bir yerimize bir şey olur yani.
Yok, yok, yok.
Dur, ben hallederim.
Carl, sakin.
- İspanyolca bildiğin iyi oldu.
- Aynen öyle dostum.
Teşekkürler, sağ olun beyler.
- Tamam, oldu.
- Güzel.
- Ateşi halledelim. - Hayır şimdi ateşi
boş ver, ben propan tanklarını doldururum...
...sen markete gidip
"cerveza" al, bira değil.
Markete gidemem şimdi, fritözü
bağlayıp ocaktan kurtulmamız lazım...
Hayır sen dönene kadar ben her şeyi
tam takır hazırlayıp temizlerim!
Marine edecek çok şey var. Bu adamlara
yiyebilecekleri en iyi sandviç sözü verdim.
- Tamam, peki...
- Mojoyu bana bırak.
Tamam, ne lazım şimdi?
Portakal, soğan, sarımsak...
Aynen, hadi ortama
biraz renk verelim.
- Domates, biber, kişniş...
- Biraz biber, biraz kişniş. Hadi git...
Hadi fırlayalım.
İşin aslı önce içindekilere bakmak,
sonra ne pişirmen gerektiğini anlarsın.
Bu manyok gibi mesela.
Biraz bundan alalım.
Bak bunlar çok taze duruyor.
Gördün mü?
Gel buraya...
- Bu ne biliyor musun?
- Muz mu?
Buna "plantain" denir. Ya da platanos.
Bunlar maduros için, bak yumuşak.
Bunlar tatlı olanları ama biz yeşil
olanlardan istiyoruz, tut bakalım şunları.
Tostones bunlarla yapılır.
Martin'in en sevdiği.
- Tuttum.
- Tuttun mu?
- Çok mu geldi?
- Tuttum.
- Tamam.
- Tarantula çıkar dikkat et.
- Ne?
Güzel görünüyor.
Şuna bir bak.
İşte bu, benim şaheserim.
- Çok güzel.
- Miami, geri döndüm!
Bunu marketten de alırsın ki.
Domuz eti satıyorlar.
Bunun oğlun olduğuna emin misin?
Babalık testini nerede yaptırdın?
Şuna baksana...
- Az ucundan alayım...
- Ben de yiyebilir miyim?
Of Martin!
- Bana da ver biraz ne olur.
- Marketten değil bu, sen sevmezsin...
- Sana ağır gelir bu koçum.
- Bana da verin biraz!
- Sen bunları istemezsin.
- İstiyorum. - Muhtemelen vejetaryensindir.
- Bunu yiyemezsin.
- Vejetaryen değilim.
Marketten değil bu.
- Of be...
- Hadi ya...
- Martin, ben de yiyebilir miyim?
- Bekle bekle, dur bir dakika.
- Küçük bir parça vereyim mi?
- Hayır ya, tamam hadi...
...biraz düşüneyim önce.
- Küçücük bir parça.
- Çok iyi.
- Çok iyi mi?
- Markettekinden iyi mi?
- Hadi ama!
- Hadi son bir tane daha.
- Hayatında yediğin en güzel şey oğlum bu.
Bir parça daha ver, ona da verecek misin?
Pintilik yapma hadi bana ver.
Biraz daha istiyorum.
Bakın ne diyeceğim,
hadi biraz sandviç yapalım.
Başüstüne.
Hadi başlayalım.
Ufaklık, plancha sıcak mı?
- Bana mı dedin? - Hayır ızgarayla
konuşuyorum, evet sana dedim.
- Dokunabiliyor muyuz?
- Sence?
- Hayır.
- Doğru bildin süper zekâ.
Gel buraya, bak şimdi.
Suyu görüyor musun?
- Sıcak mıymış?
- Evet.
- Sıcak de.
- Sıcak. - Tamamdır.
Babanın iç çamaşırları
gibi ateşli mi peki?
- Gel bakalım buraya.
- Bak şimdi dostum.
- Harika olmuş, harika.
- İzle bak şimdi, ne yapıyorum.
2 dilim jambon,
3 dilim domuz eti.
Şimdi, iki dilim peynir
koyuyoruz. Bir, iki...
- 2 turşu.
- 2 büyük turşu.
Evet, büyük turşulardan.
Bir, iki. Bak şimdi...
...hardalı alıp uçtan uca.
- Tamam.
Yan yana olacaklar,
arkalı önlü değil.
Şimdi, en önemli kısma geldik.
Cubano'nun asıl olayı burada.
Tamam.
- Yağı sürüyoruz, gördün mü?
- Evet.
Üstüne.
Biraz da ızgaraya yağ sürüyoruz.
Aynen şu şekilde ve şimdi izle...
Ekmek altın rengi olana, peynir
eriyene kadar izlemeni istiyorum.
Peynir eridiğinde ve
ekmek yanmadan rengini aldığında...
...bana seslen ve olduğunu söyle.
Sonra ben bakarım.
- Tamam mı?
- Tamam.
Gözünü ayırma.
Her şeyi ve herkesi izlemeni
istiyorum çünkü biz sıkıştık mı...
...hemen araya girip yardım edeceksin.
- Tamam.
- Oldu galiba.
- Oldu mu sence?
Şuna bir bak!
Altın rengini görebiliyor musun?
Her seferinde böyle olması gerekiyor.
Çalışırken robot gibi olman lazım.
Şefimiz sensin koçum.
Tamam.
- 3 eşit parça.
- Bakalım nasıl yapmışız.
Tamam bakalım hadi.
- Sıcakmış.
- Bakalım nasılmış.
Peynire baksana.
- Of ya...
- Çok iyi. - İşte budur.
- Harika olmuş.
- İnanılmaz ya.
- Buna efsane denir.
- Efsane.
Efsane oğlum.
- Güzel olmuş mu?
- Harika olmuş.
- O zaman dükkânı açalım.
- Bekle, bekle, bekle.
- Beyler, hazırız hadi gelin.
- Şimdi mi açıyoruz?
Ben daha sandviçimi yemedim.
Ne yapayım şimdi?
Aşağıda liste var.
Biraz daha jambon ver.
Teşekkürler, çok sağ olun.
Ses sistemi bok gibi.
Ama kuzenim bu müzikal
işlerden anlayan birini tanıyor.
Kredi kartımın limiti doldu,
buradan da henüz para kazanamadık.
O yüzden ses sistemi
için beklememiz lazım.
- Ama mutlu görünüyorsun, değil mi?
- Hem de nasıl, hem de nasıl.
Önemli olan da bu, değil mi?
Bir tane hazır.
- Yanmış bu.
- Ee? Zaten para vermiyorlar ki.
Gel benimle, dışarı çıkalım.
- Sen halleder misin?
- Hallederim, sen rahat ol.
Dur bakalım hele...
- Bu iş sana sıkıcı mı geliyor?
- Hayır, hoşuma gidiyor.
Ama ben âşığım.
Hayatımda güzel olan her şey
bu sayede meydana geldi.
Hayatımda her şeyi mükemmel
yapmamış olabilirim.
Mükemmel değilim. İyi bir koca değilim, sana
iyi babalık yapamadıysam da özür dilerim.
Ama bu işte iyiyim...
...ve bunu seninle paylaşmak istiyorum.
Bildiklerimi öğretmek istiyorum.
Yaptığım işle insanların
hayatına bir şey katıyorum...
...ve devam edebilmemi sağlayan
şey bu ve buna bayılıyorum.
Bir şans verirsen
sen de sevebilirsin bence.
Evet efendim.
- Şimdi, o sandviçi servis edecek miyiz?
- Hayır şef.
İşte benim oğlum. Hadi gir içeri,
bir sürü aç insan bizi bekliyor.
Artık pişirmeye hazır.
- İyi iş çıkardık dostum.
- İyi iş çıkardık. - Bir hava yakaladık.
Bence geleneksel
menüye bağlı kalalım.
- Patates kızartmamız var, fritözümüz var.
- Çok iyi.
- Bir bira daha ister misin patron?
- Yok böyle iyiyim.
Tamamdır.
- Al bakalım ufaklık.
- Tabii.
Bira mı bu?
Hayır, tabii ki değil.
Sana bira uzatır mıyım ben? Cerveza o.
10 yaşındayım, bira içemem.
10 yaşında falan değilsin.
Mutfak personelinin yaşı olmaz.
- Baba?
- Bir yudum al.
- Sidik gibi, değil mi?
- Daha kötü!
Arkadaşların sana bira
uzattığında bu dediğini unutma.
South Beach'e gidip orada bir
süre kalır, menüyü oturturuz.
Sonrasında kendimizden emin
olduğumuzda Los Angeles'a döneriz.
- Yol üzerinde de birkaç şehre uğrar mıyız?
- Neden olmasın?
- Ben de gelebilir miyim?
- Gelebilir misin?
- Nereye?
- Geziye.
Gezi değil bu,
arabayı götürüyoruz işte.
Sen annenin nafaka parasıyla alacağı
birinci sınıf biletle uçarsın.
- Evet ama şehirlerde duracaksınız.
- Evet ama senin okulun var.
- Tatildeyim.
- Bilemiyorum...
Martin, mojona bayıldım.
- Martin'in üstüne mi oynuyorsun?
- Benim üzerime oynamasana öyle!
- İşini biliyor.
- Zayıf noktamı biliyor ama.
- Mojonu beğenmiş.
- Benden onayı aldın.
Annenle bir konuşalım,
bakalım ne diyecek.
- Ben konuştum bile, izin verdi.
- Şuna bak ya.
- Daha 10 yaşında telefonu var.
- Aferin sana, işleri hemen hallediyorsun.
Ne olacak ya,
gelsin o da...
Geliyor muyum?
- Evet, geliyorsun.
- Benim tuvalete gitmem lazım.
- Arka tarafa git işte.
- Kakamı oraya mı yapayım?
Carl, bak ne diyeceğim. Ben sizi
otele bırakayım, biriniz gidip...
...kalan malzemeleri alıp depolasın.
Ben de şunu bir güzel boyatayım.
Boya işini dert etme şimdi. Döndüğümüzde
boyatırız, şu an gayet güzel görünüyor.
Hayır hayır, bu benden. Kuzenimin bir
tanıdığı var, ben halledeceğim ya.
Tamam.
Acıkan var mı?
Bir şey olursa beni ara,
ben hemen neredeysen gelirim.
Hadi artık sandviç
satalım yavrum!
Hadi oğlum.
Ara beni.
"@ŞefCarlCasper sahalara döndü!"
"Yemek arabamızla South
Beach'te hizmetinizdeyiz."
- Tamamdır, kalabalık yaratman gerek.
- Tamam şef, nasıl istersen.
South Beach'deki en
iyi Küba yemeği burada!
Hadi çekinmeyin, buyurun. Daha fazlasını
isteyen 150 km şu tarafa yüzebilir.
4 orta boy çıkıyor.
- Bir tane cubano, hazır mı?
- 4 tanesi hazır.
- Yucas fritas, sizin mi?
- Evet. - Buyurun.
Sağ olun, sabrınız için teşekkürler.
- Biraz daha lazım.
- 4 cubano geldi...
- 4 cubano, tamam...
- Bu daha hazır değil, yağ sürüyorum.
Tamam hallettim.
Dikkat et.
- Parmağım yandı.
- İyi misin?
- Devam etmek ister misin, bırakacak mısın?
- Devam etmek istiyorum.
- Tamam, devam ediyoruz!
- Yürü be ufaklık.
- Yucas fritaslar için yardım et,
biber ve sirke... - Aferin.
Bir saniye, hemen geliyor...
- Şef.
- Harika, buyurun.
- Yucas fritas çıkıyor.
- Çok güzel.
Kenara çekilin.
Teşekkür ederim.
- Yetkili kim?
- Benim. Ne lazımdı?
- Bayım, yan tarafta sizinle
konuşmam gerekiyor. - Tamam.
- Yan tarafta lütfen.
- Tamamdır.
Tamam, ben hallederim.
- Sakin olun, sakin! Sessiz olun.
- Durun gençler.
Durun bakalım.
- İzninizi görebilir miyim?
- İzin mi? Tabii, var.
Sorun var mı?
İzinde sorun yok ama
burada satış yapmanızda var.
Tamam, 1 kilometre ileride
sorun olmaz değil mi?
Tabii, South Beach'in
merkezi olmadığı sürece olmaz.
Tamamdır, sorun değil.
Kusura bakmayın.
Lava keki videosundaki
adam değil misin sen?
- Evet, internetteki.
- Değil mi?
Oğlumla seni izlemiştik,
çok komiktin.
- Tamam, çok güzel.
- Çok komikti.
Çocuğum için bir fotoğraf
çekinebilir miyiz?
- Oğlum için.
- Olur, tabii.
- Kullanmayı biliyor musun?
- Martin, bir el at bakayım.
- Ne bu, ufak televizyon mu?
- Dur bekle, hemen kilidini açayım.
Bekleyin, yolun aşağısına geçeceğiz.
Yeni teknolojiyi kullanmak zor iş.
- Kolumu sarayım mı? Böyle iyi mi?
- Evet.
- Nasıl çekiyoruz, nereye basayım?
- Sadece dokun, önce ekrana bir defa dokun.
Dur bakayım video modunda mı.
Tamamdır, fotoğraf modunda. Hadi.
Tamam, yaklaşın yaklaşın...
Ekranın ortasına basınca bir kutu çıkıyor,
kafalarımız kutunun içinde olsun dikkat et.
Ne çekiyorsan kutunun
içinde olsun yani.
- Hadi çek şu fotoğrafı.
- Tamamdır, çekiyorum.
- Çekiyorum.
- Parmağın kameranın önünde.
Pardon, pardon!
Çok...
Güzel.
Teşekkürler.
Teşekkürler memur bey.
- Bir de mutfaktayken çekinebilir miyiz?
- Arabanın içinde mi?
Harika olur, evet.
Tamamdır.
Sandviç falan basarken
çekinebilir miyim?
- Çektim.
- Tamam mı? Peki.
Son kez "Lady and the
Tramp"deki gibi yapabilir miyiz?
Bir ucundan sen ısıracaksın,
diğer ucundan ben.
Bende, bende.
Bıraktım.
Çıkış yolunu kaçırdım galiba.
"Teşekkürler Miami!
Bizi Vine'da takip edin!"
"Polis az kalsın South Beach'de kelepçeyi
vuruyordu. Neyse ki cubanolarımızı sevdi!"
Ne yapıyorsun?
Annene fotoğraf mı gönderiyorsun?
- Vine yüklüyorum.
- Vine mı? Vine ne?
Video, bak.
Hop oğlum!
Çek şunu suratımdan!
- Az kalsın...
- Tanrım!
- Sadece 6 saniye.
- 6 saniyelik video mu çekiyorsun?
- 6 saniyelik video.
- Bu nesle inanabiliyor musun?
- İnanılmazlar, dikkatleri hemen dağılıyor.
- ADHD. - ADHD, aynen.
Bu bir şey mi, her gün birer
saniye çektiğim video da var.
Bir saniyelik video mu?
Artık şaka yapıyorsun.
Hayır, hepsini birleştiriyorsun.
Her günden birer saniye.
Sonra birleştirip izliyorsun, çok iyi.
Bu kadar sanal âlem yeter. Gerçek âleme ne
dersiniz, Disney World'e gitmek isteyen?
- Ben istiyorum.
- Disney World mü? Cidden mi?
O zaman New Orleans'ı
es geçmemiz gerekecek.
- İşte senin oğlun.
- İşte benim evladım.
Çocuk Disney World yerine New
Orleans'a gitmeyi tercih ediyor.
Bunu da görmedim demem.
İlk defa benye yiyeceğim için
çok heyecanlıyım.
Kime New Orleans desen aklına caz ve içki
gelir, senin oğlanın aklı fikri tatlıda.
Evet hiç sorma.
Tamamdır, New Orleans'a...
"Buddy'nin Tekne Turları
Bataklık Yaratıkları"
Ne yapıyorsun?
Taşaklarıma mısır nişastası sürüyorum.
Aşağısı çok nemli.
- Baba! Baba uyan!
- Ne oldu?
Martin taşaklarına
mısır nişastası sürüyor.
- Taşaklarına mısır nişastası mı sürüyorsun?
- Evet efendim.
Ben de alabilir miyim?
Sen de ister misin?
Al bakalım.
Bebek pudrası gibi.
Taşaklarını serinletiyor.
- İyi geldi, değil mi?
- Evet.
Asıl güzelliği, sabah taşaklarını yağda
kızartırsan hushpuppy yapabilirsin.
Dön hadi, böyle gel.
Geri gel şimdi.
Dikkat et güzelim.
Tamamdır.
- Tamamdır.
- Şoförün dibisin.
- Bu işe alıştım artık.
- Görebiliyorum.
- Ben ufaklıkla yürüyüşe çıkacağım.
- Tamam.
Ne güzel. Şef yardımcılığına yükseldim
ve tüm zor işleri ben mi yapacağım?
Sağ olasın.
Neredeyiz?
Bourbon Sokağı mı?
Hayır, Frenchmen Sokağı'ndayız.
Bourbon turistler için. Marigny'deyiz.
Peşimden gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Gel sen, French Quarter'a.
Cafe Du Monde'a gidiyoruz.
- Daha önce Cafe Du Monde'ı duydun mu?
- Bunuelo yapan yer mi?
Hazır mısın?
Bunun için çok uzun yol geldik.
- Bunuelolar hazır.
- Al bakalım.
Yavaş yavaş ye.
İlk bunuelonun tadını çıkar.
- Çok güzel.
- Değil mi ama? Beğendin mi?
Dünyanın başka hiçbir
yerinde aynı tadı bulamazsın.
- Başka ne alacaksın?
- Hiçbir şey.
- Mutfak için de mi?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Sadece seninle bunuelo yemek istedim.
Güzel.
- New Orleans'ı sevdim.
- Ben de New Orleans'ı sevdim.
- Biri vücudumu yemiş.
- Ben dişlerimi fırçalamadım!
Dişlerini fırçalamazsan
sana da böyle olur işte.
- Dostum, neredeydin ya?
- Ne oldu? Alışverişteydim.
- Alışveriş mi? Aradım seni...
- Bunuelo yedik ve...
- Bunuelo yediniz demek. Neden telefonuna
bakmıyorsun? - Telefonum titreşimdeydi.
- Telefonunu titreşime aldın ha?
- Sorun nedir?
- Özür dilerim.
- Sakin ol, sakin ol. Şuraya bir bak.
Lütfen bir bak.
- Bizi mi bekliyorlar?
- Bizi bekliyorlar.
Hepsi bizi mi bekliyor?
Aklın alıyor mu?
Aman Tanrım.
O zaman biraz
yemek pişirmemiz lazım.
- Yemek pişirelim madem.
- Tamamdır, hazırlıklar tamam mı?
Evet efendim.
- Bu işin altından kalkacağız, hazır mısın?
- Ben hazırım patron.
- Tamam, bana 5 dakika kazandır.
- Tamamdır.
Bize 5 dakika daha
verebilir misiniz lütfen?
5 dakika sonra buradayız.
5 dakikacık, hepsi bu.
- Her şey sıcak, yağ kızgın,
her şeyi hazırlamışsın! - Evet efendim.
Adamsın be.
Adamsın.
Teşekkürler efendim.
O kadar kalabalığı nasıl topladın?
Çok kalabalık dışarısı.
Ben toplamadım ki. Alışverişten döndüğümde
upuzun sıra vardı. Yanlış anlaşılma sandım.
Ben tweet attım.
- Ne dedin?
- Ne yaptın?
Fotoğrafları hesabında paylaşıp
konum etiketi yaptım, bak.
Anlamadım şimdi,
ne yaptın burada konum...
Haritadaki yerel
pazarları etiketledim.
Şu fotoğraflara bak!
Nasıl... Bu fotoğraflar buradan.
Nasıl çektin bunları?
- Cafe Du Monde'a giderken.
- Sonra da internete mi koydun?
Dâhisin sen evlat!
Herkesin burada olmasını
sen sağladın, biliyor musun?
Pazarlama ustası.
Teşekkürler.
Ben panoyu açıyorum, sen
ona po' boy için yardımcı ol.
Bir de plancha'yı hazırla.
- Tamamdır şef.
Plancha'yı yağlaman gerek oğlum, tamam mı?
Tamamdır. Percy baksana!
Buyurun!
Buradan sıraya geçin.
- Buyurun.
- Çok teşekkürler.
Peçeteler hemen aşağıda.
- Bir benye geliyor.
- Bekle bir saniye.
- 7 numara?
- Hadi bakalım, 2 tane daha.
Bizimki çıkacak mı?
Bir saniye bekleyin.
Oğlum yapıyor da. Yeni öğreniyor.
- Twitter sayfasını gördün mü?
- Evet.
Oğlum yaptı hepsini.
- Po' boylar ne âlemde?
- Karidesle beraber çıkıyor.
Tamam.
Beklediğinize değecek,
merak etmeyin.
"Hazır ol Texas, @ŞefCarlCasper
geliyor! Bizden ayrılmayın."
# Yanıp tutuşuyorum yâr #
# Sevilmeye ihtiyacım var #
# Artık bu iş beni aşıyor #
# Gitgide zorlaşıyor #
# Böyle hissettiğimde
İlacım cinsel tedavide #
# Cinsel tedavi #
# Bana çok iyi geliyor #
# Zihnimi boşaltmamı sağlıyor #
# Cinsel tedavi bebeğim
Bana çok yarıyor #
# Cinsel tedavi
Bana çok iyi geliyor #
# Ne zaman gözümden
yaş süzülürse #
# Ve duygusal olarak çökersem #
# Bir çarem var #
# Telefonu elime alıp
Seni arıyorum #
# Bir tanem, biliyorum ki
Hep yanımdasın #
# Aşkın beni rahatlatıyor #
"Üzgünüz, tükendi."
- Şef, tükendi yazıyor.
- Bir şey olmaz.
Bizim için saklıyorlardır.
Selam Bengie,
olabildiğince hızlı geldik.
Umarım sıkıntı yoktur,
bize kaldı mı?
Ben bir sordurayım.
Size dönerim.
- Teşekkürler.
- Nasıl gidiyor?
- Aaron.
- Nasılsın Carl?
- Nasılsın?
- Sen nasılsın?
Direksiyon başındayım.
İyiyim.
- Elinde kaldı mı?
- Gel bakalım.
Varmış.
- Burası neresi?
- Burası Texas'ın eski tip barbekü fırını.
Buradakiler tüm gece uyumayıp ateşe
odun atıyor. Kısık ve aheste bir ateş.
Of be, şahane.
- Kaç tane alabilirim?
- Sanırım dört.
- Alıyorum.
- Tamamdır.
- Çok iyi.
- Of be.
Hadi ekmeksiz götürün.
Of be.
Bunlardan sandviç yapalım.
Sandviç yapalım diyor, King's Hawaiian
ekmeği, turşu ve barbekü sosuyla birlikte...
Medianoche gibi yapsak
peki, buna ne dersin?
Onun gibi mi yapalım?
- Adını da "Austin Midnight" koyarız.
- Sevdim, çok ateşli oldu.
- Bir tane daha alayım ya çok lezzetli.
- Bana da bir tane daha.
Bekle keseyim önce.
Yavaş ol oğlum, hepsini yiyeceksin.
- Yarısını sana vereyim.
- Kendi malzemeni yemesene dostum!
- Bundan sonra bırakıyoruz.
- Tamam.
- 6 sandviç hazır.
- 69 çıkıyor.
Bir tane Midnight çıkıyor!
Midnight in Texas.
Ortalık yıkılıyor be.
- 3 medianoche daha geldi.
- Tamamdır.
Sipariş 65 ve 66!
- Po' boy burada hazır.
- Bir saniye.
- Tavayı uzatır mısın?
- Bir cubano.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
- Telefonun çalıyor Percy.
- Tamam.
- Alo? Anne!
- Neredesin?
- Austin'deyim.
- İyi misin?
- Harikayım.
- Baban nasıl?
Burada, vereyim.
Merhaba Inez.
- Selam, onu gelip almamı ister
misin? - Hayır, çok uzaktasın.
- Önemli değil, uçağa atlayıp gelebilirim.
- Hiç gerek yok. Keyfi gayet yerinde.
Özledim onu, eve dönsün istiyorum.
Çok yalnızım.
Gayet iyi. Birkaç yanığı,
iki de bıçak yarası var.
Lütfen ama ciddiyim.
Gelip alayım hadi.
- Artık aşçı oldu, biliyor musun?
- Tostçubaşı oldum.
Tostçubaşı oldu.
Dikkatli olun!
Okul vakti getiririm.
Peki sen, sen nasılsın?
Şahaneyim!
Bandanayla nasıl seksi olmuşsun.
Kocaman platanon'dan istiyorum.
Görünüşe göre çok iyi
vakit geçiriyorsunuz.
Bir dakika bekle. Oğlun ızgaranın
başında çalışıyor, biliyor musun?
- Bira içtim!
- Ne dedi?
- Seni çok özlemiş!
- Onu çok sevdiğimi söyle.
- Babam bana bıçak aldı.
- Seni seviyorum diyor.
- Ne?
- Seni seviyorum!
Ben de seni seviyorum!
Ona "ben de seni seviyorum!" dersin,
tamam mı?
Hoşça kal.
Tamamdır, 70!
- Hadi selfie çekelim.
- Selfie mi?
Dur flaşını da açıp çekeyim.
Şuna bak ya.
Bana e-posta atarsın.
Tamam.
- Bunu da göndersem olur mu?
- Başka bir Vine olarak mı?
Hayır, "her günden
birer saniye" videosu.
Unuttun mu,
tüm geziden parçalar.
Şu kısa kısa olan mı?
Onu da e-posta at,
eminim güzeldir.
- Dinle, bir şey söyleyeceğim.
- Evet?
- Son birkaç haftada seninle çok güzel
vakit geçirdim gerçekten. - Ben de öyle.
- Gerçekten çok iyi bir aşçı oldun.
- Sağ ol baba.
Çocuk olduğun için demiyorum,
gerçekten iyisin. Çok sıkı çalışıyorsun.
Bu çok önemli bir şey.
Ama yakında eve döneceğiz
ve eski hayatlarımıza devam edeceğiz.
Ben bu işle çok meşgul olacağım,
sen okulla çok meşgul olacaksın.
Ama yine de yanında çalışabilirim değil mi?
İyi aşçı olduğumu söyledin.
Üzgünüm Percy.
Her şey eski hâline döndüğünde
hayal kırıklığı yaşamanı istemiyorum.
Ben eski hâline dönsün istemiyorum.
Okul varken de
hafta sonları çalışabilirim.
Sana karşı dürüst olmak istiyorum. Seni hayal
kırıklığına uğratacakmışım gibi geliyor.
Birden ağır gelsin istemiyorum ama
yaz bitiyor ve artık bu işi yapamayacağız.
- Tamam mı?
- Tamam.
Ama birlikte çok eğlendik. Kimse bu
yaşadıklarımızı elimizden alamaz, değil mi?
Artık seni gerçekten tanımaya
başladığımı hissettim.
Neyse, hadi izleyelim.
"California'ya Hoş Geldiniz"
Tamamdır, geldik işte.
- Eve dönmek güzeldir.
- Evet.
Kaplumbağana kavuştun, annene
kavuştun, odana kavuştun.
Seni çok özleyeceğim.
Ben de seni.
2 hafta sonra görüşeceğiz.
- Tamam mı?
- Tamam. - Tüm hafta sonu.
- Videoyu paylaştın mı?
- Yok daha bakmadım, özür dilerim.
- Unutma.
- Unutmam.
- Tekrar gönderirim.
- Olur.
Hadi, annen seni özlemiştir.
Koş hadi.
Görüşürüz.
Bekle bir saniye.
- Hazır mısın baba?
- Haftaya görüşürüz!
Bırak şunu oğlum.
Bakıcı mı oldum şimdi?
Başlıyoruz.
Selam!
Dikkat et!
- Selam, baba.
- Selam.
Ne oldu?
- Hiçbir şey.
- Nasılsın?
- Konuştuğumuz şeyleri düşünüyordum da...
- Evet?
- Önce annenin onay vermesi gerekiyor ama.
- Hangi konudan bahsediyorsun?
Yemek arabası için
yardımın iyi olabilir.
Orada mısın?
Evet.
Sadece hafta sonları ve okuldan sonra.
Ama önce ödevlerini yapacaksın.
Kazandığın parayı da
üniversite hesabına yatıracağız.
Tamam mı, ne diyorsun?
Çok iyi olur.
Anne! Babam yanında çalışmamı
istiyor! Hayır, telefonda bekliyor.
Annem seninle konuşmak istiyor.
Bence izin verdi, bekle.
2 platanos, 3 medianoche.
3 yucas mıydı?
- Sipariş 16! 16, buyurun.
- Teşekkürler.
Sipariş geldi, sıradaki.
2 cubano. 21 numara
sandviç mi istemişti?
- Teşekkürler.
- Sipariş 21, teşekkürler buyurun.
- Sizinki hemen geliyor.
- Tamam, teşekkürler.
Burada sana yemek yok.
Şefle bir dakika
konuşabilir miyim lütfen?
Bok konuşursun.
Konuşabilir miyiz?
Tamam.
Sıradaki gelsin!
Burada ne işin var?
Senin yaptığın yemek için
buradayım.
Yemeklerimin beğenilmek için çırpındığını
ve bıkkınlık getirdiğini sanıyordum.
Bana vermeyeceğini düşündüğüm
için başka birine aldırdım.
Aramızda yaşananlar bir süre
için beni yolumdan çıkardı.
Gururumu, kariyerimi,
haysiyetimi elimden aldın.
- Senin gibiler böyle şeylere önem vermez.
- Tam olarak öyle değil.
Ama şunu bil ki,
benim gibilerin canını acıtıyor.
- Çünkü biz gerçekten çabalıyoruz.
- Yazdığın cevapla kavgayı sen başlattın.
Dalga mı geçiyorsun?
Sosyal medya benim arkamdaydı dostum.
Bana savaş açarken
aklından ne geçiyordu?
Yoksa seninle
yemek yarışına girmezdim!
- Sana özelden mesaj attığımı sanıyordum!
- Bunu bilmiyordum ki!
Makara yapıyoruz diye düşündüm.
Kameralara oynuyorduk.
Bu arada,
o ne sikim yemekti öyle?
Resmen sıçmışsın dostum.
Ona nasıl arka çıkayım ben?
Benim ilk aşçılarımdandın sen.
- Menünün kontrolü bende değildi.
- Her neyse artık, tamam mı?
Artık yine kendin için
yemek yapıyor gibisin.
Çünkü bu şey harikulade.
Gerçekten çok iyi.
Teşekkür ederim.
Bu konuda bir şey yazmayacağım.
- Anlıyorum.
- Çünkü sana destek olmak istiyorum.
Anlayamadım?
Sana para desteği sağlamak istiyorum ama
çıkarım olan bir şey için yazı yazamam.
- Tam olarak ne olduğunu anlamadım.
- İnternet sitemi büyük bir meblağa sattım...
...ve bir kısmını Rose'daki bir yer
için harcadım. İmarlı ve izinli bir yer.
Nasıl istiyorsan öyle işletip,
ne istiyorsan onu pişirebilirsin.
Acele etme, iyi düşün.
Güven sorunu yaşamanı
anlayışla karşılarım ama...
...barışmamızdan iyi bir hikâye çıkabilir.
Kapılarda kuyruk oluşur.
En önemlisi de,
orada dilediğin gibi pişirebileceksin.
Bu arada bana nerede olduğunu
tweet at, ben hemen gelirim.
Çünkü bu yaptığın çok iyi.
Tamam mı?
Çok lezzetli.
Nefis.
Çok iyi.
Şef!
O kadar konuştunuz ama adama
yumruk atmadın. Ne diyor göt herif?
Göt herif yeni ortağımız
olabilir sanırım.
"6 ay sonra"
"Özel Bir Etkinlik Nedeniyle Kapalı"