Bu film gerçek bir öyküye
dayanmaktadır.
Gloucester; Massachusetts,
Sonbahar 1991
Bobby.
Bobby?
KUSURSUS FIRTINA
Tamam, hazır mıyız?
Şu halatı iyice ger.
Kıçtaki halatı tak. Çabuk!
Hey, koca adam, nasıl gidiyor?
- Hey, Murph!
- Hey, Ethel.
Nasılsın? Evine hoşgeldin.
- Deb'le oğlumu gördün mü?
- Üzgünüm ama hayır.
Anne!
- Nasılsın, güzelim?
- Selam, Bobby.
Sağsalim döndün.
O kim?
- OI' Ben.
- Hayır.
Zavallı çocuk.
Hey, Linda!
- Hey, patron.
- Ne kadar yakaladın?
Her zaman yakaladığım kadar.
Ben Pulley' i kaybettik. Teknede öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Kaç balık yakaladın, Billy?
Fazla değil, ha?
Herkesin randımanı zaman zaman
düşer ama seninki fazla uzun sürdü.
Bayanı duydun mu?
Ben Pulley ölmüş.
O yaşlı adam 7&7' ın arkasından
Narragansetts birası içip, öldü.
Linda, Ben için sorulan soru
"eğer" değil "ne zaman" dı.
- Onu gömeceğim.
- Ben öderim.
Gördün mü? İstediğin oldu.
Balığını getir. Fazla vaktini almaz.
Sekiz-beş.
Dört-yedi-beş.
Vay canına.
Defterime imza at.
Shatford.
Sorun nedir?
2.221 dolar. Az değil mi?
Dün gece paylaştık.
Üçbinden fazlasını bekliyordum.
Yarım kilosu 3.5 dolar'dan getirdin.
Bu da 73.000 dolar eder.
Yem, palanga ve yakıt için 35.000 $
çıkar. Geriye 38.500 $ kalır.
Yarısı benim. Tekne bana ait.
Kaptan, payının 2 mislini,
mürettebattan herbiri 1 pay alıyor.
Senin gibi bir çaylakta
payının üç çeyreğini alır.
Bu da 2.221 dolar eder.
Neyse, odur.
Deftere imza at.
Sersem!
Bu mevsim de denize
çıkıyor musun, Skipper?
Neden?
Dougie, Florida da bir
tekneye mi yazıldın?
Bradenton Beach.
Cecile.
Eşyanı topla ve buradan defol.
Florida'yı seviyor musun?
Ekim ayında Grand Banks'ten
daha iyidir. Evet.
Buralarda hava setleşir.
Dougie oradaki güneşi sever.
Başka bir kaptanla daha çok
balık tutacağını sanıyor.
Onu demek istemedim.
Evet, dedin.
Hoşçakal.
İşte senin payın.
5923.76 dolar. Defteri imzala.
Bu senin için
düşük bir sayı değil mi?
Bir dahaki sefere, Linda'yı izle.
Seni balığın olduğu yere götürür.
Kabalaşmaya başladın.
Seni severim, Billy.
Her zaman sevdim.
Ama teknemi daha çok severim.
Onun parasını çıkaramıyorsan,
bunu yapacak birisini bulurum.
Patron, beni
heyecanlandırmaya mı çalışıyorsun?
Çok verimsiz bir dönemdesin.
Balık tutman için
cesaret vermeye çalışıyorum.
Sana, düşlediğinden çok daha
fazla balık getireceğim.
Bir daha Grand Banks'de balık
tutarsam, orada balık kalmayacak.
Grand Banks'te hiç yakalayamadın.
Daha da uzaklara giderim.
Aklına bile getirme.
Ben teknemi geri istiyorum.
Ben de biraz balık tutmak istiyorum.
Benim işim bu.
Son zamanlarda değil.
Beni uzaklaştırmak istiyorsan,
hiç durma.
- Murph!
- Hey, Skip.
Murph, orada ne yapıyorsun?
İçeri gir ve sarhoş ol.
Eski karımla...
...oğlumu bekliyorum.
Bu gece benim için ona
sıkı sıkı sarıl ve bol bol öpücük ver.
Bunu bana hatırlatmana
gerek yok, Skip.
Bayanlar, bu akşam
güzel görünüyorsunuz. Nasılsınız?
Size bir içki ısmarlıyayım?
Ne, ne?
Hey, çaylak. Çaylak.
Neden bu kadar mutlusun?
Quentin, uyku zamanın
geçmedi mi?
Bugs, kadınları tavlayabildin mi?
Hayır.
Bilmiyorum ama galiba
balık kokusu alıyorum.
- Yeni bir deodorant alsan daha iyi.
- Belki de yeni bir yüze ihtiyacım var.
Aman Tanrım.
Garip Alfred Pierre!
Yukarıdaydılar. Aşağıya inip,
birşeyler içtiler.
Şimdi tekrar yukarıya çıkıyorlar.
Yarım saat önce barın
tepesindeki avizeleri salladılar.
Geçen sefer kızkardeşini getirdi.
Sallantıyı o zaman görmeliydin.
Bunu nasıl yaptı?
Üzgünüm ama galiba daha uzun
bir direkle avlanıyor, Bugs.
Hey, ne oldu?
Ames'te çocuk ayakkabılarında
indirim yapmışlar.
Affedersin.
Sorun değil.
Selam!
Gelip birşeyler içmek ister misin?
Haydi.
Ne dersin?
Eski günlerin hatırına olmaz mı?
Bizi o eski günler ayırdı, canım.
Öyle mi oldu?
Al bakalım.
Biraz dardayım.
Pek karlı bir iş olmadı.
Yarısı senin.
Emin misin?
Evet. Ben çalışıyorum.
Babanla gelmek ister misin?
Bilardo oynarız.
Birşeyler içeriz.
Evet mi?
Bir saat sonra eve getir.
Peki.
İyi vuruştu, dostum.
Pekala, Sully.
Bu konuyu düşün.
Tamam mı?
Bugs! Bugs!
Murph, buraya gel!
İşte korkusuz lideriniz
Kaptan Billy Tyne geliyor.
İçimde, koca adamın bize kötü
haber vereceğine dair bir his var.
Bayan sadece güzel değil,
aynı zamanda akıllı da.
Denize geri dönüyoruz.
Sana ne demiştim?
- Ne zaman?
- Bir kaç gün içinde.
Bir kaç gün, 2 mi demek oluyor?
İki gün doğrudur.
Skip, daha yeni döndük.
Bu tekneyi istemiyorsanız,
bir telefonla yerinize adam bulurum.
İster gelin, ister gelmeyin.
Son bir fırsatımız var.
Andrea Gail bu fırsatı kullanacak.
Bu kez bir yığın balıkla
döneceğimize söz veriyorum.
Affedersiniz, beyler. Hanımefendi.
Ne yapacaksın?
Teknesini uygun bir yere
sokmasını söyleyeceğim.
Bunu duymak isterdim.
Neyi?
Teknesini uygun bir yerine
sokmasını söylemeni.
Haydi, Bob.
Evet. Geri döner dönmez,
ona aynen böyle diyeceğim.
Sen acımasız birisin.
Seni neden sevdim ki?
Haydi, Christina.
Cevabını bulursan, haber ver.
Belki benim de işime yarar.
- Git biraz seks yap, olur mu, Bugsy?
- Senin için bunu söylemek kolay.
Haydi, yukarıya çık.
Aynı hatayı yapma.
Yine mi gidiyorsun?
Evet.
Beni de götür.
Buraya gel.
Geri dön, Bobby.
Daha önce yaptığın işe geri dön.
- Mezgit topla, olta tamir et.
- Bundan sıkıldım.
Daha güvenli ve paranı alıyorsun.
Yetmiyor.
Söz veriyorum, son kez olacak.
Tekrar denemeliyim.
Paraya ihtiyacımız var, bebeğim.
Para mı?
Sorun zaten hep paradır.
Bir boşanma avukatımla
dağlar kadar borcum var.
İki çocuğuna da ihtiyacın var.
Onları geri almalıyız.
Onları sevebilecek misin?
Senin çocukların değil mi?
Hey, güzelim.
Evet, sen.
İçki ısmarlayayım mı?
Zaten önümde iki tane
olduğuna göre, gerekmez.
Pek gözlemci sayılmam,
öyle değil mi?
İçimdeki his, başka şeylerle birlikte,
öyle olduğunu gösteriyor.
Neden tekrar başlamıyoruz?
Hey, senin üzerine ne yakışır
biliyor musun? Ben!
Beğenmedin mi?
Bir içki içsene. Fena değil.
Teşekkürler.
Suç işlemenin şerefine.
Acınacak birisin.
Hala balıkçı mı olmak istiyorsun?
Balıkçı olmak istediğimi kim söyledi?
Benimle gelmek istediğini söylemiştin.
Seninle gelmek istiyorum
ama balıkçı olmak istemiyorum.
Biliyor musun, dostum...
...bugünlerde annen sana
yeni bir baba bulacak.
Ben baba istemiyorum.
Üzgünüm...
...ama annen devamlı
tek başına oturamaz.
Tek başına oturmuyor.
İyi bir tip olduğuna eminim.
Annenin kötü biriyle
takılacağını sanmam.
Biliyor musun, dostum...
...en önemli şey, annenle
senin mutlu olmanız.
Artık başka şeylerden
konuşabilir miyiz?
Ben de seni özledim, dostum.
Hem de çok fazla.
Adını bir daha söylesene?
Irene. O kadar zor mu?
Affedersin. Dinle.
Şimdi seni evine götürebilir miyim?
Sanmıyorum.
Maçı izlemeye geldim ama Bugsy
denilen bir herif beni sarhoş etti.
- Bugsy ne anlama geliyor?
- Michael.
Güzel isim.
Neden kullanmıyorsun?
Çünkü insanlar beni
Bugsy olarak tanıyor.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Yarın önemli bir gün.
Seni evine bırakamaz mıyım?
El arabasıyla mı?
Teknede çalışanların arabası yoktur.
Acımasız olma.
Benim de duygularım var.
Nerede? Pantalonunda mı?
Tanrım. Bayan, hayatında
hiç tutkuya yer yok mu?
Var. Evde, yatıyorlar.
Biri altı, diğeri sekiz yaşında.
Şanslı çocuklar
olduklarını söyleyebilirim.
Harika bir anneleri var.
- Benimle dalga geçmiyorsun ya?
- Hayır.
Zamanım yok.
Yarından sonra gidiyoruz.
Bunu duyduğuma üzüldüm, Michael.
Gitmem gerek.
Ne demek istiyorsun?
- Nereye gidiyorsun?
- Bunu alabilirsin.
- Teşekkürler.
- Görüşürüz.
- Hoşçakal.
Hey! Önüne baksana!
Güneş yağı kokusu alıyorum.
Demek ki, burnu konusunda
hassas olan...
...Kaptan Linda Greenlaw
dümen köşkünde.
Hawaiian Tropic olsun.
En azından doğru koku aldım.
Siz yem ve yiyecekleri
mi yüklüyorsunuz?
- Hemen çıkıyor musunuz?
- Yorgunların dinlenecek zamanı yok.
İşte yine iş ahlakınla ilgili
hava atıyorsun.
Benim iş ahlakım yoktur.
Sadece işim vardır.
Sana yetişeceğim.
Haritaları incelemen hoşuma gidiyor.
Neden?
Çünkü hepsini ezbere biliyorsun.
Bugünün özelliği ne?
Gururumu okşuyorsun.
Biraz kur yapayım dedim de.
Kaptan, anlayacağın, benimle Maine'e
gelip, bir ev satın alacak ve çocuk...
...yetiştirecek adam arıyorum.
Peki bu adamla daha sonra
ne yapacaksın?
Ah, haydi. Baksana ben mutluyum.
Bana uyar.
Ama romantik bir yanı yok.
Ama Kaptan Greenlaw,
sen de bunu yapacak yetenek var.
İnan bana.
Onları gelip giderken çok gördüm.
Sana ilk baktığım gün,
"Bununla iyi şeyler yapılır" dedim.
Eğer işini sevmezsen, iyi yapamazsın.
Sis hafiflemeye başladı.
Izbarço halatını at, kıç
tarafındaki halatı serbest bırak.
Güney Kanal'ına doğru ilerle...
...Rocky Neck'i,
Tenpound Adası'nı geç...
...çocukken paten yaptığım
Niles Pond'u da geç.
Gemici düdüğünü çal...
...Thatcher Adası'ndaki fener
bekçisinin çocuğuna bir el salla.
Sonra kuşlar görünür.
Kara Martılarla...
...martılar ve iri aptal ördekler.
Güneş yüzüne vurur.
Kuzeye yönelirsin ve onikiyi açarsın.
Şimdi tam yol ileri.
Erkekler meşgul.
Artık işin başında sen varsın.
Biliyor musun? Sen gerçek
bir balıkçı teknesi kaptanısın.
Dünyada bundan daha iyi
birşey var mı?
Sully.
Ne düşünüyorsun?
Meşgul müydün?
Yeterince.
Annisquam'da balık avlıyordum.
Ama Çalışma Bayramı'nda
işten çıkardılar.
Fairhaven'da ağ tamir ettim.
Çok yazık.
Şimdi ne yapıyorsun?
Bir dostuma yardım ediyorum.
Para veriyor mu?
O benim dostum.
Murphy'nin ekibi duruyor mu?
Sully, bu işi istiyor musun,
istemiyor musun?
İstiyorum.
Öyle mi?
Tanrım. Bunu ben mi yaptım?
Evet, sen yaptın.
Ama ben tamamen kör değilim.
Diğeriyle hala görebiliyorum.
Bir dahaki sefere bacağını kırmalıyım.
O zaman evde oturup,
sakatlara yardım parası alırsın.
Şu sakatlar için yapılan
otoparkları bir düşün.
Anlatsana.
Dün gece yaptığına değdi mi?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyormuş.
Onu popoma anlat.
Yok. Poponu hatırlıyorum.
Dün gece yaptığıma değdi.
Seninle yatmaktan daha
iyi birşey olamaz.
Sadece yatmak.
Yanında uzanmak.
Sıcak ve tatlı.
Hiç sabah olmamasını diledim.
Ah, iyi sayı yaptım.
Oh, şu karagöze bak.
Yapma Murph, be.
Günaydın.
Fıstığı nereden buldun?
Chris "Bum Bum" Cotter'dan.
Deliğin çevresine saç teli koy.
O zaman vuracağından eminim.
Bilardo sopasıyla ya da sivri
uçlu bir aletle olmaz.
Kalamar doğrayıp, yatağa götürmekten
başka birşeyden anlamaz mısın?
Ethel, müşterilerin nereden?
Fakirlere yardım derneğinden mi?
Hey, seni kim yaraladı, sert çocuk?
- Defol git!
- Haydi, haydi.
- Salla! Salla!
- Büyüyün artık, ahmak herifler.
Şimdiden birbirinizi boğazlıyorsanız,
teknede ne yaparsınız, kim bilir?
Peki, anne.
Teknede görüşürüz.
- Alfred P., yola çıkmadan bir içki?
- Hayır, teşekkür ederim.
"Hayır, teşekkür ederim" miş.
İngilizceyi doğru konuşamıyorsun.
Neyse, istediğin birşey var mı?
Gidelim, beyler.
Bobby, seni arabada bekleyeceğim.
Çocuklar, balıklar büyük!
Hem de sürüyle! Haydi, başlayın!
Quentin, biz yokken
işler sana teslim.
Teşekkürler, Q.
Teşekkürler, Ethel.
Anne, gitmem gerek.
Bobby, Grand Banks'e.
Hey, biliyorum.
Grand Banks Ekim' de
tehlikelidir. Tamam mı?
Dikkatli olun.
En azından birlikte kanser olacağız.
Daha fazla uzatamayacağım.
Vedalaşmayı hiç beceremem.
Bobby, gitme. İçimde kötü bir his var.
Düşünüyordum da.
Tanrı aşkına. O zaman gitme.
Başka bir iş bulur, arabayı satarım.
Geceleri, haftasonları çalışırız.
Ne gerekirse yaparız.
Yavaş yavaş, kenara birşeyler koyarız.
Gitmem gerek.
Michael!
Irene.
Irene. Biliyordum.
Sadece vedalaşmak istedim.
Daha önce kimse benimle vedalaşmadı.
Hoşçakal, Irene.
Hoşçakal.
Keşke gece olsaydı.
O zaman "İyi Geceler, Irene" derdim.
Bu daha sonra olacak.
Gitmen gerek.
Haydi, çocuklar! Gidelim!
Seni seviyorum.
Seni her zaman seveceğim, Christina.
Güzelce yerleştirin çünkü
daha da gelecek.
Bugs, yumurtaların hepsini
koydun, değil mi?
Balık tutmaya geldik
Bugs, bu tekrar bozulur mu dersin?
Asla!
Sakıncası var mı?
Burası leş gibi kokuyor, değil mi?
Artık kokmuyor.
Merhaba, Bobby.
Oralarda, bir yerde...
...kahrolası derin maviliklerdesin.
Sana bunları Penney'den gizlice
aldığım kuş tüy yastıkların...
...kutusunun üzerinde yazıyorum.
Ve gülümsüyorum çünkü...
...sana bir sürprizim var.
Crow's Nest'teki zindandan
kendimize ait bir yere...
...taşınmaktan söz ediyorum.
Çok özel bir yer değil...
...ama küçükte olsa özel birşeyle
başlamak gerek, öyle değil mi?
Sonsuz sevgilerimle, Bobby.
Bu süre boyunca
bunun içinde olacağım.
- Rahatsız etmiyorum, değil mi Skip?
- Hayır, etmiyorsun.
Ne rahat adamsın.
Ne de olsa eski denizcisin.
Teşekkürler, Skip.
Buralarda mutlusun, değil mi?
Bugün olabilirim.
Peki, ne zaman mutsuz olursun?
Eve döndüğümüz gün.
Eve mi? Evinin,
deniz olduğunu sanıyordum.
Peki. Doğru söyledin.
Ama gerçeği bilmek istersen...
...sanırım asıl evim
Pensacola, Florida.
Eski karım Jodi...
...ve çocuklarım orada yaşar.
Hiçbir şeyi yapılması gerektiği
gibi yapamadım.
Bir eş.
Çocuklar.
İçinde eşyaları olan bir ev.
Bu tip şeyler.
Peki neden bu kadar mutlusun?
Beni iyi günümde yakaladın.
En iyi yaptığım işi yapıyorum.
Hatta içimde bu kez daha da
iyi yapacağıma dair bir his var.
Peki ya sen?
Yanından yarım metre uzak
kalamadığım bir kadınlayım.
Tebrikler.
Ayrıca balık avlamaktan
çok hoşlanıyorum.
Evlat, başın dertte.
Evet, biliyorum.
Sable Adası
Kanal 9, Haber Bürosu, Boston.
Ne düşünüyorsun? Gökyüzü açık,
yer yer yağış var. Hep aynı şeyler.
- Senin tahminin benimki kadar doğru.
- Hatta daha doğru.
Dikkat et.
Bu iyi görünmüyor.
Burası da kötü görünüyor.
Pam!
Bernie'ye iki grafik gerektiğini
söyle. Bermuda ve Sable Adası.
Mistral (Portsmouth, NH),
Bermuda'ya doğru ilerliyor.
Güzel.
Rotamız nedir?
42 yıldır denizdeyim,
bir kez bile rota çizmiş değilim.
Pusulayı ayarla. Rota bende.
Kısa bir süre sonra
Bermuda'da oluruz.
Grand Banks
Sable Adası'na 550 km. Uzaklıkta.
Haydi, balığa gidelim!
Evet.
Pekala, beyler. Haydi başlayalım!
Akşam yemeğinden önce suda binlerce
kanca ve 60 metrelik ağ istiyorum.
Sesli şamandırayı çıkarın!
Highflyer!
Hey, A.P.
Güç bizimle olsun.
Lşıkla oynamak istiyorsan,
onu kıçına sok.
Sakin ol, Murph.
Adam iş yapamıyor çünkü
bütün gece dalga geçti.
Alkolik ve uyuşturucu bağımlısı.
Cape Ann, aşağı tabakadandır.
Öyle mi? Karın böyle hissetmiyordu.
Hey! Kavgayı bırakın!
Karaya döneceğim.
Newfi'ler sizi kodese tıkarlar.
Hey, kaptan!
Bize biraz ışık ver.
Haydi! Tanrım!
El sıkışsanıza!
El sıkışın!
- Sul, kes artık!
- Seninle bir gün hesaplaşacağız!
Hazır olduğunda, ben de
orada olacağım.
İşler bu beceriksiz yokken
daha kolay.
Gidelim!
Haydi. Biraz para kazanacağız.
Haydi, gidelim.
Gidelim! Haydi!
Haydi!
Yap şu işi, Skip.
Bir sürü para kazan.
Bir tane geldi.
Balık var!
Demir kancaları hazırlayın.
Bırakma, Murph! Bırakma!
Çeksene, Murph!
Tamam, şimdi zıpkınlayın! Zıpkınlayın!
Bir, iki, üç!
İçeri çekin!
Haydi, hep birlikte!
Ne diyorsun?
Sence beğenir mi?
Bayılacak.
Benimle yaşayabileceği kadar iyi mi?
Şimdiye kadar sen onu
benden iyi tanımışsındır, tatlım.
Biliyor musun? Bu işi yürüteceğim.
Sana güveniyorum.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
O benim değerli oğlum.
Sen de tam ona göre bir kadınsın.
Bu konuda hiç şaka yapmam.
Bermuda yakınlarındaki
faaliyet hızla artıyor.
Sıcak ve çabuk buharlaşan
Gulf Akıntısı nedeniyle...
...bu tropik fırtına,
kasırgaya dönüşebilir.
Bu şimdi geldi.
Sable Adası'nın görüntüsü.
Aeolis, Sable Adası'nın
132 km. Kuzeybatısı.
Van Ruyn, Bermuda'nın
215 km. Kuzeybatısı.
İçine o kadar çok biftek ve sos
koydum ki ağırlığı 9 kilo geldi.
Balıkların ağırlığından
çok daha fazla.
Skipper çok az balık
yakaladığımızı mı söylüyor?
Skipper bunu söylemeye korkuyor.
Skipper söylemekten korkmaz.
Sadece düş kırıklığına uğradı.
Bu lazanyanın neden
9 kilo geldiğini bilen var mı?
Sanki gülle yemiş gibi bir tadı var.
Bir kez senin gibi
bir adamla çalıştım.
Çok kötü bir kaza geçirdi.
Denizde o kadar çok kaza oluyor ki,
insan takip edemiyor.
Ambulans çağırmakta zor oluyor.
Devam et.
Highflyer!
A.P., bir el versene.
Şuraya biraz el uzatmaya
ne dersin?
Murph, herkes kendi işine baksın.
Haydi, beyler!
Buraya boşuna gelmedik.
Biraz hareket edin!
Haydi, Sully!
Şuraya biraz yem salla!
Büyük birşey!
- Hem de çok büyük!
- Balık vurdu!
Haydi, beyler!
Haydi! Buraya getirin!
Buraya bir olta getirin!
Çıkarın şunu.
Onu zıpkınlayın!
Bobby, onu tam kafasına yapıştır!
Çeksenize!
Bacağımı kaptı!
Tekmelesene, Bob.
Geri çekil!
Bob, iyi misin?
Haydi! Çıkarın!
Onu çeksenize!
- Arkaya çekin!
- Yan tarafa.
İyi misin?
Bir botun eksik, çaylak.
Bacağımı kaybetmemden
iyidir, değil mi?
Hurricane Grace (Bermuda)
WC-130, Hurricane Hunter
Rüzgarın hızını 140 not
olarak saptadık.
5. kategoriye benziyor.
"Billy Tyne'dan iyi şarap olmaz
Bizim oltayla temasını kaybetti
Oraya buraya ve her yana
tam yol ilerledi
Toplam ne yakaladık?
Hepsini kaçırdık."
Pekala, tamam. Çok teşekkürler.
Neden film izlemek için
aşağıda değilsiniz?
Üç filmden birini mi?
Hepsini ezbere biliyorum.
Skip...
...ağları ne yapacaksın?
Çok kötü durumdalar.
Hiçbir şey yapmıyoruz.
Çocuklar konuşuyorlar mı?
Beceriksiz olduğumumu söylüyorlar?
Biraz yavaşladın ama seni ciddi
biçimde cezalandırmaya hazırlar.
Senin buna izin vereceğin
aklıma gelmemişti.
Buraya para için geldim. Yeni
bir başlangıç yapmaya çalışıyorum.
Son yolculuğunda, bizlere
verecek birşeyin olacağını sanmıştım.
Ama sonuçta sen
şımarık bir veletsin.
- Bir sürü balık getirecektin!
- Bir sürü balık getireceğim!
Çok kötü günlerim oldu ama eve
her zaman bir sürü balıkla döndüm.
Senin gibi veletler onları
rıhtıma istiflemek zorunda kaldılar.
Ben her zaman balık bulurum!
Her zaman!
Bu defa da bulacağım!
O yüzden benimle uğraşma!
Evet, evet skip.
Daha yakına koy, Murph!
Murph, daha yakına.
Onlara kahrolası bir ziyafet çek!
Tamam, kaptan!
Onu duydunuz.
Patron mutlu değil.
Daha hızlı çalışın.
Gidelim, Bob.
Sullivan!
Çalışman için sana balıkla
bir daha vurmam mı gerekiyor?
Lşıklar!
Kes sesini, sersem!
Beceriksiz herifin tekisin!
Bak kimlerle uğraşıyorum.
Bunlar da balıkçı mı?
Ne aptallık!
Haydi, Sully! Nesin sen?
Balıkçı mı, çiftçi mi?
Bugs, ona yardım et.
Acele et, kaptan görmesin.
Peki, tabii. Ona yardım ederim.
Amma beceriksiz herif.
- Sen işe yaramazsın, Sully!
- Çekil. Sen hiç hata yapmaz mısın?
Sen önemsiz bir insandan başka
birşey değilsin.
Bundan daha iyi teknelerde bulundum.
Buradan sıkıldım!
Sakin ol, Bugs!
Sadece bir kazaydı.
Kahrolası teknedeki en kolay iş
seninki ve hala beceremiyorsun!
Beni rahat bırak, soysuz herif!
Sen de!
Murph!
Kaptan, tekneden adam düştü.
Dümene geç!
Tekneyi yavaşça geri çevir!
Haydi, Murph!
Murph'ü bulduk.
İyi mi? İyi mi?
Haydi, Murph!
Haydi.
Su nasıldı, Murph?
Hoşgeldin, Murph.
Başardın.
Bir dakika bekle.
Pekala. Öne eğil.
Tetanoz.
Kahraman kim?
Bobby ve Sully.
Sully mi?
Bayanlar, Baylar, Kortez,
Florida'dan Bay Dale Murphy...
...Andrea Gail'in üç günde
yakaladığı tek balık.
Nasılsın, Murphy?
İyiyim.
- Teşekkürler, Bobby.
- Takma kafana.
Biliyor musun, suya ilk
atlayan Sully oldu.
O halde buradaki en büyük
kahraman sensin.
Sen de olsan benim için
aynı şeyi yapardın.
Söylemem gereken
şey bu değil miydi?
Şey, istediğini söyleyebilrsin, ama...
...yüzmeyi bildiğine memnun oldum.
Bu yaptığın çok iyi
bir davranıştı, Murph.
Şu anda sadece bunu yapabiliyorum.
Tamam mı?
Elimden geleni yapacağım.
Sert çocuk.
Hava durumuyla ilgili
bu faks şimdi geldi!
Edie, şuna bir baksana!
Hemen karaya dönmeliyiz!
Watch Hill koyuna girelim!
Bu fırtınada liman çok tehlikelidir!
Tehlikeli mi?
Sahile koşup, halatları çözün.
Tam üzerimize kasırga geliyor!
İzin ver teknenin hızını düşüreyim.
Hatta yelkensiz gitmeliyiz.
Bu benim teknem!
Fırtınadan eğlenmek için değil,
güvende olmak için kaçacağız.
Her zaman yaptığım şeyi yap.
Kolay yoldan git.
Kahretsin! Dev bir dalga.
Dikkat!
Herkes burada mı?
Kaptan, mürettebat sana
birşey söylemek istiyor.
Dümene geç.
Yapamıyorum, tamam mı?
O benim arkadaşım.
Toplantı bittiğinde,
bu pisliği temizle.
Evet, tartışmanın konusu ne?
Skip, içimizde şansımızın
kötü gittiğine dair bir his var.
Murph'ün suya düşmesi,
köpek balığı, dev bir dalga.
Evet? Başka?
Şanssızlığa fazla takılma.
Sadece biraz balık istiyoruz.
Önceden de kesat günlerimiz oldu
ama hiçbiri bu kadar kötü değildi.
Scollay Meydanı'nda kavga
etmekten kodese girmiş gibisiniz.
Öyle hissediyoruz.
Eve dönmek istiyoruz.
Dönmek istiyorsun? Limanda sarmaş
dolaş olduğun genç kadını mı özledin?
Skip, kız arkadaşım
seni ilgilendirmez!
Sen ilgilendirirsin! Hoşuna gitmiyorsa
defolup gidebilirsin. Hepiniz!
Bakıyorum da, tek gördüğüm, kıçının
üzerine oturmuş, başarmak için...
...dışarı çıkmaktan korkan
bir sürü oğlan çocuğu.
Başarı mı? Sen neden söz ediyorsun,
kaptan? Orası hangi cehennemde?
Grand Banks'in her yanını taradık.
Grand Banks batımızda.
Ben doğuya gidiyorum.
Flemish Cap.
Flemish Cap mi?
Bu kadar yakınken neden
Portekiz'e doğru yol almıyoruz?
İşte bu gerçeğin ortaya çıktığı an.
İşte bu anda erkeklerle
oğlanlar birbirinden ayrılır.
Ne dersiniz?
- Siz Gloucestermen'li misiniz?
- Evet.
Ama bunu kanıtlamak için
Flemish Cap'e gitmek gerekmez.
Söyle ona, Alfred Pierre.
Çünkü balıkların yeri orası.
Başka seçeneğimiz yok mu?
Evet var. Evinize
beş parasız dönebilirisiniz.
- Pekala, Skip.
- Pekala, patron.
Tamam.
Whiskey Yankee 6-6-8-1,
beni duyuyor musunuz?
Burası Andrea Gail, Whiskey
Yankee-Charlie, 6-6-8-1. Linda!
- Sable Adası'nın 650 km G.B.'sı
- Merhaba, kaptan Tyne! Neler oluyor?
Çok az bir olasılık. Neredesiniz?
Banks'in arka tarafında.
Burada rüzgar çok sert.
Ama birkaç tane ağ attık.
İyi gidiyor mu?
Evet. Birinci sette 9.
12... Hayır, ikincisinde 13 olsun.
Birkaç tane 50 kiloluk
kılıç balığı var.
Balık tuttuğunda elinin
sıcaklığını buradan hisediyorum.
- Sana ortak olalım demiştim.
- Ortaklardan hoşlanmam.
Tabii, bunu iş ilişkisi
olarak söylemiştim.
Peki. Pozisyonunuz nedir?
46 kuzey, 48 batı.
Flemish Cap' e mi yol alıyorsunuz?
Bayan, koordinatlarını iyi biliyor.
Evet, tam yol ileri gidiyorum.
Flemish Cap haritada görünmüyor.
Birşey mi kanıtlamak istiyorsun?
Bermuda dışında Sable Adası'ndan
çok şiddetli rüzgar geliyor.
Bense burada, çalkantılı
sulara bakıyorum.
Bu fırtınanın içinde
üç fırtına olabilir.
Linda, benden geridesin.
Hava raporun da öyle.
Ama Billy, geri dönmek için
fırtınadan geçmen gerek.
İyi fikir.
Bundan hoşlanmayacaksın
ama yine de söylemek zorundayım.
Dikkatli ol.
Peki, Anne.
Bunu daha sonra tartışırız.
Tamam, bitti.
- Arkadaş ister misiniz?
- Tabii.
- Kahve?
- Evet, teşekkürler.
Atlantik'in ortasındaki 9 metrelik
dalgalar, hızla kuzeydoğuya...
...ilerliyor...
Ne duydun?
Flemsih Cap' teymişler.
Koca Bob Brown' dan duydum.
Evet.
Flemish Cap.
Oraya 1962' de gitmiştim.
Balık boldur.
Havası da serttir.
Kasırgalar...
...şiddetli fırtınalar,
dalgalı denizler.
Uyduruyorsun, Quentin.
Doğru.
Öyle.
Flemish Cap.
- Nereye gidiyorsun?
- Tekneyi fırtınanın yönüne çevirip...
...telsizle yardım istemeye!
Kamarada dalgalara paralel olarak
uzanacağız. Standard uygulama.
Unut gitsin, Sandy. Beceremeyiz.
Hemen telsizin başına geç.
- Yapabiliriz!
- Mayday!
Telsiz sırılsıklam.
Bu rüzgarda sinyal gönderemez. Hayır!
Kamarada kalıp, fırtınanın
dinmesini bekleyeceğiz!
Unutmayın, bu benim teknem!
Bu da benim hayatım!
Haydi git, Melissa!
Mayday!
Mayday! Mayday!
10 metrelik bir yelkenli
tekneyiz, Mistral.
Pozisyonumuz...
...39.49 kuzey...
Mayday! Mayday!
Tamam.
Hey, kaptan!
Yakaladık, dostum.
Buzluğun işi bitti. Bozuldu.
- Soğutucuyu kontrol ettin mi?
- Evet.
- Freonu?
- Çok var ama akacak yeri yok.
Kahretsin, biraz yaratıcı olsana.
Denedim. Ama bozuldu, Skip.
Brown'a yenisini almasını
söylemiştim...
...ama o tamir etmeyi yeğledi.
Ne laftan anlamaz adam!
Affedersin.
Buzluk bozuldu.
Kahretsin!
Şimdilik, yeterince
buz var üstlerinde.
Balık ambarını mühürleriz.
Biraz şanşla malı teslim edip,
para yaparız.
Eşyaları toparlayın.
Eve gidiyoruz.
Şu balıkları buzluğa koyun,
hemen yola çıkalım.
Deniz çok dalgalı.
Güvertede hasar var.
Hemen yardıma ihtiyacımız var.
Batmak üzereyiz.
Önümüzde bizi ne bekliyor
bilmenizi istedim.
Dalgalar 12, 15 metre yüksekliğinde.
Rüzgar, kasırga olanında.
Hemen önümüzde.
Meteorolojidekiler bizimle
dalga geçiyorlardır.
Hayır.
Korkuyor musun?
Birşeyden korktuğunu
hiç görmemiştim.
Hava çok bozuk.
Bu kesin.
Hava düzelene kadar ya
burada kalırız...
Ama kaptan...
...yanımızda neredeyse 30.000
kiloluk balık var.
Bozulmasına izin mi vereceğiz?
Hani para yapacaktık ya?
Ya da boşver deriz.
Tam ortasından geçip gideriz.
Biz Gloucestermen'liyiz demiştin.
Sizler ne düşünüyorsunuz?
Öyle miyiz, değil miyiz?
Buraya boşuna mı geldik?
- Çok iyi para.
- Biraz para yapalım.
Haydi bakalım, Gloucesterliler!
Bağlayıp, muhafaza edin.
Bugs, kuşları suya koy.
Evet, efendim. Kuşları koyuyorum.
Bak. Şuna baksana.
Hurricane Grace, Atlas Okyanusu'nun
sahilinin kuzeyine doğru açılıyor.
Kocaman...
...gittikçe büyüyor.
2: Güney Sable Adası'dan gelen şu
serin hava neredeyse patlamak üzere.
Şuna baksana.
3: Şu serin ve soğuk ön cephe,
Kanada'dan aşağıya iniyor.
Ama şu jet akışında sıkışıp kalmış...
...ve büyük bir hızla
Atlas Okyanusuna doğru ilerliyor.
İyi.
Dur. Dur.
Ya Hurricane Grace ona çarparsa?
Bunun üzerine bir de
Sable Adası'nındakini düşün.
Kanada'dan gelen soğuk havadan ve...
...Hurricane Grace'den yararlanacak.
Hayatın boyunca bir
metereolog olsan bile...
...böyle birşey katiyen görmezsin.
Görülen en büyük felaket olabilir.
Fırtınaların en güçlü...
...fırtınası.
Aşağıya inelim.
Bobby?
Benimle yukarıda kal.
Mayday! Mayday!
Balıkçı teknesi Mistral, burası
Sahil muhafızı, kurtarma ekibi.
Sandy!
Edie, beni duydular! Geliyorlar!
Hava Kuvvetleri Kurtarma Ekibi 2-3-1.
Mistral'in yerini bulduk.
Posizyon: 39.49 kuzey...
...69.52 batı.
Son posizyonun mesafesi ne?
Hemen hemen 33 km, kaptan.
Tekneci köprüde.
İşte, oradalar!
- Çocuklar, başlıyoruz.
- Tamam.
Mistral, burası 2-3-1.
Sizi güverteden birer birer çekeceğiz.
Hey, Jeremy, bu hoşuma gitmiyor.
- Fazla zamanımız kalmadı.
- Haydi, onları çekelim.
Darryl, biraz daha yaklaş.
Azıcık daha.
Tamam, sepeti indiriyorum.
Saat ikiye doğru.
Beşe doğru.
- Dört. Üç.
- Kahretsin.
Böyle dur.
Kahretsin.
Kımıldama. Kımıldama.
Kahretsin!
Biri düştü.
- Kabloları keseyim mi?
- Hayır, ben hallederim.
Kahretsin!
Sepeti kaldır.
Sandy!
Dayan!
Seni yakaladım.
Sepet girdi. Biraz yüzme zamanı.
Tamam. Git al onları.
Telsizi çıkarıyorum.
Biraz ıslanacaksın.
Başaracağız.
Atla!
Yüksel.
Yüksel. Yukarı, yukarı!
Denizde.
Arkasından gidiyorum.
Hayır, hayır, bekle. Dur!
Jonesy, bekle.
Tamam! İçine girdi.
Böyle olmayacak.
Suya girmeleri gerekiyor.
Haydi! Haydi!
Teknede iyi eğleniyorsunuz, değil mi?
- Dümene geçmek ister misin?
- Hayır, bu kez seyretmek istiyorum.
Belki de kendi tekneme
sahip olduğum güne hazırlanıyorum.
Evet! Kendi teknen, ha?
O zaman bana bir el versene!
Gaz kolunu tut!
Sıkı tutun.
- Ah, kahretsin.
- Yedi bin dolar, en azından altı.
- Minimum sekiz bin.
- On, on.
On, beyler, kendime az kullanılmış
bir Ford F-150 alacağım...
...Irene'i alıp, Digby'e
gezmeye gideceğim.
Kardeşimle sarhoş olacağım, domuz
gibi yiyip, bebek gibi uyuyacağım.
Balık ve Mantar.
Tamam, Jer. Daha aşağıya inmek
riskli olur. Buradan atlaman gerek.
İyi akşamlar, bayan.
Ben Çavuş Jeremy Mitchell.
Bugün sizin paraşütçünüzüm ben.
Nasılsın?
Şimdilik iyiyim.
Ellerinle ayaklarını içerde tut.
- Dikkat!
- Tamam!
Tamam, gidiyoruz!
Sıra sende!
Bu hiçbir şey değildi!
Haydi!
Aman Tanrım!
İşte başlıyor.
Andrea Gail!
Burası Hannah Boden!
...Billy? Tamam.
Andrea Gail'i arıyorum.
Andrea Gail, beni duyuyor musun?
Cevap ver!
Tanrı aşkına cevap ver!
Cevap ver, Billy! Fırtınalar birleşti.
Patlamak üzere!
Kim o?
Bilmiyorum.
Andrea Gail, cevap ver!
Whiskey-Yankee-Charlie 6-6-8-1!
Tamam!
Benimle konuş, Billy! Tamam!
Tekrarlıyorum, Whiskey-Yankee-
Charlie. Altı altı sekiz bir.
Kahretsin! Faksa baksana.
Whiskey-Yankee-Charlie.
Altı altı sekiz bir. Tamam!
- Neredesin, Billy?
- Linda?
Koordinatları ver!
- 44 kuzey, 56.4 batı.
- Andrea Gail, 44 kuzey...
...56.4 batı, batıya doğru ilerliyor.
Tekrarlıyorum, 44 kuzey,
56.4 batıya...
Tamam.
Billy, çık oradan!
Geri dön! Bırak seni oradan çıkarsın!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bekle! Linda?
Billy, Tanrı aşkına!
Bombanın içine gidiyorsun!
Geri dön!
Anten!
Billy, beni duyuyor musun?
Canavarın tam ortasına
doğru gidiyorsun!
Billy?
Aman Tanrım!
Bekle!
Dümene geç!
Hayır! Ben gideceğim!
Mayday! Mayday!
Boston Sahil Güvenlik!
Burası balıkçı teknesi
Hannah Boden...
...Andrea Gail için tehlike
işareti veriyorum.
Son pozisyonu 44 kuzey...
...56.4 batı. Tamam.
Bir sonraki kurtarma bölgesine
gitmenizi öneriyoruz. Tamam.
Tamam, anlaşıldı, Boston.
Gloucester'daki Andrea Gail
teknesinden tehlike mesajı aldım.
44 kuzey, 56.4 batı. Batıya ilerliyor.
Tanrım, bu cehenneme gitmek demek.
Gloucester. Zor adamlar
Gloucester'dan çıkar.
Kurtarma operasyonunun riski arttı.
Artık karar bize ait.
İçimde havada yakıt aktaracağımıza
dair bir his var.
Yakıtı cehennemde alsan
daha havalı olur.
Kurtarma Gemisini çağır.
Bu işi yakıt almadan yapacağız.
Beyler, planda küçük bir
değişiklik oldu.
Sizi Kurtarma Gemisi
Tamaroa'ya bırakacağız.
Yolunu kaybetmiş birkaç balıkçı var.
Ya da akıllarını
kaybetmiş olabilirler.
Tamaroa. Burası kurtarma 2-3-1.
Tekneye yaklaşıyoruz.
Kurtarma 2-3-1. Uçuş güvertesi hazır.
Güvenlik Görevlisi iniş izni veriyor.
30 metredeyiz, mesafe azaldı.
25 metre, rüzgar 43.
Orta çizgi sıfır-bir-sıfır.
Mükemmel. Geliyoruz.
Şu dalganın inişine bak, kaptan.
2-3-1, iyi gidiyorsun.
Hazır olunca haber ver.
Tamam, merdiveni bırak.
Onları gönder! Haydi!
Tamam, şimdi, sol ayak dışarı.
Sol bacak dışarı.
Kahretsin! Gittiğin yere baksana!
Yüksekliği koru. Güverteye dikkat.
Haydi.
Mürettebattan ilk kurtulan güvertede.
- Yakıtımız nerede?
- Yakıt tankeri yolda.
İkinci kurtulan da güvertede.
Tanrım!
Gitmiş!
Anten yok. Telsiz yok.
19. yüzyıla geri döndük.
Skip, yola devam etmekten
vazgeçip, geri dönmek ister misin?
Ne dersin?
Bence bu harika bir tekne.
Ve harika bir mürettebatı var.
Ve bir de harika Skipper'i var.
Peki, o zaman Gloucester!
Eve dönüyoruz!
Dümene geç!
Skipper, yapma!
Şu kahrolası dümene geç!
Bu bir emirdir!
Kahretsin!
Hiçbir şey görmüyorum.
Yakıt göstergesi ne diyor?
Düşük, Jonesy.
Neredeler?
- Tanker yolda.
- Tanrım, kaç kez duruyorlar?
Hayır!
Lütfen! Bir daha olmasın.
Alo?
Ethel, Allaha şükür!
Burada delirmek üzereydim.
Meteorolog bile kafayı yedi.
Haber aldın mı?
Alo? Ethel?
Kahretsin!
Hey! Tanrım, işte orada!
Allaha şükür!
Şunu doldurup, bu sersemleri
kurtardıktan sonra defolup gidelim.
King bir-iki, onları görüyoruz.
Hava Kuvvetleri Kurtarma Ekibi 2-3-1.
Size hortum attık.
Pekala, beyler!
Şimdi ona sıkı sarılın!
Suya düştü!
Tutun, Skip!
Kahretsin!
Haydi, Skip!
Haydi, Skip! Devam et!
Evet!
Hala haber yok mu?
Teknelerden haber yok.
- Ben de dört dokuzlu var.
- Yalan söylüyor!
Florence.
Maddi zararı milyonları buldu.
Daha da kötüsü bekleniyor.
Yüzyılın Fırtınası.
Körfez sakinleri evlerinde kalıp,
kapılarına kumtorbaları koyuyorlar.
Elimizdeki rapora göre, Cape Ann
balıkçılık endüstrisi dağıldı.
Gloucester'dan Scituate'e giden
ıstakoz avcıları kaptanlarını yitirdi.
Gloucester'dan 6 kişilik mürettebatlı
balıkçı teknesi Andrea Gail kayıp.
Hava Kuvvetleri Kurtarma ekibinden
bir helikopter bölgeye gönderildi.
Logan Havalimanı'nda sel suları
nedeniyle bugün tüm faaliyet durdu.
Başardık! Tamamdır! Evet!
- Şu pencerelere tahta çaksanıza!
- Evet, Skip!
Şu adamlara vazgeçtiğimizi söyle.
Yakıtı başka yerden alırız.
Hayır.
Ne diyorsun, kaptan?
Yakıtımız bitiyor.
King bir-iki, bu işi beceremeyeceğiz.
Bu gece şansımız yok.
Tehlike sinyali aldık. Tamaroa Sahil
Güvenlik'i ara, koordinatlarımızı ver.
Biz atlıyoruz.
Mayday. Hava Kuvvetleri Kurtarma
2-3-1 Tamaroa Sahil Güvenliği arıyor.
King bir-iki, bölgeden ayrılıyor.
Haydi!
Bugs! Kaldır şunu!
Pekala beyler, hazırlanın!
Sıkı tutunun!
Yukarı çıkarın!
Bir tane daha alın!
Haydi, devam edin!
Hey, hey!! Yakalayın! Yakalayın!
Tutunun! Dalga var!
Sıkı durun.
Sizi yaklaştırmaya çalışıyorum.
- Birlikte kalın.
- Anlaşıldı.
Bir numara dışarda!
Atlayın! Atlayın!
- Kendinize yeterince zaman bırakın.
- Ben iyiyim.
Atla, Jonesy! Atla!
Borgers, sıra sende!
Sıkı tutun! Sıkı tutun!
Şimdi, Jeremy! Atla! Atlasana!
Görüşürüz, Darryl!
Ah, hayır, hayır!
Buradayız!
Hey, buradayız!
Mitchell'i gördün mü?
Hayır!
Ya Jonesy?
Hiçbir şey! Sadece seni!
Haydi! Düzeltin!
- Düzeltin.
- Kaldırın!
Skip, başaramayacaklar!
Tutunmalarını söyle!
Tekneyi çevireceğim!
Şimdi! Haydi! Haydi!
Şimdi kaldırın!
Haydi! Yapabilirsiniz!
Sıkıştı! Sıkıştı!
Sıkı tutun!
Dengede tutamıyorum!
Haydi! Kaldırın!
Şimdi kaldırın!
Haydi! Tam zamanı!
- Kaldırın!
- Sıkıştı!
Gevşedi! Onu gevşettim!
Tekneden birisi düştü!
- Ne?
- İki kişi kenarda, düşmek üzere!
Haydi, yardım edin!
Tutun! Yakaladım!
Sully! Halatı tut!
Ah, Tanrım!
Bugsy'i kaybettik!
Bugsy!
Bugsy, yakala!
Bugs, kancayı yakala!
Tutun Sully! Küpeşteyi yakala!
Haydi Bugsy! Yakalasana!
Yakala!
Bugsy!
Orada! Tam orada!
Haydi! Gidelim!
Buradayım, Jeremy!
Seni buldum! Buradayız!
Konuş benimle J., konuşsana!
Çok yara aldım, kaptan.
Nefes alamıyorum.
- Hey, Mitch, Jonesy'i gördün mü?
- Hayır.
Gidip onu bul. Git Jonesy'i bul.
Buraya getir.
Beyler, bu kadar.
Yapamıyoruz.
Geri dönüyoruz.
Yoo, hayır, kaptan! Başarabiliriz!
Peki ya balıklar?
Bir daha sefere alırız.
Bu bölge bize ait.
Balıklar, Andrea Gail için tekrar
burada toplanırlar...
...geri döndüğümüz zaman.
Tüm zamanların en büyük
karını yapacağız.
Türünün tipik bir örneği.
Haydi, hazır olun.
...yüzyılın Fırtınasıyla ilgili canlı
yayınımıza devam ediyoruz.
Haberler iyi olsaydı, bizi arardı.
Haber şu: Kurtarma helikopteri
inmek zorunda kaldı.
Andrea Gail'le temas kuramıyoruz.
Bu da ne demek?
Hiçbir şey bilmiyoruz.
Bu fırtınadan kurtulacak bir kişi
varsa, o da kahrolası Billy Tyne.
Ne istiyorsun?
Oraya girecek cesaretin
olduğu için ödül mü istiyorsun?
Evet.
Versene!
Nasıl gidiyor, Quentin?
Çok iyi, bayım.
Paranı sayıyorsun.
Ve benim dostum orada bir sürü aptal
balık için hayatını riske atıyor!
Oyunun kuralı bu.
Bu oyundan nefret ediyorum!
Kahrolası şeyden nefret ediyorum.
Beni duyuyor musun?
Duyuyor musun, bayım?
- Duyuyor musun?
- Hayır, hayır, hayır!
Onu görebiliyor musun?
Hiçbir şey göremedim.
Bak! İşte Sahil Güvenlik!
- Onları kargo ağına koyalım.
- Kargo ağı mı? Peki, efendim!
Beni de onların yanına koy!
O ağın üzerinde beş adam istiyorum!
Lşığı getirin.
Pekala, beyler, kancaya takın!
Toplayın! İşte tamam!
Lşığı mürettebatın üzerine tutun!
Hazır olun!
Ağı şimdi bırakın!
Pekala, Jeremy, yüz!
Yüzsene!
Yardım et!
Hazır olun!
Haydi! Dayanın!
Pekala, tekrar deneyelim!
Onlar bize ulaşamazsa,
biz onlara ulaşalım.
Dalgalara doğru sür ve
motoru kes!
Kaptan, yan tarafa mı?
Biraz tehlikeli değil mi?
2 adamın boğulmasına
izin veremem!
Dayan, Jer. Lütfen dayan.
"Şimdi" dediğimde tam yol
ileri gideceksin. Anladın mı?
Bunun için tek bir fırsatımız var.
Ya sonra?
Dua edeceğiz.
Bekle.
Bekle!
Şimdi!
Daha çabuk!
Başardık!
Hey, beyler yaşıyoruz!
Dönmeyi başardık!
Dönmeyi başardık! Başardık!
Hey, Skip, istifamı veriyorum.
Bu benim son yolculuğumdu.
Geri döndüğümüzde, Chris'le
Salisbury Plajı'na gideceğim.
Devamlı o küçük yarış
arabalarına bineceğiz!
Skip, ne kadar sürer?
12 not'la gidiyoruz.
Bu süratte gidersek,
şafak vakti de yola devam edip...
...fırtınadan kurtulabiliriz.
Geliyorlar, Jeremy!
Yapamıyorum, kaptan.
Onlar senin için geliyor.
Yanılıyorsun.
Bizim için geliyorlar.
Seni burada bırakmayacağım, Jer.
Bu ağlara tutunmaktan
başka çare kalmıyor.
- Anladın mı?
- Tamam.
- Tam yol geri!
Şimdi yüzmen gerek, Jer!
Yakala onu, Jer! Yakala!
Haydi!
Tırman! Tırman!
Yakala! Çek!
Iskaladık! Birini kaybettik!
Ağdan düştü!
Haydi! Elini ver!
Elinden gelen herşeyi yap
ve onu yakala! Elinden geleni yap!
Dayan!
Çek!
Evet! Onları içeri al
ve güverteyi boşalt.
Haydi, gidelim!
Orada biri daha var!
Bir adam daha var.
Jonesy!
Skip, başaracağız.
Fırtına bizi bırakmayacak.
Hayır.
Evet, haydi gel bakalım, kaltak.
Haydi!
Haydi, gel!
Murph, tekneyi terk etmeliyiz!
Bu işle nasıl başa çıkacağız?
Bunun okulu yok.
Asla da olmadı.
Bu, küçük oğlum için çok zor olacak.
Bobby...
...seni bu işe soktuğum için üzgünüm.
Skip, doğru kararı verdik.
Denemek zorundaydık.
O kadar yaklaşmıştık ki.
Ama ne mücadeleydi, ha?
Haydi, buradan gidelim.
Christina.
Christina, beni duyuyor musun?
Duyuyor musun bilmiyorum
ama seninle konuşuyorum, bebeğim?
Seni ne kadar çok
sevdiğimi biliyor musun?
Seni ilk gördüğüm anda sevdim...
Seni şimdi de seviyorum.
...ve sonsuza dek seveceğim.
Veda etmek yok.
Sadece sevmek var, Christina.
Sadece sevmek.
Yarım düzine kuzeydoğu
hava kurtarma istasyonu...
...bir haftadır hiç durmaksızın
mücadele veriyor.
Ancak, bu saat itibariyle,
Sahil Güvenlik, helikopter kurtarma...
...ekibinden Millard Jones'u
aramayı resmen durdurdu.
Geride eşini ve üç çocuğunu bıraktı.
Gloucester'dan çıkan balıkçı
teknesi Andrea Gail'in...
...aranması, uçak filosu
300.000 kilometrekarelik bir alanı...
...tarayıp, tek bir canlıya bile...
...rastlamadığından
geçici olarak durduruldu.
Bu mesajlardan sonra
haberlerimiz devam edecek.
Billy Tayne'ı tanırdım.
Ancak mürettebatını
çok iyi tanımazdım.
Ama onunla kim denize çıktıysa,
bu onun için hayırlı olmuştur.
Robert Shatford...
...Dale Murphy...
...Michael Moran...
...David Sullivan...
...Alfred Pierre...
Derin denizin balıkçıları,
sakin rüzgarlarda...
...ve durgun
denizlerde huzur içinde yatın.
Geride kalanlara gelince.
Denizde kaybettiklerimize yuva
olan uçsuz bucaksız...
...okyanus bizi teselli edemez.
Onu ziyaret edemeyiz.
Çiçeklerimizi bırakabileceğimiz
bir mezar taşı yok.
Onları tekrar ziyaret
edebileceğimiz tek yer...
...yüreklerimiz ve düşlerimizdir.
Balıkçıların düşleri olmadığı için
acı çektikleri söylenir.
Onlara cesaret veren şey budur.
Sizin için düş göreceğiz...
...Billy...
...Bobby...
...Murph...
...Bugsy...
...Sully...
...ve Alfred Pierre.
Rahat uyuyun.
İyi geceler.
Ben uyurken...
...aniden o karşıma çıkacak.
O kocaman gülümseyişiyle.
O gülümseyişi bilirsin.
Ona, "Hey, Bobby nerelerdeydin?"
Diye soracağım.
Ama bana cevap vermeyecek.
Bana gülümseyip...
..."Unutma seni daima seveceğim,
Christina" der.
"Seni şimdi de seviyorum,
sonsuza dek seveceğim."
"Veda etmek yok."
"Sadece sevmek var."
Ve sonra yok olacak.
Ama o gittiği zaman
daima mutludur.
O yüzden iyi olacağını biliyorum.
Kesinlikle iyi olacak.
Düşlerini çok seviyorum.
Sis kalkıyor.
Baştaki halatı atın,
kıçtaki halatı atın.
Rocky Neck ve Tenpound Adası'nı...
...geçip, Güney Kanalı'na yol alın...
...çocukken paten kaydığım
Niles Pond'u geçin.
Bir düdük çalıp, Thatcher...
...Adası'ndaki fener bekçisinin
oğluna el sallayın.
Sonra kuşlar görünecek.
Kara martılarla, martılar.
İri Aptal Ördekler.
Güneş yüzünüze vuracak.
Kuzeye yöneleceksiniz,
onikiyi açıp...
...tam yol ileri.
Beyler çok meşgul, dümen sende.
Biliyor musun? Sen gerçek
bir balıkçı teknesi kaptanısın.
Dünyada bundan daha iyi
birşey var mıdır?
BU FİLM, 1623 YILINDAN
İTİBAREN DENİZDE ÖLEN ONBİN...
...GLOUCESTERMENLİ'YE
ADANMIŞTIR.