ZAMAN MAKİNESİ
Özür dilerim, Bay Filby!
- Bence bu resmen kabalık!
- Birazcık gecikti, hepsi bu.
Zaman kaybı!
Eğer gelmeyecekse, yapacak
önemli işlerim var.
Haydi, söyle.
Ne var, kadın?
Akşam yemeğine çağırıldık mı
yoksa çağırılmadık mı?
Görünüşe göre çağırıldık.
- Ne zaman gitti?  - Emin değilim,
efendim. Birkaç gün evvel olmalı.
Bir süredir ben de görmedim onu.
Laboratuvardan hiç ayrılmıyor.
Sadece yemeğini yemek için çıkıyor.
Ama akşam yemeğinden bahsetti,
ve bu talimatları bıraktı.
Teşekkür ederim, Bayan Watchett.
- Ne diyor, Filby? Sorun ne?
- Hiçbir sorun yok, gerçekten.
George diyor ki, eğer 8'e kadar
gelmezse onsuz başlayabilirmişiz.
Walter, saat kaç?
Yemek hazır, beyler.
Tüm akşam duyduğum
en güzel şey.
Bu çok garip. Genelde kesin,
titiz ve dakiktir.
Gelmeyerek bizi aptal yerine koyuyor.
Bu bir beyefendiye yakışmaz.
- Bu tamamen bir zaman kaybı.
- Evet. Zaman kaybı.
George'un bir şeyini severim:
İngiltere'deki en iyi şaraplara sahip.
Ve Bayan Watchett da dünyadaki
en iyi aşçı.
Evet, buna içerim.
- Tanrım! Neler oldu?
- Ben iyiyim.
Biraz yemek...
Bir içki...
- Sizi tanıyamadım.
- Bayan Watchett.
Konuşamıyor musunuz?
Size ne oldu?
- Onu yalnız bırakın.
- Ben iyiyim.
- Hazır hatırlıyorken anlatmalıyım.
- Rahatla. Rahatlamaya çalış.
Dünyadaki tüm zamana sahipsin.
Haklısın, David.
Gerçekten sahibim.
Dünyadaki tüm zamana sahibim.
1899'un son gününden...
...beş gün önceden beri.
O kitapta 2 yıllık çalışmanın
ürünü yatıyor.
Yeni yüzyıl başlamadan
işi bitirmek istedim.
Anca yetişti.
- Şerefe, beyler.
- Çok güzel, eski dostum.
Evet, anlat bakalım.
Pekala, bu zamanla ilgili.
Hep söylemişimdir, bu ülkenin...
...iyi bir zaman aletine
ihtiyacı var.
Deniz Kuvvetleri'nin ihtiyacı var.
Ordunun toplar için ihtiyacı var.
Daha iyisini yapamazdın, George.
Bu yüzden mi saklanıyordun?
Çok akıllısın, gerçekten.
Bence George yeni bir
zamanlama aletini kastetmiyor.
Hayır, David.
Zamandan bahsederken,
dördüncü boyutu kastediyorum.
Devam et, George.
Dördüncü boyut görülemez
ve hissedilemez.
Eğer sorun olmazsa, bana ilk
üç boyuttan bahseder misin?
Gerçekten, Filby. Sana okulda
hiçbir şey öğretmediler mi?
O zaman sen açıkla bakalım, doktor.
Pekala.
Örneğin, ben bir çizgide ileri
ve geri hareket ettiğimde...
...bu bir boyut eder.
Sağa ve sola da hareket
edersem iki boyut eder.
Ve yukarıya ve aşağıya
hareket edersem...
...bu üç boyut eder.
Mesela bu kutu.
Bu kutunun üç boyutu vardır:
Uzunluk, genişlik ve yükseklik.
Dördüncü boyut nedir?
Bu sadece teori. Hiç kimse dördüncü
boyutun varlığını bilmiyor.
Tam tersi.
Dördüncü boyut diğerleri
kadar gerçektir aslında.
Dördüncü boyut olmadan
diğerleri de olamaz.
Kastettiğiniz ne?
Şu kutuyu ele alalım.
Bu, dediğiniz ilk
üç boyuta sahip.
- İçinde ne var?
- Birazdan geleceğim oraya da.
Önce şunu düşünelim.
Neden dördüncü boyutu gözardı ediyoruz?
Çünkü içinde hareket edemiyoruz.
Diğer üçünde hareket edebiliyoruz:
Yukarı, aşağı, sağa, sola, geriye...
Ama konu zamana gelince bizler
mahkumuz.
Anlıyor musun, Bridey?
Hayır.
Güzel açıkladın ama sanırım
anlamadım.
Dünyada anlamadığın
çok şey var değil mi?
Evet, çok şey var.
Ancak, anlamadığın için inanmayı da
reddetmiyorsun değil mi?
- Kanıtını bizzat görürsem reddetmem.
- Güzel, Walter.
Beyler, bu dördüncü boyutta
hareketle ilgili gösterimi...
...izlemenizi istiyorum.
- Doktor, yardım eder misin?
- Tabii ki.
Çok güzel!
- Dikkate değer.
- Çok güzel, George.
Harika.
Nedir bu?
Bu sadece deneysel bir model.
- Bir insanı taşımak için daha büyüğü
lazım.  - Taşımak mı? Nereye?
Geçmişe ya da geleceğe.
Bu bir zaman makinesi.
Güzel şaka. Bu zımbırtı
neye yarıyor söyleyin.
Size söyledim bile.
Büyük modeli bir insanı
zamanda hareket ettirebilir.
Uzayda değil, zamanda.
Geleceğe gidersen, burada kalanlar
için işleri karıştırmaz mısın?
Gelecek zaten orada.
Değiştirilemez.
Acaba öyle mi?
Bu cevabını aradığım
en önemli soru.
Bir insan kaderini kontrol edebilir mi?
Olacak olayları değiştirebilir mi?
Eğer delirdiysen,
seni bağışlıyorum.
- Ama eğer zamanımızı harcıyorsan...
- Hayır, siz şahit olarak buradasınız.
- Görmek için, dinlemek değil.
- Neyi görmek için?
Yapmak üzere olduğum
deneyi görmek için.
Nasıl çalıştığını anlatayım.
Zaman yolcusu koltukta oturuyor.
Önde kontroller var.
Şunu düzgün yapalım. Bir tane
puroyu feda edebilirsin, değil mi?
Farz edelim ki bu puro...
...zaman yolcusu.
Önündeki kol, hareketi
kontrol ediyor.
İleriye iterse geleceğe...
...geriye çekerse geçmişe gidiyor.
Ne kadar iter veya çekerse
o kadar hızlı hareket ediyor.
Bu deney sadece bir kere yapılabilir.
Eğer başarılı olursa model gider.
Bu yüzden şahitlere ihtiyacım vardı.
Devam et, George.
Hazır mısınız, beyler?
Elini ver, lütfen.
İnanamıyorum!
Çalıştı.
- Nereye gitti?
- Gitti mi?
Hiçbir yere, yani bilinen anlamıyla.
Aslında hala burada.
Ama bu zamanda değil artık.
Zaman içinde yolculuk yapıyor. Kesin
olarak söylemek gerekirse, geleceğe.
Buna inanmamızı mı bekliyorsun?
Tabii ki.
- Ama hareket etmediğini söyledin.
- Bu doğru.
O zaman neden göremiyoruz?
Çünkü biz 31 Aralık,
1899'da bu odadayız...
...ama model belki 100 yıl
ileride şu anda.
100 yıl sonra bu ev
burada olmayabilir.
Ama zaman makinesi
yolculuğun başında...
...kapladığı aynı uzayı kaplıyor.
Eğer aynı yerdeyse,
neden hissedemiyorum?
Çünkü elini oynattığın
uzay şu anın uzayı.
Yarının uzayına elini koyamazsın.
Uzay değişmez!
Şu anda burada olan uzay
sonsuza kadar burada olacaktır.
Hayır, Philip,
zaman uzayı değiştirir!
Bu daire uzun süre önce
belki de denizin dibindeydi.
Bir milyon yıl sonra da belki
bir dağın içinde olacaktır.
Eğer tüm bunlar doğruysa, böyle bir
zımbırtıyla ne yapmayı düşünüyorsun?
Zımbırtı mı?
Geleceğe yolculuk
yapmayı düşünüyorum.
Belki de doktor gönüllü olur.
Pekala, George...
...farz et ki 50. yüzyıla
gittin ve kayboldun...
- ...nasıl geriye döneceksin?
- Bu almaya hazır olduğum bir risk.
Şimdi, buraya bak, George.
Ne düşündüğünü bilmiyorum,
ama biz aptal değiliz!
Biz iş adamlarıyız.
Sana sormaya çalıştığım şu:
Eğer zaman makinesi yapsan
bile, ne olacak?
Neye yarar? Kim alır bunu?
Ne kadar para öderler bunun için?
Ticari yönlerini
düşündün mü hiç?
Hayır, düşünmedim.
George!
Güney Afrika'da bir savaş var.
Boer'ler direniş içinde. Ülkenin,
senin gibi mucitlere ihtiyacı var.
Seni Ordu'yla bağlantıya
geçirebilirim.
Ne diyorsun, David?
Dr. Hillyer güzel bir
noktaya değindi, George.
Bu daha mantıklı.
Hemen ilgileneceğim.
Aman Tanrım!
Gitmek zorundayım.
Evet, eminim hepimizin planları
vardır bu gece için.
- Sen iyi misin, George?
- Evet, iyiyim.
Geliyor musun, Bridewell?
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- İyi geceler.
- Yeni yılın kutlu olsun.
- Yeni yüzyıl kutlu olsun, George.
- İyi geceler.
Yeni yılınız kutlu olsun!
"Boer Ordusu yeni bir zafer kazandı.
Ordularımız geri çekiliyor."
Kalsam daha iyi olacak
diye düşündüm.
Sıkıntıya girmeseydin.
Ben iyiyim.
Hayır, değilsin.
Bir aydır garip
davranıyorsun.
Aklındakileri bana söyleyene
kadar gitmeyeceğim.
Teşekkür ederim, ama yalnız
kalmak istiyorum.
Sen değiştin, George.
Hem de çok değiştin.
Üzgünüm.
Tek bir soruya dürüstçe
cevap verir misin?
Evet, denerim.
Neden zamana böyle kafayı
takmış vaziyettesin?
Neden takmayayım ki?
Basit cevaplar verme.
Gerçek şu ki, yaşadığım zamanı
pek önemsemiyorum.
İnsanlar yeterince hızlı ölmüyor.
Yeni, daha etkili silahlarla Dünya
nüfusunu azaltması için...
...bilime bel bağlanıyor.
Sana katılıyorum.
Katılıyorum, ama biz buradayız
ve elimizden geleni yapmalıyız.
Senin yapman gerekiyor olabilir.
Benim değil.
Pekala.
O zımbırtıyla yolculuğa çık.
Ne olacaksın?
Bir Yunanlı mı? Romalı mı?
- Bir firavun mu?
- Geleceği tercih ederim.
Bunu gerçekten yapacağını
kastetmiyorsun, değil mi?
Deneyi gördün.
Benim gördüğüm, oyuncak bir
makinenin kaybolmasıydı.
Eminim böyle bir numarayı yapmanın
çeşitli yolalrı vardır.
Herhangi bir hokkabaz da
bunu yapabilirdi.
Bir numara değildi!
- Büyük modeli görmek ister misin?
- Hayır, istemem.
Tanrı'nın kanunlarını
çiğnemeye niyetim yok.
Bence sen de çiğnememelisin.
- İnsanın böyle şeylerle oynamaması
gerekir.  - Hillyer ve Kemp gibisin.
Çok mantıklı ve pratik
düşünüyorlar.
Seninle bir arkadaş
olarak konuşuyorum.
Hatta bir kardeş olarak.
Eğer o makine yapabildiğini söylediğin
şeyi yapabiliyorsa yok et onu!
O seni yok etmeden önce
sen onu yok et!
Yeni yıl arifesinde planların
vardır. Seni alıkoymayayım.
Mary pek iyi hissetmiyor.
Bebekle beraber evde kalacağız.
Neden benimle gelmiyorsun?
Jamey'i uzun süredir görmedin.
Üzgünüm, gelemem.
Seni durduran ne?
Eski yüzyılın geçişini tek
başıma izlemek istiyorum, hepsi bu.
Sen bilirsin, George.
Bu gece evden çıkmayacağına
söz verir misin?
Kapıdan dışarı adımımı
atmayacağım, söz.
Üzgünüm. Lütfen kabalık
yaptığımı düşünme.
- Cuma günü akşam yemeğine gel.
- Tamam.
- Güzel. Diğerlerini de getir.
- Nasıl istersen, George.
- Yeni yılın kutlu olsun.
- Senin de yeni yılın kutlu olsun.
- Bu akşam evde mi yiyeceksiniz,
efendim?  - Zannetmiyorum.
Neden gidip kutlamalara
katılmıyorsun?
Teşekkür ederim, eğer bana ihtiyacınız
yoksa, erken de dönerim, eğer mümkünse.
- İyi geceler, efendim.
- İyi geceler.
Bayan Watchett, Bay Filby ve diğerlerini
Cuma akşamı yemeğe davet ettim.
Yeni yılınız kutlu olsun,
Bayan Watchett.
Önce, kolu çok yavaşça
ileri ittim...
...ve etrafımdaki laboratuvar
bulanıklaştı.
Durdum.
Değişiklik yok.
Her şey önceden olduğu gibi.
Hayır! Saat ben başladığımda
6:31'di. Şimdi ise... 8:09?
Mum da birkaç inç kısalmıştı.
Ama yanımdaki saate göre birkaç
saniye geçmişti sadece.
Güneşin bir dakikadan daha
kısa sürede geçişi çok tuhaftı.
Bir salyangozun yarışır
gibi gitmesi...
...çiçeklerin günü karşılamak
için açması...
...güneş saatimdeki saatlerin
nehir gibi akması...
...çiçeklerin gece için kapanması...
Muhteşemdi!
Normalde zaatler süren şeyler
saniyeler içinde tamamlanıyordu.
Sevgili Bayan Watchett...
...hep güzel kravatlar önerir...
...ama yıllardır giydiğinden...
...daha şık kıyafetler
giymez hiç.
Çok yavaş gidiyordum.
Daha hızlı gitsem ne olurdu?
Başımı döndürmeye başladı.
Kolu daha da hızlı gitmek için ittim.
El alışkanlığı kazandım.
Gözlem yapmak için bir gün, bir saat,
hatta bir saniyelik duraksamalar yaptım.
Sonra da bir iki yıl ileriye...
Göz açıp kapayana kadar
dünyanın değişimini gördüm.
Aman Tanrım, bu bir elbise mi?
Bu çok ilginçti.
Kadınlarınn daha ne kadar ileriye
gideceklerini merak ettim.
Şu mankeni bayağı sevmeye başladım.
Belki benim gibi olduğu,
yaşlanmadığı içindir.
Onüç yıl geçti.
Ondört, onbeş, onaltı...
Birden ışık gitti.
Ne olmuştu?
1917 yılında durdum.
Filby!
Kıyafet balosuna mı gidiyorsun?
Bıyıksız çok aptal
görünüyorsun, eski dostum.
- Bana mı dediniz, efendim?
- Filby, ben George!
Daha heyecanlı bir
karşılama bekliyordum.
Sanırım beni babamla
karıştırdınız, efendim.
Oldukça benzerdik.
Ben James Filby.
"Benzerdiniz"?
- Babamın arkadaşı mıydınız?
- Evet.
Evet, uzaklardaydım.
Bir yıl önce savaşta öldü.
Çok üzgünüm.
- Caddenin karşısındaki bey?
- Şu mucit mi?
Yüzyılın başında kayboldu.
Eğer evle ilgileniyorsanız
malesef alamazsınız.
- İçeriye bile girilmiyor.
- Neden?
Babam mülkün sorumlusuydu
ve yıkmayı reddetti.
Bu yüzden onunla çok tartıştık...
...ama sahibinin bir gün
döneceğine inanıyordu.
Burada insanlar perili
olduğunu düşünüyor ama...
Siz kimsiniz, efendim?
Bir zamanlar babanızı
tanıyan bir yabancı.
Cephede mi tanıştınız?
Cephe mi? Ne cephesi?
Savaş, tabii ki.
Hangi savaş?
Aman Tanrım!
1914'ten beri Almanya'yla savaşta
olduğumuzu bilmiyor musunuz?
Ben de sizin Fransa'dan yeni
döndüğünüzü falan düşünmüştüm.
Ya da belki...
Belki biraz çay sizi
kendinize getirir.
İçeri buyrun.
Hayır, teşekkür ederim.
İyi olduğunuzdan emin misiniz?
Evet, oldukça iyiyim.
O zaman iyi günler, efendim.
Hoşça kal, Jamey.
1940'ta, sallanmaya başladım.
Önce makinenin mekanik bir
hasar aldığını düşündüm.
En son 1917'de, yani 23 yıl
önce durmuştum.
Almanlarla savaş hala devam ediyordu.
Bu sefer havada uçan makinelerle.
O zaman anladım ki bu
yeni bir savaştı.
Zamanda biraz daha gidip sonucunu
öğrenmeye karar verdim.
Evim vurulmuştu!
Alevler yükseliyordu.
Birden ev yok oldu.
Açık havada kalmıştım.
Yıllar geçti, her şey
yabancılaşmaya başladı...
...tabii hiç yaşlanmayan
arkadaşımın gülüşü hariç.
Bu neydi? Her yerde garip
sesler var. Ne olabilir?
Merakım beni durmaya teşvik etti.
Önce paniğin nedeninin
ben olduğumu zannettim.
Sonra anladım ki değildim.
Devam edin! Yürüyün!
Haydi, sığınağa gelin.
"Bu park, James Filby tarafından...
...babasının, arkadaşı George'la
dostluğuna adanmıştır."
Haydi genç adam! Gel!
- Filby?
- Adım "Bay" Filby.
- Sireni duymadın mı?
- O korkunç gıcırtıyı mı?
O siren kulağa hoş
gelsin diye değil...
...senin gibi genç aptalları sığınağa
girmeleri için uyarmak için kondu.
- Haydi, gel.
- Burada son derece rahatım.
Birileriyle konuşmam gerek.
Bu muhteşem!
Mağazanız çok güzel!
Başarılarınız!
- İnsanoğlunun attığı dev adımlar!
- Gel buraya, genç adam!
Mantarlar filizlenecek!
Mantarlar mı?
Tanıdık görünüyorsun.
Daha önce karşılaştık mı?
Karşılaştık, Bay Filby.
Tam burada, uzun yıllar önce.
Bundan emindim.
Ama zamanını hatırlayamıyorum.
İki savaş önceydi, 1917.
Şimdi hatırladım.
Babamı ve o karşıdaki...
...evi soran adamsın.
Ama hayır...
Hayır, bu imkansız!
Değişmemişsin.
Bir gün bile yaşlanmamışsın.
Ve kıyafetlerin!
Endişelenme, Filby.
Açıklayacağım ama...
Son uyarı!
Acele et! Acele et!
- Dinle, bu önemli.
- Bak!
Yaklaşan bir atomik uydu var.
Asıl bu önemli.
- Ama konuşmamız lazım!
- Haydi, gel!
Acele et!
Herkes saklansın!
Ama, Filby, seninle konuşmam lazım!
Yüzyılların emeği bir
anda yok oldu.
İnsanoğlunun zalimliğine...
...Yerküre de volkanik patlamalarla
karşılık veriyordu.
Zamandaki hızım sayesinde sonsuza kadar
taşın içinde hapsolmaktan kurtuldum.
Magma dondu.
Dağ, rüzgar ve yağmurla...
...aşınana kadar kaç bin yıl...
...geçmesi gerekeceğini
merak ederek dua ettim.
Karanlık...
Yüzyıllar süren karanlık...
Hala bir savaş olup
olmadığını ve...
...insanoğlunun hala var olup
olmadığını merak ediyordum.
Yüzyıllar geçti.
Zamana güvendim...
...ve kayaların aşınmasını
bekledim.
Tekrar özgürdüm!
Binlerce yüzyıl geçti
ama Dünya hala yeşildi.
Kış yoktu, savaşlar yoktu.
Acaba insanoğlu doğayı ve kendini
kontrol etmesini öğrenmiş miydi?
Durup öğrenmeliydim.
Ama çok ani durdum.
Muhteşem!
Her yerde güzel çiçekler var!
Anlatılamayacak kadar çok
doğal güzellik var.
Yaban gülleri ve otlar olmayan
dev bir bahçe gibiydi her yer.
Ağaçlar ve sarmaşıklar tuhaf renkli
ve şekilli meyvelerle doluydu.
Doğa olabildiğince cana yakındı...
...ve her zamankinden daha güzeldi!
Sonunda cenneti bulmuştum.
Ama sadece benim olsaydı
buna cennet denemezdi.
Yüzyıllardır tamir edilmemiş.
Belki de içinde yaşanmamış.
Kimse yok mu?
Demek insanın geleceği bu: Güneş
banyosu, derelerde yıkanmak...
...ve doğanın meyvelerini yemek, bütün
emek ve zorluklar unutulmuş bir halde.
Pekala, neden olmasın ki?
Orada öyle oturmayın!
Yardım edin ona!
İyi misin?
Teşekkür ederim.
- Neden yaptın?
- Neyi neden yaptım?
Peşimden geldin.
Otur.
Hayatını kurtarmak için yaptım.
Bu ne senin, ne de başkaları için
bir şey ifade ediyora benziyor.
Etmiyor.
Yirmi arkadaşın seni
boğulurken izliyordu.
Bir tanesi bile seni kurtarmak
için kılını bile kıpırdatmadı.
Bu garip bir davranış.
Çok garip bir dünya.
Kim olduğumu veya nereden
geldiğimi merak etmiyor musun?
Merak etmeli miyim?
Beni yetişkin birisine götür.
Konuşabileceğim birisine.
Yaşlı kimse yok.
Yani burada kimse
yaşlanmıyor mu?
- Adın ne senin?
- Weena.
Nasıl yazılıyor?
- Yazmak mı?
- Yazmak. Yazma bilmiyor musun?
Bak.
- İnsanlarının adı ne?
- Eloi.
Gel. Gidelim artık.
- Sorun ne?
- Karanlık oluyor.
Açıkçası, oldukça acıktım.
Çok, çok uzun bir yoldan geldim.
Benim zamanımda bu boyutta...
...bir kiraz olsa
gazetelere çıkardı.
Özür dilerim, efendim.
Efendim?
Belki de merak denen şey öldü.
Belki...
...nezaket de, ama uzun yoldan geldim
ve bir şeyler öğrenmek istiyorum.
Neden?
Çünkü zamanıma döndüğümde
insanlar sorular soracak.
Şunun gibi:
Dünyanızı ne tip bir hükümet
idare ediyor?
Hükümet yok.
Ama kanunları uygulayan
birileri olmalı.
Kanun mu? Kanun falan yok ki.
Yiyecek ve giysilerinizi
nereden buluyorsunuz?
Hiç kimse çalışmıyor mu?
Hayır.
Bu nereden geliyor?
- Topraktan, her zaman büyürler.
- Biliyorum ama...
...bunların ekilmesi ve
büyütülmesi gerekiyor.
Tabii eğer...
Eğer tüm zamanınızı öğrenerek
ve deney yaparak geçirecek kadar...
...gelişmiş bir ekonominiz
varsa o başka. Doğru mu?
Çok fazla soru soruyorsun.
İnsanoğlunun gelişiminin en
önemli öğesi budur.
Öğrenmek istiyorum.
Uygarlığınızı öğrenmek
istiyorum.
Kitaplarınız var mı?
Kitap mı?
- Evet, kitaplarımız var.
- Çok güzel!
Sizi kitaplardan öğrenebilirim.
Bilmem gereken her şeyi söylerler.
Kitapları görebilir miyim?
Evet, sizin hakkınızda
her şeyi söylüyorlar bana.
Ne yaptınız siz?
Binlerce yıl boyunca gelişmek,
daha da gelişmek, yaratmak...
...ve sonunda hepsinin toza
dönüşmesine izin vermek nedir?
Bir milyon yıl boyunca duyarlı insanlar
bu uğurda kendilerini feda ettiler!
Neden peki?
Siz yüzebilesiniz,
dans edebilesiniz...
...ve oyunlar oynayabilesiniz diye!
Siz! Hepiniz!
Ben geri dönüyorum! Bu umutsuz
gelecekten kimseye bahsetmeyeceğim...
...ama en azından adam gibi
adamlar arasında öleceğim!
- Weena, ne yapıyorsun?
- Seni uyarmaya geldim.
- O kapı nasıl açılır?  - Kiç kimse
açamaz. Sadece Morlock'lar açabilir.
Morlock'lar da kim?
Bize yiyecek ve giyecek veriyorlar,
onlara itaat etmeliyiz.
Makinemi neden aldılar peki?
Bana söylemek zorundasın!
Karanlıkta dışarıda olmamalıyız.
Karanlıktan sadece
çocuklar korkar.
Ama sen de bir çocuksun değil mi?
- Bir ateş yakacağım.
- Lütfen, gidelim buradan.
Makinem hala içeride.
Onu çıkarmanın bir yolunu bulmalıyım.
- Hayır, yapmamalısın.
- Biraz odun toplamama yardım et.
İyi kız.
Sen nerelisin?
Aslına bakarsan ben buralıyım.
Evim şuradaydı...
...tabii binlerce yıl önce.
Şurası var ya?
Oradan şu kapıların oraya kadar
benim laboratuvarım vardı...
...onların ötesinde de bahçem.
Tam orada da...
...kütüphanem vardı.
Orada arkadaşlarımla oturup zaman
makinesi hakkında konuşmuştuk.
Çok şey öğrenmeyi ummuştum.
Geriye, insanoğlunun katettiği yol
hakkında bilgilerle dönmeyi ummuştum.
Bunun yerine bitkilerle
karşılaştım.
İnsanlar yaşayan
bitkilere dönmüşler.
Gittiler. Sen iyi misin?
- O bir Morlock muydu?
- Evet.
Endişe etme.
Ateşten korkuyorlar galiba.
Ne yapıyorsun?
Elini neden ateşe soktun?
Bunu hiç görmemiştim.
Ateşi bilmiyorlar.
Kitap yok.
Çok üzgünüm.
Sizlere kızmaya hakkım yoktu.
Eğer kendi zamanımda Bali Adası'nı
ziyaret etseydim anlardım.
Ama, bir de şu var, Weena...
...kendi evinde güvendeydin ama
beni uyarmaya buraya geldin.
İnsanları hayvanlardan ayıran
kendini feda edebilme ruhudur.
Sende de bu var.
Hepinizde de var. Sadece birisinin
bunu tekrar uyandırması gerekiyor.
Eğer izin verirseniz,
denemek istiyorum.
Bunu yapar mısın?
Seni anlamıyorum...
...ama sana inanıyorum.
Bu da bir başlangıçtır.
Bana anlat. Morlock'lar,
onlar kimdir veya nedir?
Onlar hayvan mı insan mı?
Pekala, peki sizden ne haber?
İnsanlarınız hiç geçmiş
hakkında konuşmaz mı?
Geçmiş yoktur.
Peki geleceği merak
ederler mi?
Gelecek de yoktur.
Geçmiş...
İnsanın geçmişi...
...bir yaşam savaşından ibaret.
Ama bazı seslerin yükseldiği
nadir anlar da oldu...
...ve bu nadir anlar sayesinde
insanoğlunun geçmişi anlam kazandı.
Bunun ölüp gittiğine
inanmak istemiyorum.
Önceden de karanlık çağlar yaşadık.
Bu da başka bir tanesi.
Tüm ihtiyacınız olan, size
yolu gösterecek birisi.
Ben sadece bir mühendisim...
...ama en azından birinizin
içinde bu kıvılcım var olmalı.
Eğer bu kıvılcımı
alevlendirebilirsem...
...buraya gelişim bir
anlam kazanacak.
Kapıyı açma çabalarım
sonuçsuz kaldı.
Makinemi geri almak için başka
bir yol bulmalıydım.
Dinle.
Duydun mu?
Evet.
Makineler!
- Hayır, Morlock'lar.
- Bekle.
O hayvanların makineleri mi var?
Onlar Morlock'lar.
- Makineleri hiç gördün mü?
- Hayır, sadece duydum.
- Sana kim söyledi?
- Halkalar.
- Nasıl halkalar?
- Konuşan halkalar.
O halkaları gösterebilir misin
bana?
Gel, bu taraftan.
- Konuşan halkalar bunlar mı?
- Evet.
Konuşuyorlar mı?
Ne hakkında konuşuyorlar?
Kimsenin anlamadığı şeyler.
Konuştur şunları.
Doğu ve Batı arasındaki
savaş, 326. yılında...
...nihayet sona erdi.
Savaşacak silah ve insan kalmadı.
Atmosfer ölümcül bakterilerce
o kadar kirlendi ki...
...solunamaz hale geldi.
Etkilenmemiş hiçbir yer kalmadı.
Oksijen üreten son
fabrika da yok edildi.
Stoklar çok hızlı tükeniyor...
...ve tükendiklerinde de öleceğiz.
İsmimin önemi yok.
Ama şunu bil ki ben, kadın
ve erkek herkesin...
...kendi kararlarını verebildiği
zamanları hatırlayan son kişiyim.
Bazılarımız, mağaralarda
saklanıp...
...yerin altında yeni
bir yaşam kurdu.
Kalanlarımız ise yeryüzünde
şansını denemeye karar verdi...
...her ne kadar bu, oldukça
küçük bir şans olsa da.
Konuşan halkalardan insanların
nasıl ikiye bölündüğünü...
...ve Eloi ve Morlock'ların dünyasının
nasıl oluştuğunu öğrendim.
Kaderin kötü bir cilvesiyle...
...Morlock'lar efendi,
Eloi'ler de köle olmuştu.
Morlock'lar onları besleyip...
...sığır gibi güdüyordu...
...ve olgunlaştıklarında
aşağıya alıyorlardı.
Bu da neden yetişkin kimsenin
olmadığını açıklıyordu.
Aşağıya gitmek zorundaydım.
Makineme ulaşmanın ve yetişkin...
...insanlara ne olduğunu
öğrenmemin tek yolu buydu.
Gitme!
- Geri dönmeyeceksin!
- Döneceğim.
Weena?
Cevap ver!
Neredesin?
Neler oluyor?
Sizin sorununuz ne?
Weena, dur!
Durun!
Onlara ne olacak?
Öyle aval aval bakmayın!
Cevap verin!
- Sorun ne?
- Sorun yok. Bu "Herkes saklansın".
- Ne demek "Herkes saklansın"?
- Herkes saklansın.
1900'lerin ortalarında, bombalar vardı,
insanlar "Herkes saklansın" diyordu...
Hayır!
Bunlar yok! Yok artık!
Uçan makineler yok!
Bomba yok! Savaş yok!
Halkalar o hikayeleri
anlattılar bize.
Ama dinlememişsiniz!
Öğrenmemişsiniz!
Sirenler öttüğünde insanların
saklanması...
...çağlar öncesinde kaldı!
Saldıranlar ve
saklananlar artık yok!
Korkacak hiçbir şey yok.
Bu "Herkes saklansın".
Ya aşağıya gidenler?
Nasıl dönecekler?
Asla dönmezler.
- Hiç kimse onları geri getiremez.
- Deneyebilirsiniz! Deneyebilirsiniz!
En azından denemeyecek misiniz?
Pekala, ben deneyeceğim!
İşte Eloi'lerin kaderi buydu.
İnsanın varabileceği en alt
seviyede bir yaşamı benimseyen...
...Morlock'lar tarafından
besleniyorlardı:
Yamyamlık!
Uyanın! Kendinize gelin
Hepiniz!
Haydi, yan.
Yakacak bir şeyler ver.
Bu son kibritim.
Merdivenlerden çıkın!
Çıkış yolu orada, çabuk!
Meşale!
Meşaleyi al!
Weena, meşaleyi al!
Merdivenden çıkın! Acele edin!
Tüm odunu toplayın!
Hepsini!
Bu iyi. Haydi, aşağıya atın!
Hepsini atın!
Aşağıya atın!
Diğer kuyulara da!
Tüm odunu kuyulara atın!
Tamam, nehre gidelim!
Nehre dönelim!
Tamam, gidelim!
Tekrar gece oluyordu ama bu sefer
Eloi'lerin korkması gerekmiyordu.
Morlock'ların yeraltı
dünyası yok olmuştu...
...Eloi'lerin de kölelik
yaşamı sona ermişti.
Ama bana ne olacaktı?
Ait olmadığım bir dünyada...
...hapis olmuştum.
Üzgün müsün?
- Üzgün mü? Ne için üzgün?
- Kalmak zorunda kaldığın için?
Evet.
Kendi zamanımın insanlarına
çok şey söyleyebilirdim.
Gelecekteki acılardan ve...
...sevinçlerden
bahsederdim onlara.
Belki bundan bir ders
çıkarırlardı.
Acaba çıkarırlar mıydı?
- Kalmak istemiyor musun yoksa?
- Sorun o değil.
Nasıl sen benim zamanıma ait
değilsen, ben de buraya ait değilim.
Senin zamanını görmeyi isterdim.
Orada mutlu olmazdın.
Orada birisi var mı?
Benim gibi birisi?
Senin gibi hiç kimse yok.
Ama beni özleyecek
arkadaşlarım var tabii ki.
Muhtemelen geç kaldım.
Kadınlar?
Hayır.
Aslında bir kadın var.
Evime göz kulak oluyor.
62 yaşında, her tarafı kırış kırış.
Saçlarını nasıl yapıyorlar?
- Kimler?
- Senin zamanının kadınları.
- Yukarı.
- Yukarı mı?
Nasıl yukarı?
Bilmiyorum. Şunun gibi...
...bir şey.
Göster bana!
Bana yakışır mıydı?
Evet, yakışırdı, hem de çok.
Kendi zamanıma seninle
beraber dönmeyi isterdim.
Hatta daha da öncesine, daha
Dünya gençkenki zamanlara.
- Çok mutlu olabilirdik.
- Bakın!
Makinem!
Gel, Weena!
Yanlış yöne gidiyordum!
Geri! Geri gitmeliydim!
Bu, duyduğum en saçma hikaye.
Mantık dışı!
George, hep iyi bir hikaye
anlatıcısı oldun.
Müthiş bir mucitsin, George.
Bence artık yatsanız
iyi olur, efendim.
Gerçekten, George, geçen
hafta boyunca neredeydin?
Böyle sorular sorma.
Bir adamın bir hafta
kaybetmesi çok zor değil.
Şüphelerinizi anlıyorum.
İstemiyorsanız inanmayın.
Geri dönmüş olmama rağmen
ben bile zor inanıyorum.
David, Weena'nın bana
verdiği bir çiçek var.
Bir hediye.
Botanikle ilgileniyorsun.
Bunun türünü belirle bakalım,
belirleyebilirsen!
Zannetmiyorum.
Gitme zamanı, Bridewell.
- Evet, geç oluyor.
- İyi geceler, George.
İyi geceler, George.
Yorgun görünüyorsun, George.
Biraz dinlensen iyi olur.
İyi geceler, George.
Geri dönmen güzel.
Elveda, David.
Her zaman iyi bir dost
olduğun için teşekkür ederim.
Ne düşünüyorsun, Filby?
Bir şey kesin.
O çiçek kışın açamazdı.
O hikayeye gerçekten
inanmıyorsun, değil mi?
İyi geceler.
Devam edin, şoför bey.
- Bay Filby, ne...?
- Gitmiş!
Bakın!
Sanırım anladım.
İzi görüyor musunuz?
Makine en başta buradaydı.
Sonra Morlock'lar onu sürükledi.
Çimin üzerinde, sfenksin içine...
...sürüklediler.
Tam oraya.
Onu son gördüğünde Weena
burada duruyordu.
Tam burada!
Başka bir zamanda aynı yerde.
Ağır makinesini yerleri çizerek
buraya geri sürükledi...
...böylece sfenksin dışında
tekrar ortaya...
...çıkıp Eloi'lerin yeni bir uygarlık
kurmasına yardım edebilecekti.
Kendisi için yeni bir Dünya.
- Tam o kızı bıraktığı yerde.
- Evet.
George, eli boş gitmezdi oraya.
Plan, program olmadan yeni
bir uygarlık kurmak...
Yanına bir şeyler almış olmalı.
Hiçbir şey.
- Sadece üç kitap.
- Hangi üç kitap?
Bilmiyorum. Bu önemli mi?
Sanırım değil.
Peki...
...siz hangi üçünü alırdınız?
Bay Filby, sizce döner mi?
İnsan merak etmeden duramıyor.
Dünyadaki tüm zamana sahip.