Oyun bitti.
Seni öldüreceğim!
Seni kahrolası sürtük!
Daniel!
Yan tarafı güvene al.
Yürüyün.
Hadi beyler. Dikkatli olun.
Aman Tanrım.
Biri Kerry'yi arasın.
Telefon 11:45'te geldi.
Bir kadın patlama duymuş.
Önce itfaiye gelmiş.
Kerry.
- O burada mı?
- İçeri girmeden önce...
Eric. Bu o mu?
Daha bilmiyoruz.
Bu Dedektif Matthews değil.
Neler olmuş?
Kurban bu zincirlerle bağlanmış.
Merhaba, Troy.
Bir oyun oynamak istiyorum.
Bu oyun hayatının çoğunu
içinde geçirdiğin odadan...
...pek de büyük olmayan
bir odada oynanacak.
Hapis hücresi.
Doğum anında elde ettiğin
tüm ayrıcalıklara...
...ve avantajlara rağmen...
...hapse tekrar ve tekrar geri döndün.
Zincir altında
özgürkenkinden daha rahatsın.
Bu akşam ne kadar ileri
gitmek istediğini göreceğiz.
O zincirleri sonsuza kadar kır.
Ya da öl Troy.
Seçimini yap.
İşte bomba bu.
Tek yapması gereken kendini
bu zincirlerden kurtarmakmış.
Ve bomba patlamadan
kapıdan çıkmak.
Tek yapması gereken mi?
Oh, Tanrım!
Artık bir şeyler
yapmaya başlamamız gerek.
Kerry, Eric şu anda
kayıp sayılıyor ölü değil.
Uzun süredir kabuslar görüyorum.
Onu görüyorum.
Uzun süredir kendime gelemiyorum.
Dinle.
Bu senin hatan değil.
Ama birinin hatası.
Ama bu biri sen değilsin.
O biri hala dışarıda.
Tüm öfkeni
onu bulup yakalamaya ver.
Tamam mı?
Anlamadığım şey şu:
Testere tüm bunları nasıl yaptı?
Onu son gördüğümüzde
ölüm döşeğindeydi.
Onun yaptığından emin değilim.
Bu yapılan onun yöntemi değil.
Ne gibi?
Şey... İçeri nasıl girdiniz?
- Kapıyı kestik.
- Neden?
Çünkü biri bir
patlama duydu ve bizi aradı.
Yani neden
o kapıyı kesmeniz gerekti?
Kaynakla kapanmıştı.
İçeri kamyon bile giremezdi.
Kesinlikle.
Anlamadım.
Testerenin oyununun amacı
bomba patlamadan dışarı çıkmaksa...
...kapı neden kapalıydı peki?
Adam istese bile çıkamazdı.
Buna inanmayacaksınız.
Kasede zarar gelmemiş.
Merhaba, Troy.
Bir oyun oynamak istiyorum.
Yaşa veya öl Troy.
Seçimini yap.
Merhaba, Kerry.
Bir oyun oynamak istiyorum.
Şu ana dek tüm hayatını
ölüler arasında geçirdin.
Onların son anlarını
bir araya getirdin.
Bu işte iyisin.
Çünkü onlar gibisin.
Sen de bir ölüsün.
Senin için ölü.
Soğuk bir cesedin yanındayken...
...canlı bir insanın
olduğundan daha rahatsın.
Bence gerçek ailene katılmak istersin.
Aslında onlar tek gerçek ailen.
Ölümde.
Üstündeki alet...
...senin kaburgalarına bağlı.
Ve bu kaset bittikten sonra...
...kurtulmanın bir yolunu bulmak
için, bir dakikan olacak.
O dakikanın sonunda neler olacağını...
...herkesten daha iyi bilirsin.
Bunu açabilecek sadece
bir tane anahtar var, Kerry.
O da tam önünde duruyor.
Tek yapman gereken
içeri uzanmak ve onu almak.
Ama bunu çabuk yap.
Asit, anahtarı eritecek.
Birkaç saniye içinde.
Seçimini yap.
Sen.
Dokuzda hastanede olmam gerek.
Bugün salı.
Hani on birde gidiyordun?
Evet şey...
Son anda planı değiştirdiler.
O zaman gitsen iyi olur.
Duş almayacak mısın?
Hayır.
Hastaneye gittiğimde alırım.
Acaba beş dakika
konuşabilir miyiz?
Acaba beş saniye
göz teması kurabilir miyiz?
Sorun nedir?
Hiç bir şey, sadece...
Her şey.
Lynn.
Benden istediğin şey ne, Chris?
Boşanma.
Acil durum.
Araba kaza sırasında sıkışmış.
Tansiyon?
Ortalama seksen, sabit gidiyor.
Hazır? 1 , 2, 3.
- Lynn nerede?
- Dr. Denlon'ı çağırın.
Makineye bağlayın.
Dr. Lynn Denlon.
Hemen acil servise lütfen.
Dr. Lynn Denlon,
hemen acil servise lütfen.
Lynn!
Tansiyon hızla düşüyor.
Tansiyon yetmişe düştü.
Şoka girecek.
Ameliyathane hazırlayın.
Göğse gireceğiz.
Tamam hemen hazırlıyoruz.
Hayır.
Ne?
- Sağ tarafa hava girişi yok.
- Ee?
Kan kaybından değil.
Sorun hava, tüp salalım.
Hemen ameliyata almak gerek.
Değerleri düşüyor, acele edin.
Yapıyorum.
Hava almaya başladı.
Değerler düzeliyor.
Tansiyon seksene döndü.
Tansiyon normal.
Eğer aklında bir şey varsa
psikiyatriye git.
Ama buraya getirme.
Burada her saniye önemli, Lynn.
Önümde duran kadını
travmalı bir hastaya...
...göğüs tüpü salsın diye o
odadan çıkarmak zorunda kaldım.
Lynn Denlon.
İlk gelen kişi sen olmalıydın.
Lynn.
Lynn!
Bu da ne?
İçerde kaldım.
Kimse yok mu?
Pardon?
İmdat. İmdat.
İmdat!
Kimsin sen? Neler oluyor?
Bu da ne?
Ne yapıyorsun sen?
Uslu olacak mısın?
Hadi gidelim.
Burası neresi?
Kimsin sen?
Merhaba, Dr. Denlon.
Beni hatırlamıyor olabilirsin.
Ama ben seni çok iyi hatırlıyorum.
Bir ara senin hastanende
konuk olmuştum.
Neredeyim ben?
Beni hatırladın mı?
Seni televizyonda gördüm.
Lawrence Gordon senin doktorundu.
Ben onun hastasıydım.
Ve o da benim.
O raporda da gördüğün gibi...
...teşhisi hiç de iyi değil.
Aynı fikirde misin?
Seni tedavi etmenin imkanı yok.
Bunu bana
daha önce de söylemiştin.
Ve nerdeyse aynı ses tonuyla.
Yaşayan bir ölü olduğunuzu
soğuk klinik bir şekilde...
...bir doktordan
daha iyi kim söyleyebilir?
Bana bakınca,
sence ne kadar vaktim kalmış?
Seni muayene etmem gerek.
Etsem bile bir ön lob tümörünü
tahmin etmek zordur.
Büyüme hızı mitoz bölünme
hızına bağlı olarak...
Affedersin ama çevremdeki
tüm bu kaba tıbbi aletler...
...hala bir hastanede olduğunu
sanmanı mı sağladı?
Hayır.
O zaman neden benimle...
...okuldan yeni mezun olmuş bir
doktor ağzıyla konuşuyorsun?
Bana bak!
Şimdi bana bak.
Sana basit bir soru sordum.
Deneyimlerine dayanarak...
Ne kadar vaktim kaldı sence?
Bu kolay bir soru değil.
Ama dosyana bakarak
şunu derim...
Fazla değil.
Ölüm bir sürpriz partidir.
Ama tabi...
Zaten için önceden ölmediyse.
Tabii acını saklamak için...
...anti depresan ilaçlar içmiyorsan.
Kocana ve çocuğuna...
...sırtını dönmediysen.
Elinde hayattaki
tüm imkanlar varken...
...ilerlememeyi seçen biriysen.
Benden ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
Bir oyun oynamak istiyorum.
Oyunun kuralları çok basit.
Ama o kuralları çiğnemenin
bedeli büyük.
Ölüm.
Sınanacaksın.
İraden sınanacak.
Birini hayatta tutma isteğin.
Bunu yapabilir misin?
Kurallara uyup, birine
hayat hediye edebilir misin?
Bu da ne?
Hayır. Uzak dur.
Yo, yo, bu da ne.
Bana ne yapıyorsun?
Şu anda taktığın alet,
benim nabız monitörüme bağlı.
Kalbim atmayı bıraktığı anda
ya da menzilden çıktığında...
...o yakalık patlayacak.
Ve senin hayatınla benimki,
aynı anda sona erecek.
Lütfen bunu bana yapma.
Benim bir ailem var.
Sana biraz daha basitçe anlatayım.
Onu hayatta tutmak için
ne gerekirse yapacaksın.
Hiç bahane yok.
Hiç savsaklama yok.
Ağlamak yok.
Onu hayatta tutmak, ne demek?
Orada, şu ekranlarda
bir deneğimiz daha var.
Bir erkek.
O da bir seri
sınava tabii olacak.
Bunları bitirene dek
John'u sağ tutmak zorundasın.
Eğer o tüm sınavları tamamlar
ve John nefes alıyor olursa...
...ben yakalığını çıkartırım.
Ve gidebilirsin.
Yapbozumun hayati bir
parçasısın, Dr. Denlon.
Son sınavımın
kritik bir parçası olacaksın.
Amanda.
Oyunumuzu başlatma vakti geldi.
İmdat!
Merhaba!
Orada kimse var mı?
Merhaba, Jeff.
Son bir kaç sene içinde...
...önceki halinin bir
kabuğu haline geldin.
Öfke ve intikam
duyguları seni tüketti.
Senin tek oğlunu öldüren sarhoş
sürücüden intikam almak istedin.
Hızlı bir yargılamanın ardından
şaşırtıcı bir şekilde...
...serbest bırakılan bir katilden.
Ama bugün mahkemeye
çıkartılacak olan kişi sensin.
Bulunduğun yerden kaçmak için
bir kaç sınavla yüzleşmen gerekiyor.
Bunların her birinden
geçerken acı çekeceksin.
Ama her biriyle birlikte
bir şansın olacak.
Bir affetme şansı.
Sınavları tamamladığın zaman...
...sana söz veriyorum
çocuğunun kaybından sorumlu...
...olan adamla karşı karşıya
geleceksin.
Bu da senin son sınavın olacak.
Onu affedebilecek misin?
Ama acele etsen iyi olur.
İki saat sonra kapılar kilitlenecek.
Ve burası senin mezarın olacak.
İşte beklediğin şey buydu, Jeff.
Hadi oyun başlasın.
İmdat!
Sakın yalvarayım deme alçak.
Ben kimim biliyor musun?
Ben senin öğretmeninim
seni adi herif.
Seni sarhoş.
Nerede o?
Ne?
Daha kaç kere?
Bunu anlaman için...
...daha kaç kere söylemem gerek?
Sadece ona ait bir şeyle uyumak...
Hayır, hayır.
Bunun bahanesi yok.
Sen Dylan'ın odasındaki
eşyalara dokunmayacaksın.
Tamam mı?
Çok üzgünüm baba.
Seni sevdiğimi biliyorsun değil mi?
Eğer bizi böyle görseydi
annen ne derdi sence?
Okula gitmek için
hazırlanmam gerek.
Baba!
Merhaba?
Hey!
Tamam, John.
Şimdi burnuma bak.
Tam buraya.
Burnuma bak lütfen.
Şimdi ışığı takip et.
Eğer acı duyarsan
söyle olur mu?
Acıdı mı?
Başladı.
Kutudan çıktı.
Ee?
Tıbbi malzeme olmadan yaptığım
yirmi saniyelik analize göre...
...beyni genişliyor.
Bir hastaneye gidip
beyindeki basıncı azaltmak için...
...ameliyat olması gerek.
Buraya gel.
- Hayır. Cidden gel.
- Ne?
- Gel hadi.
- Sana bir şey sorayım.
- Oh, Tanrım!
Ben John'u sana mı getirdim?
Yoksa bu bencil bedenini
ona mı getirdim?
Artık dikkat etmeye
başlasan iyi olacak.
Kimsenin hastaneye gideceği yok.
Ben mucize yaratamam.
Ona ağrı kesici veriyorsun.
Böyle bir tümör için
steroid lazım, prednisone.
Oh, evet tabii.
Belki bir de
kortikosteroid deneyebiliriz.
Mesela dexamethasone.
Neden bana bilmediğim
bir şey söylemiyorsun...
...seni aptal sürtük?
Bu ilaçları alabileceği
bir tek yer var, o da hastane.
Aksi halde ölecek.
Sen iyi bir dinleyici değilsin.
Sanırım şu kısmı kaçırdın:
Eğer o ölürse...
...sen de ölürsün.
Benden imkansızı istiyorsun.
Bunu ben istemiyorum.
O istiyor.
Seni o seçti.
- Ben değil.
- Amanda!
Onu tehdit edersen doktor...
...kendinden isteneni yapamaz.
Oyunumuzun kuralları oldukça açık.
Senin de bu kurallara uyman gerek.
Özür dilerim.
Amanda!
Amanda, yardımın lazım!
Amanda. Ona oksijen ver.
Oksijen, Amanda!
Maskeyi yüzüne tak.
Onu yatağa bastırman gerek.
Başı böyle yana baksın.
Tamam mı?
Ne yapıyorsun?
Ativan!
Ativan var mı?
Hayır!
Çekil! Çekil!
Benimle kal, John.
Neredeyse atlattın.
Benimle kal.
Neredeyse bitti.
Bu yeterli oldu mu?
Artık hastaneye gitmeye
hazır mısın?
Bir ameliyat geçirmesi gerekiyor.
- Tamam.
Ama burada yapacağız.
- Burada yapacağız.
- Ne?
Sana ne lazım?
Böyle bir işlem için
anestezi lazım.
Anestezi. Daha başka?
Hatta anestezi olsa bile,
bunu yapmak çok...
Anestezi. Daha başka?
Bir de matkap.
KORKULARINLA YÜZLEŞ
Aman Tanrım.
Lütfen, lütfen.
Bırak beni.
Lütfen.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Yapma! Beni öldürme.
Tamam mı? Lütfen.
Dur. Anahtar, anahtar.
Anahtar, tamam.
Hadi lanet!
Kahretsin!
Bırak beni, lütfen. Çok üşüdüm,
kollarımı hissetmiyorum.
İlk sınavına hoş geldin, Jeff.
Son üç yıl içinde
oğlunun ölümünden...
...sorumlu olduğunu
hissettiğin herkese...
...lanetler okudun.
Bu işte sorumlu olanların
bedelini ödediğini hayal ettin.
Şu anda önünde bir yere
zincirle bağlı olan bir kadın var.
Bu onun kaçmasını engelliyor.
Yani oğluna çarpıldığı gün
yaptığını yapmayacak.
Onun adı Danica Scott.
Oğlun zamansız bir şekilde
aramızdan ayrılırken...
...oradaki tek görgü tanığı oydu.
Eğer onun sadece kendini
düşünmesi ve korkaklığı olmasaydı...
...çocuğunun katilini
adalete gönderebilirdi.
Şimdi ona adalet verme
şansı senin elinde.
Donarak ölmeden önce onu
hayata döndürebilecek tek kişi sensin.
Ve o anahtar çocuğunun
kaybından sorumlu olan adama...
...bir adım daha
yaklaşmanı sağlayacak.
Acaba anahtarı sadece kendine
yardım etmek için mi alacaksın?
Yardım et bana!
Yoksa içinde birini daha
kurtaracak gücü bulacak mısın?
Kararını ver.
Ben bir şey yapmadım.
Ben sana hiç bir şey yapmadım.
Evet aynen öyle.
Hiç bir şey yapmadın.
Ben burada ölüyorum.
O da öldü!
Kollarımda.
Sekiz yaşımda oğlum öldü.
Benim kollarımda.
Ben bir hata yaptım.
Ve çok üzgünüm.
Ben insanım.
Tıpkı senin oğlun gibi.
İnsanım. Tamam mı?
Bana bak.
Sana, bana bak dedim.
Aman Tanrım.
Cidden çok soğuk.
Bir kurşun her şeyi bitirecek.
Amanda, John'u
gerçekten umursuyorsan...
...bunu ona yapmama izin verme.
Sen zeki bir kadınsın.
Ona ne lazım biliyorsun.
Özür dilerim.
Biliyorum çevrende
beni öldürebileceğin...
...bu kadar çok şey varken
konsantre cidden çok olmak zor.
Mesela baktığını gördüğüm bu balta.
Al hadi.
Lütfen. Senindir.
Hadi.
Ben boyna vururdum...
...ama cerrah olan ben değilim.
Bunu sessizce yap ki
John öldüğümü duymasın.
Yoksa kızabilir.
Monitörle bağlantısını keser.
Boom.
Sonra bir sensör bulup
onu etkisizleştirmen gerekir.
Yoksa yakalık patlamadan...
...kapıdan 30 adım bile
uzaklaşamazsın.
Ya da yakalığı
kendin çıkarmaya çalışabilirsin.
Ama bu biraz zor.
Yanlış yere yanlış bir vuruş
onu ateşler.
Bunu biliyorum.
Onu ben yaptım.
İhtiyacın olan
her şey tamam mı?
Birinin kafasını açacak kadar
malzemem var.
Ama hayat kurtaracak
malzemelerim yok.
Nelerle hayat kurtarabileceğini
görünce şaşacaksın.
Merhaba, Amanda.
Beni tanımıyorsun ama
ben seni tanıyorum.
Bir oyun oynamak istiyorum.
Bu aleti açabilecek
sadece tek bir anahtar var.
O da ölü hücre arkadaşının midesinde.
Çevrene bak, Amanda.
Ve yalan söylemediğimi anla.
Yaşa veya öl.
Seçimini yap.
Tebrikler.
Hala hayattasın.
Çoğu insan
hayatta olduğuna şükretmez.
Ama sen değil.
Artık değil.
Amanda, sakın korkma.
Hayatın yeni başlıyor.
Derin dondurucudan çıktı.
Onu kurtarmaya çalıştı.
Benim için yapmanı istediğim
bir şey var.
Masamda, orta çekmecede.
Bir zarf var.
Üstünde adın yazıyor.
Sana ameliyat yapacak.
Evet.
Beynindeki basıncı azaltmak için.
Baş ağrını geçirecek.
Ben bunu yapamam.
Amanda. Yaparsın.
Yaparsın.
Artık daha güçlüsün.
Ve sana inanıyorum.
Onu, en iyisi olduğu için
seçtin değil mi?
Bu, onu seçmemin bir nedeni.
Bırakma zamanı
İmdat!
Yardım edin lütfen!
Lütfen yardım edin.
Burada içerdeyim!
Beni buradan çıkarın.
Yardım edin!
Oradaki?
Orada olduğunu biliyorum.
Lütfen bana yardım et.
Seni duyabiliyorum.
Lütfen, bana cevap ver.
Yardım et!
Lütfen!
Yardım et.
Çıkar beni buradan.
Lütfen!
Lütfen yardım et.
Çıkar beni buradan.
Ne olur!
Orada öyle durma!
Yardım et!
Jeff, o davada yargıç.
Oğlunun katilini...
...o kadar hafif bir cezayla bıraktığında
ruhunda bir yara oluştu.
Şimdi onu cehenneme
gönderme gücü senin ellerinde.
Ya da onu affedebilirsin.
Onu kurtaracak olan anahtar,
oğlunun eşyalarının arasında saklı.
Çok uzun süredir
bağlı kaldığın o eşyalar.
Eğer senin altındaki alev makinesinin
düğmesine basarsan...
...ateş senin bu
bağlantını temizleyecek.
Ve hepsini yok edecek.
Geride sadece anahtar kalacak.
Ayrıca bu anahtar,
çocuğunu alan adama da...
...bir adım daha
yaklaşmanı sağlayacak.
Onun fazla vakti yok, Jeff.
Hadi oyun başlasın.
Lütfen, çıkar beni buradan.
Lütfen!
Bu da ne?
Bu ses de ne?
Tanrı aşkına ben bir
suç mahkemesi yargıcıyım.
Bunu bana yapamazsın!
Beni hatırlamadın mı?
Belki de Timothy Young'ı hatırlarsın.
O benim oğlumu öldüren şofördü.
Ona sadece altı ay verdin.
Tamam, tamam.
Dava hakkında konuşabiliriz.
Herhalde bazı cevaplar istersin.
Onları sana bu halde veremem.
Altı ay!
Park cezasına bile
daha fazla verirsin!
Beni dinle.
Şu anda çok acı
çektiğini görebiliyorum.
Ama cezasını uzatmanın
bazı yolları var, beni dinle.
Sana yardım edebilirim.
Çok geç!
Onu serbest bıraktılar!
Sen de onun gibi olma!
Bir katile dönüşme!
Lütfen!
Benim de bir oğlum var.
Nereye gidiyorsun?
Hayır bana yardım et!
Cidden çok üzgünüm.
Oh, Tanrım.
Beni burada bırakma.
Bunu bana yapma.
Yoksa öleceğim!
Seni lanet olası!
Kapa şu çeneni.
Bana yardım etmelisin!
İmdat!
Hadi gel!
İkinci sınavdan da geçti.
Yargıç hala hayatta.
Tahmin ettiğimden daha hızlı.
Tamam John.
Şimdi kafanı yana doğru eğ...
...ve hareket etme.
Çünkü şu anda beynin...
...kafatasına baskı yapıyor.
Kafatasının bir kısmını keserek...
...basıncı azaltmaya çalışacağım.
Bu baş ağrılarını azaltacak...
...ve motor
yeteneklerini arttıracak.
Anladın mı?
Hem de çok iyi.
Tamam.
Küçük bir acı hissedeceksin.
Onu uyutmayacak mısın yani?
Böyle bir işlemde...
...hastanın uyanık olması gerekir.
Tamam.
Amanda, sana ihtiyacım var.
Amanda.
Tamam John.
Biraz basınç hissedeceksin.
Şunu tut.
Ve kanamayı kes.
Şu şırıngayı,
oradan alacağın alkolle doldur.
Çabuk.
Tamam John.
Şimdi ağzını kapaman gerek.
Biraz ses duyabilirsin.
John, nasılsın?
Ben çok iyiyim.
Tamam.
Şimdi ses biraz artacak.
Ama sen sakın kıpırdama.
Başlıyoruz.
Tamam John.
Şimdi şu parçayı alacağım.
Durumu sabit.
John, şimdi elini kaldır...
...ve parmaklarını bük.
John?
John, elini kaldır.
John, beni duyuyor musun?
Neler oluyor?
John.
Ona neler oluyor?
Neler oluyor?
Sorun ne?
Neden hareket etmiyor?
Bir şeyler yap!
Nefes al.
Benimle kal John.
Oldu mu?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Nefes al! Nefes al!
Lanet olsun!
Nefes al, John.
Seni seviyorum.
Nefes al.
Bana her şeyini vereceksin.
Vücudundaki her hücreyi.
Beni anladın mı?
Evet.
Kollarındaki delikler,
başka bir hayata ait.
O hayatı geride bıraktın.
O koridordan aşağı gittiğinde...
...geri dönüş yok.
Beni anladın mı?
Evet.
Hadi bununla başlayalım.
Git.
Kim var orada?
Kimsin sen?
Seni öldüreceğim alçak!
Sol bacağını zincirle.
Oyuna başlamanın zamanı geldi.
Nedir o?
Kalbimi yavaşlatıp...
...kasları gevşetecek.
Zamanı geldi.
Kapıyı arkandan kapat.
Seni duyamaz.
Orada olduğunu bile bilmiyor.
Amanda.
Bırak o silahı.
Bana güven.
Bırak onu dedim.
Bizi yalnız bırak.
Şimdi.
Seni lanet canavar.
Davranışları için özür dilerim.
Bana biraz fazla bağlıdır.
Bu kadın,
en sonunda yakaladığım..
...en yakın bağlantı olacak.
Beni anlayacak.
Ama duyguları
aynı zamanda zayıflığı.
Adam.
Buraya gel.
Sana yardım etmeye geldim.
Seni bırakacağım.
İŞTE ŞANSIN
İntikamına
bir adım daha yaklaştın.
Oğlun için çok üzgünüm, Jeff.
Ama sana
kesin emin olduğum...
...bir şey söyleyeyim.
Ona vereceğim hiç bir şey;
ne beş yüz sene...
...hatta ölüm bile, hiç biri.
Senin acını alamaz.
Ve intikam hiç bir şeyi çözmez.
Sadece acını
daha çok arttırır, Jeff.
Bu da ne.
Bu da ne?
Biri bana yardım etsin!
İmdat!
Sen ne yapıyorsun?
Lütfen yardım et.
Merhaba, Jeff.
Eğer bunu dinliyorsan...
...uzun süredir düşlediğin
rahatlama imkanı...
...önünde duruyor demektir.
Bir şeyler yap!
Sana göre
bu adam bir sembol.
Değişen hayatının sembolü.
Bir ölüm sembolü.
Onu şimdi sana basit
bir insan olarak sunuyorum.
Adı Timothy Young.
27 yaşında.
Bir tıp öğrencisi.
Tıpkı senin gibi bir
annesi ve babası var.
Oğlunun öldüğü gün
onun da hayatı değişti.
O gün çok
korkunç bir hata yaptı.
Bu hatanın bedelini
ödemediğini düşündün.
Ve şimdi,
ödetme şansı sende.
Timothy'nin bağlı olduğu
aleti ben çok severim.
Ona gerici diyorum.
İnsan vücudu çok
inanılmaz bir yaratımdır.
Bir kolun ne kadar
çevrilebileceğini hiç düşündün mü?
Bu alet onu çevirmeye başlayacak.
Ama yine de bir yaşama
şansı var, senin yardımınla.
Lütfen.
Sağında bir kutu var.
Kutunun arkasında
bir anahtar var.
Anahtar bir tüfeğin tetiğine bağlı.
Ama kendine
sorman gereken soru şu:
Oğlunu öldüren...
Merhamet edin!
...adam için bir kurşun
yemeye hazır mısın?
Diğerlerinin sana
yaptığı şeyi burada...
...uygulayacak mısın, Jeff?
Seçimini yap.
Aman Tanrım.
Ona yardım etmen gerek, Jeff!
Lanet!
Lütfen dur! Dur!
Dur! Lütfen dur!
Jeff!
Orada öyle durarak
cinayete suç ortağı oluyorsun.
Sen katil misin?
Onu her gün öldürmek istedim.
Aman Tanrım!
Üç yıl boyunca
seni öldürmek istedim.
Evet belki de öyleyim.
Peki ailen ne diyecek?
Oh, Tanrım!
Karın ve kızın?
Onu öldürdüm.
Lanet!
Oh, Tanrım.
Tamam.
Dayan evlat.
Dayan biraz.
Sakın pes etme.
Hadi evlat.
Tanrım! Tanrım! Tanrım!
Evlat.
Anahtarı aldım.
Yardım et!
Durun!
Onu affediyorum!
Hayır!
Tanrım!
Lanet olsun!
Kendi çıkarın için beni
konuştursan daha iyi değil mi?
Ne dersin?
Senden, kocandan
bahsetmeni istiyorum.
Biz artık yabancı gibiyiz.
Ve?
Onu en son gördüğümde
aramızda bir bağ yoktu.
Ama şimdi...
...kocamı tekrar görmek için
her şeyimi verirdim.
Evlilik beni her zaman büyüler.
Eşlerine hiç bakamayan kocalar...
Yabancı erkeklerle otel odalarında
yatan kalkan kadınlar...
Sadece onları yüz üstü bırakabilmek
için çocuk yapan insanlar.
Evet ölüm bizi ayırana dek.
Senin ne bildiğini sandığım
umurumda değil.
Ama şunu bil, benim evliliğim
senin gibi birinin...
...dayanabileceğinden
çok daha fazla acı çekti.
Acı mı?
Daha hiç bir şey görmedin.
Benim gibi biri mi?
Kimim ben?
Bir canavar.
Bir katil.
Ben cinayet işlemem...
...ve katillerden nefret ederim.
Lütfen.
Bırak da gideyim.
Tamam, Amanda.
Sana ihtiyaç yok.
Sana tamam dedim.
Eğer bunu atlatabilirsen, Lynn...
...bana bir gün teşekkür
edeceksin, tıpkı Amanda gibi.
Lütfen.
Bırak da gideyim.
Senin hayatını kurtardım.
Belki de kurtardığın
benim hayatım değildir.
Bana kızından bahset.
Onun iyi bir atlet
olduğunu biliyorum.
Ya da oğlundan bahsedebiliriz.
Ne dedin sen?
Bu kadar güzel
bir ailen varken...
...neden ölülerle yaşıyorsun?
Yalnız başına acı çeken bir koca.
Annesine ihtiyaç duyan bir kız.
Gözlerinin içine bakan ve
onlara insan gibi davranan bir...
...doktora ihtiyaç duyan hastalar.
Üçüncü sınavı da tamamladı.
Tebrikler, Lynn.
Gitmekte özgürsün.
Evet ama daha
kurtulmayı başaramadı.
Yakalığını çıkar Amanda
ve bırak gitsin.
Hayır daha bitmedi.
Sonuna gelemedi.
Amanda, Lynn senin
sandığından çok daha önemli.
Yakalığını çöz ve bırak gitsin.
Hayır dedim.
Amanda, bazı kurallar var.
Sana hayır dedim!
O özgür kalmayı hakketmiyor.
Söz verdin.
Sana söz falan vermedim.
Amanda, silah sende olsa bile...
...Lynn, senin hayatını
ellerinde tutuyor.
Kahretsin!
Kontrolümü ona mı verdin?
Lanet olsun!
Kimseye söylemem.
Yemin ederim, söylemem.
Lütfen, bir ailem var.
Kes sesini, kes sesini, kes sesini!
Ve hareket etmeyi de kes.
Peki ya sağ bıraktığımız
diğer denekler?
Oyun bitti.
Seni öldüreceğim!
Ne olmuş onlara?
Onlar hakkında
böyle mi düşünüyorsun?
Eric Matthews için
böyle mi düşündün?
Eric Matthews.
Sana Eric Matthews hakkında
ne düşündüğümü söyleyeyim.
Daniel!
Lanet.
Daniel?
Lanet!
Oğlum nerede?
Nerede o seni pis keş!
Nerede o!
Söyle hadi!
Söyle nerede o?
Tam burada.
Kaltak!
Sen bir hiçsin kaltak!
Sen bir hiçsin!
Sen testere değilsin.
Sen testere değilsin kaltak!
Beni duydun mu?
Sen bir hiçsin!
Sen testere değilsin kaltak.
Seni geberteceğim!
Evet öyle.
Ben bir katilim.
O, hayatımı elimden aldı.
Ben de aynısını ona yaptım işte.
Hayır Amanda.
Sen öyle sanıyorsun.
Bence yanılıyorsun.
Onu ölmeye bıraktın değil mi?
Benimle oynamayı bırak.
Ama ben,
senin hatalarını temizledim.
Seni onlar adına affettim.
Lütfen!
Senin yaptığın da
cinayetten farklı değil.
İnsanlara işkence yapıyorsun.
Ölmelerini izliyorsun.
Şimdi bana oyun kurallarına
aykırı diye bu lanet kaltağı...
Öldürme mi diye mi yalvarıyorsun?
Bizi bir çıkmaza
sürüklüyorsun, Amanda.
Geri çekil.
Saçmalık.
Hiç kimse değişmez.
Hepsi yalan.
Eğer bunda başarısız olursan,
hepimiz oluruz.
Başarırsan hepimiz başarırız.
Bu bir yalan!
Beni dinle.
O hiç değişmedi.
Çünkü hiç kimse değişemez.
Kimse yeniden doğmaz.
Bunun hepsi saçmalık.
Bunların hepsi sadece yalan.
Ve ben senin aptal
oyunlarında sadece bir piyonum.
Kapıyı aç Jeff.
Senin için hiç bir değerim yok.
Benim için çok değerlisin.
Hadi oradan!
Kaderlerimiz bağlantılı.
Sana yardım etmeye
çalıştım, Amanda.
O zaman yardım et.
Düzelt beni!
Düzelt beni, seni adi herif.
Tam karşında duruyorum.
Neden senin için
böyle önemli?
Benim için önemli değil.
Senin için önemli.
Sana yalvarıyorum.
Bunu tekrar düşün.
Son Şans.
Bu senin son şansın, Amanda.
O bir hiç.
Zamanın tükeniyor.
Şimdi ne yaptığını bir düşün.
Yaptığın her şeyi bir düşün.
Bana verdiğin sözleri düşün.
Hayallerimizi düşün.
Ve yarını düşün.
Lynn?
Jeff! Jeff...
Lynn.
- Lynn.
- Jeff.
Demin dört hayatı mahvettin.
Ve Jeff'in karısını öldürdün.
Bebeğim.
Amanda.
Merak etme.
Bu senin sınavındı.
Senin oyunun.
Tek istediğim...
Bir oyun oynamak.
Sınanacaksın.
İraden sınanacak.
Birini hayatta tutma isteğin.
Bunu yapabilir misin?
Oyunun kurallarına uyup,
birine hayat verebilecek misin?
Ben seni sınıyordum.
Seni yanıma aldım.
Her şeyini bana verecek misin?
Evet.
Vücudundaki her hücreyi.
Seni hayatımın eserini devam
ettirme onuru için seçtim.
Ama sen yapamadın.
Evet öyle.
Ben bir katilim.
Katilleri hiç sevmem.
Hiç kimseye yaşama isteğini
gösterme şansı vermedin.
Oyun bitti.
Onun yerine tek
şanslarını ellerinden aldın.
Oyunlarını kazanmak imkansızdı.
Senin deneklerin birer kurbandı.
Sen.
Artık geri dönüş yok.
Bunu anlıyor musun?
Umutsuzdum ama sana bir
şans daha vermeye karar verdim.
Böylece her şeyi ayarladım.
Onu en iyisi
olduğu için mi seçtin?
Bu sadece bir neden.
Lynn ve Jeff'in karı koca
olduklarını bilmiyordun.
Bunu oyunumun amaçları
uğruna senden sakladım.
Mahvolmuş bir evlilikti bu.
Aldatan bir eş...
...intikam dolu bir koca
ve ihmal edilen bir kız.
Ve sana, kendi kararlarını
verme şansı verdim.
Senin başarılı olmanı istedim.
Amanda, kaldır şunu.
Bana güven.
Silah senin elindeyken bile...
...Lynn, hayatını ellerinde tutuyor.
O benim için önemli değil.
Sana yalvarıyorum.
Bunu bir daha düşün.
Yakalığı aç ve bırak gitsin.
Sana hayır dedim!
Oyunun kuralları oldukça açık.
Ve bu kurallara uyman gerek.
Ama uymadın.
Tanrım.
Oyun bitti.
Bu gece hiç bir şey
öğrenmedin değil mi?
Öfken ve intikam duygun
sadece sevdiklerine zarar verir.
Beni öldürmek
sadece üzüntünü arttırır.
Ve oğlunu da geri getirmez.
Kızını düşün, Jeff.
Sana şimdi her zamankinden
daha çok ihtiyacı var.
Beni öldüremezsin, Jeff.
Karın ölüyor, Jeff.
Zamanı tükeniyor.
Jeff, yanlış bir hesap yapma.
Kaderin benim ellerimde.
Karının kaderi benim ellerimde.
Seni seviyorum.
Seni eve götürüyorum.
Tamam mı?
Bir tehdit görmüyor olsan da...
...tehditler her tarafında.
Jeff, eğer karını
kıpırdatmaya çalışırsan ölür.
Buraya dört dakika içinde
gelecek bir ambulans çağırabilirim.
Karını bu gece buradan
götürmek ister misin?
Güven içinde olsun ister misin?
Kal.
Kalk ve yüzüme bak, Jeff.
- Benimle kal.
- Evet şimdi.
Hayatını geri almak ister misin?
İster misin, Jeff?
Bunu yapabilirim.
Hangisi olacak, Jeff?
Hadi.
Evet mi hayır mı?
Evet.
Ne istiyorsun?
Son bir sınav.
Kurallar basit.
Şu masanın üstünde
bir sürü güzel alet var.
Bunları intikamını almak
için kullanabilirsin.
Ve takıntını tatmin edebilirsin.
Ya da intikam duygunu
kenara bırakırsın...
...ve affedersin.
Bu gece sana ve karına...
...yaşattığım acı için
beni affedersin.
Hangisi olacak, Jeff?
Jeff...
Sana kalmış.
Yaşa ya da öl, Jeff.
Seçimini yap.
Seni affediyorum.
Jeff...
Jeff. Jeff!
Jeff, hayır.
Seni affediyorum.
Merhaba, Jeff.
Bu kaseti bir sigorta
olsun diye doldurdum.
Jeff!
Ve eğer bunu dinliyorsan o zaman
toplama vakti geldi demektir.
Senin affetmekle ilgili
son sınavın bendim.
Ve bunu dinliyorsan...
...başaramadın demektir.
Şimdi bedelini ödeyeceksin.
İntikamdan başka bir şey
için yaşamamanın bedelini.
Şimdi sana, uğruna yaşayacak
bir şey vereceğim.
Sana beni öldüremezsin
demiştim, Jeff.
Ama nedenini söylememiştim.
Ve cevabı çok basit.
Çocuğunun kaybından
sorumlu olan kişi benim.
Ve kızının nerede olduğunu
bilen tek kişi de benim.
Artık çok az havası kaldı, Jeff.
Ve onu geri almak istiyorsan...
...bir oyun oynamalısın.
Jeff!