Çok ilginç. Bunu hiç düşünmemiştim.
Bir yalanı yaşamış gibiyim.
Hayatımda pek fazla yalan yaşamadım
ama büyük bir tane yaşadım.
Sanırım ikisi birbirinden farklı.
Belki de değil.
Ama evet, bu... *14 Ocak 2013*
Oprah röportajından üç saat sonra
Orada bu hikayenin çok dağıldığından
ve taban tabana zıt iki versiyonu
olduğundan söz ettim.
İnsanların gerçek hikayenin ne olduğunu...
...anlamasını sağlayabilecek tek kişi benim.
Bunu herkesten iyi bilirsin.
Hikayenin asıl içeriğine
ve ayrıntılarına girmek lazım.
Çünkü henüz gerçeği dinlemedik.
- Lance, nasılsın?
- İyiyim. Çok iyiyim.
*Üç Yıl Önce 4 Temmuz 2009*
Heyecanlıyım ama bu iyi bir şey.
Fransa Bisiklet Turu 1. Etap
Bu yarışmalar hep heyecan vericidir.
Hataya yer yok.
O yüzden ilgi çekici.
Evet. Partiye hoş geldiniz.
Monako
2009 Fransa Bisiklet Turu'nun başlangıcı
2009'da, Lance Armstrong'un dönüşüyle ilgili
bir film çekmeye başladım.
Hoş bir macera olacağa benziyordu.
Çalkantılı bir geçmişi olan eski bir şampiyon
herkese gününü göstermek için dönüyordu.
Sonra Lance'in doping skandalı patlak verdi
ve filmi rafa kaldırmak zorunda kaldım.
Çekimlere yeniden başladığımda ise, 2009'da
kafama takılan soruyla yine yüz yüze geldim.
Neden geri dönmüştü? Fransa Bisiklet
Turu'nu yedi kez kazanmıştı.
2009'da neye tanık olduğumu
merak ediyordum.
Ve artık Lance'le ilgili gerçek
öğrenildiğine göre, ne anlama geliyordu?
Yeni filmimi çekerken,
tüm yollar geçmişe çıkıyor gibiydi.
Kanserle olan mücadelemi,
bir spor rekabeti gibi gördüm.
Bu rekabette ya kazanırsın ya kaybedersin.
Eğer kaybedersen ölürsün.
O yüzden biraz kasvetli olan
bu bakış açısını...
...o zamandan beri yaptığım
her şeyde benimsedim.
Kazanmayı seviyorum. Ama her şeyden önemlisi
kaybetme düşüncesine katlanamıyorum...
...çünkü bu benim için ölümle eşdeğer.
*2000 FRANSA BİSİKLET TURU 10. ETAP*
Şuna bakın. Armstrong yine hızlanıyor.
Lance Armstrong,
Marco Pantani ile arayı açmaya başladı.
Lance Armstrong'un, günümüzde
bisiklet sporunun en hızlı tırmanıcısı
olarak söz ettiğimiz adamı geride bıraktığı
günü göreceğim hiç aklıma gelmezdi.
Ama Armstrong'un peşini bırakmayan
tek bir sorun var,
o da yasaklı performans artırıcılar
kullandığı iddiaları.
Bu gücü nereden buluyor, bilmiyorum.
Şu an pisti yarıp geçiyor.
Önemli dönüşünün efsanevi teması,
kanseri atlatıp müthiş bir sporcu olarak
geri dönmesi olağanüstü bir hikaye.
Temizse, muazzam bir dönüş.
Değilse, muazzam bir sahtekarlık.
Herhalde hiçbir spor takımı ya da sporcu
bu kadar sıkı bir şekilde incelenmemiştir.
*2003 FRANSA BİSİKLET TURU 9.ETAP*
Beloki düştü!
Armstrong da yoldan çıktı.
Kontrolü asla elden bırakmıyor.
Toprak sahaya girdi
ama müthiş bir bisikletçi.
Karşıya geçti. İnanamıyorum.
Böyle şey görmedim.
Armstrong sahadan geçti.
Dört kilometre kala yola geri döndü.
İnanılmaz.
Armstrong tek kelimeyle bir yıldız.
Lance'in saldırganca susturma çabaları
yüzünden mahvolan insanlar vardı.
Son derece göz korkutucu biriydi.
Armstrong'un özelliği, hızlanabilmesi.
2003 FRANSA BİSİKLET TURU
15. ETAP
İstediğinde tırmanabiliyor.
Şimdi de hızlanmaya karar verdi.
Gördüğünüz gibi sarı forma açık...
Ne oldu?
- Neler oluyor? - Kalkabilecek mi?
- Geri döndü. - Armstrong yine pedalda.
Ivan Basso'nun ensesinde.
İnanamıyorum.
Armstrong dünyanın
en ünlü sporcularından biri.
Lance Armstrong Amerikalılar için
bisiklet sporunun Süpermen'i.
- Meyve veren ağaç taşlanır.
- Profesyonel sporculuğun her neslinde...
...hile yapanlara ve yapmayanlara rastlanır.
O, ne pahasına olursa
başarılı olacak bir adamdı.
2004 FRANSA BİSİKLET TURU
17. ETAP
Dönüşü ve film gibi hayat hikayesi
tüm dünyanın ilgisini Armstrong'a çekti.
Armstrong, ilaç kullandığına dair suçlamaları
ekarte etmekte daha başarısız oldu.
Yedi yıldır söylüyorum. Yedi yılı da geçti.
Hiç doping yapmadım.
Gerçeği ebediyen saklamak çok zor.
Bu benim çöküşüm oldu.
Hayır, sağ ol.
- Gelmişsin. Otursana.
- Direkt gireyim mi?
Merhaba. Teşekkürler.
- Seni gördüğüme sevindim. - Hazır mısın?
- Ayakkabılarını giyiyordun. - Giyiyorum.
Arkadaşlar, artık yavaş yavaş...
14 Ocak 2013
Bu noktada tekrar devreye girdim.
Lance artık inkar edilmesi imkansızlaşan
doping iddialarıyla ilgili
konuşmak için Oprah'ya röportaj vermeye
karar verdiğinde Austin'deydim.
Bu gece Nightline'da... Lance hile yaptı mı?
Lance bir cezai soruşturmanın odağındaydı.
Ayrıca ABD Anti-Doping Ajansı
tarafından inceleniyordu.
Birçok eski takım arkadaşı
aleyhinde ifade verdi.
Nightline 24 Temmuz 2010
Floyd Landis Eski Takım Arkadaşı
Armstrong'un performans artırıcı
kullandığını gördün mü?
- Evet, zaman zaman.
- EPO kullandı. Testosteron kullandı.
Tyler Hamilton Eski Takım
Arkadaşı 60 Minutes 22 Mayıs 2011
Kan nakli yaptırdığını da gördüm.
Günün birinde çocuğunuza Noel Baba'nın
gerçek olmadığını anlatmanız gerekir.
- Yani Lance Armstrong yalancı mı?
- Evet.
Kanserle savaşın öncüsü,
artık bir doping ağını yöneten
ve bunu şöhretinin gücüyle örtbas eden
bir sahtekar olarak lanse ediliyordu.
UCl Lance Armstrong'u
spordan men edecek
Pat McQuaid - UCl Başkanı
Ekim 2012
ve yedi Fransa Bisiklet Turu
unvanını elinden alacaktır.
Lance Armstrong'un
bisiklet sporunda yeri yoktur.
Biz hazırız. Siz?
Tüm dünyanın cevaplarını merakla
beklediği sorularla başlayalım.
Bunlara sadece "evet" ya da "hayır"
demeni istiyorum.
- Bisiklet performansını artırmak
yasaklı maddeler kullandın mı? - Evet.
- Evet ya da hayır, bu yasaklı
maddelerden biri EPO muydu? - Evet.
Bisiklet sürme performansını artırmak için
kan dopingi veya kan nakli yaptırdın mı?
Evet.
Testosteron, kortizon ya da büyüme hormonu
gibi başka yasaklı maddeler kullandın mı?
Evet.
Evet ya da hayır,
yedi Fransa Bisiklet Turu galibiyetinde
- hiç yasaklı madde ya da
kan dopingi kullandın mı? - Evet.
Oprah'nın ilk birkaç dakikası
müthiş sürükleyiciydi.
Yıllarca hararetle inkar ettikten sonra
Bill Strickland
Bisikletçilik Başyazarı
sonunda doping yaptığını
itiraf ettiğini görmek...
Asla ve asla ilaç kullanmıyorum.
Ben ve hiçbir takım arkadaşım
yasa dışı ilaçlar kullanmadık.
Saklayacak hiçbir şeyimiz yok.
Bunu biliyoruz. Herkes biliyor.
- Hiç performans artırıcı ilaç
kullanmadın mı? - Doğrudur.
Birine hileci, sahtekar, mağlup
diyebilmek için kesinkes kanıtlar
sunmak zorunludur, tekrarlıyorum, zorunludur.
Böyle kanıtlar görmedik.
Tam bir klişe. Gözlerimin içine bakıp
doping yapmadığını söyledi.
Ama bunu yaptığında gücü elinde tutuyor.
Çok etkili.
En yarım akıllı insan bile
Armstrong'un yalan söylediğini anlardı.
Peş peşe testler yapıyorlar.
Seni takip ediyorlar, izliyorlar.
26 Haziran 2006
Bir yerden sonra sonuçlar kendi
adına konuşmuyor mu? Merhaba!
Lance Armstrong sahtekardır.
Tek kelimesine bile inanmıyorum.
Bu adamın acı çekmesini istiyorum.
Bunu tüm içtenliğimle söylüyorum.
Keklendiğimize inanamıyorum.
BİLEKLİĞİNİZ GÜVENLE ÇIKARILIR
- Pis yalancı.
- Adamın her şeyi sahteymiş.
Doğruyu söyleyebilirdi.
LANCE ARMSTRONG
DOPİNGİ İTİRAF ETTİ
Betsy Andreu: Armstrong'un "yaklaşımı yanlış"
Kirlettiği spora bu kadarını borçlu.
- Senin için önemli miydi? Yaptığın
yanlış geldi mi? - O sırada mı? Hayır.
- Yanlış bile gelmedi mi?
- Gelmedi.
Canlı yayında gelen itiraf
Lance için sarsıcı bir deneyim oldu.
Ama 2009'da zafer turu atmaya
karar vermeseydi, bunlar hiç olmayabilirdi.
- Geri döndüğün için pişman mısın?
- Evet.
Geri dönmeseydim
burada oturuyor olmazdık.
Austin, Teksas Ocak 2009
Hangi akla hizmet geri dönmüştü?
Onu izlediğim yıl boyunca
bu soruyu merak edip durdum.
Uzun zaman oldu.
Tur'a kadar hazır olacak mısın?
Dönüyorum. 4 Temmuz'da orada olacağım.
FRANSA BİSİKLET TURU'NDAN
6 AY ÖNCE
Birkaç ay önce dönebileceğini
ilk söylediğinde çok şaşırdım.
Hatta ona cevap olarak şöyle yazmıştım:
"Partide falan mısın? Kafan yerinde mi?"
Johan Bruyneel
Armstrong'un Takım Direktörü, 1999-2005
Lance'in yedi Tur birinciliğinde de
takım direktörü olan Johan Bruyneel
artık Astana Takımı'nı yönetiyordu.
Dönüşünde ona yol göstermek için
Lance'le yeniden birleşti.
- Hazır mıyız?
- Evet.
Bu kez seni motive eden bir şey var mı?
Bu, tüm eleştirilere bir nevi cevap mı...
Dönüşümle ilgili ilginç tepkiler aldım.
Kimileri meraklandı, kimileri
kızdı, kimileri havalara uçtu.
Halkı Lance Armstrong kadar fikir
ayrılığına düşüren çok az sporcu vardır.
Milyonlara ilham kaynağı oldu.
Ama bazıları için inanılmaz yeteneği
gerçekten de inanılması zordu.
Yine de çoğu kişi inanmak istedi.
Lance nereye gitse,
her şeyi mıknatıs gibi çekiyordu.
Daha çok hayran, sponsorlar
ve reklamcılar için daha çok para.
Yine de Fransa Bisiklet Turu organizatörleri
onu yeniden davet etmeye gönülsüzdü.
Yarıştan sadece 10 ay önce
dönüşü tehlikeye girmişti.
"Fransa Bisiklet Turu'na girişi
sebepsiz yere reddedildi" denilecek.
Ağustos 2008 Adam geri dönüyor.
Hiçbir nedenden ötürü yakalanmadı,
yargılanmadı, tutuklanmadı.
Son derece yasal ve güvenilir bir programla
geri dönüyor.
Ama en büyük yarışa alınmıyor.
Bence medya onları yerin dibine sokar.
Yarışmasına izin vermezlerse...
Bütün dikkatleri Fransa Bisiklet
Turu'ndan başka etkinliklere çekeceği
için onu almak zorunda kalırlar.
Bence lafı dolandırmadan şöyle diyebilirler:
"Elbette Fransa Turu'nda yarışamaz."
Bill Stapleton Armstrong'un Menajeri lvan
Basso ve Floyd Landis de yarışamadı.
- Hepsi hile yaptı.
- Aynı şey değil. = Hepsi yakalandı.
- Lance için de öyle düşünüyorlar. - Değil.
- Ama onlar öyle... - Öyle değil.
- Öyle olabileceğini düşünüyorlar.
- L'Équipe hile yaptığını yazdı.
- Testler hiç pozitif çıkmadı.
- Çıktı sanıyorlar.
Çıkmadı.
Ama L'Équipe öyle yazdı.
Manşet neydi?
Evet. "Armstrong Yalanı."
Oprah'dan çok önce,
"Armstrong Yalanı" adlı makale
Lance'in ilk Tur galibiyetinde
temiz olmadığına dair kanıtlar sunmuştu.
Yazar, zekice araştırmalar sonucunda
Armstrong'un 1999'daki idrar örneklerinin
çoğunda EPO denen bir doping ilacı
bulunduğunu ortaya çıkarmıştı.
Durumumu göz önüne
alırsanız, ölüm fermanı
denebilecek bir durumu
atlatan bir insan olarak,
LANCE ARMSTRONG AÇIKLIYOR
neden spora dönüp vücuduma
doping vererek hayatımı tehlikeye atayım?
Çok saçma. Bunu asla yapmam.
Hayır. Mümkün değil.
Çevresindeki birçok bisikletçinin yakalandığı
düşünülünce, cesur bir iddiada bulunmuştu.
Lance'in yedi Tur galibiyetinden sonra
bile profesyonel bisikletçilik, doping
skandallarıyla sarsılmaya devam etti.
Birçoğumuz bunun temiz bir spor,
Steve Madden
Bisikletçilik Eski Başyazarı
temiz bir çaba, temiz bir zafer
olmasını istiyorduk.
Ama bu sporun içinde
bitmek bilmeyen bir kaos var.
Armstrong emekli olduktan az sonra,
Puerto Operasyonu adlı büyük bir baskınla
Daniel Coyle
The Secret Race'in Ortak Yazarı
çoğu rakibi yakalandı.
BÜYÜK DOPİNG SKANDALI
BİSİKLETÇİLİĞİ SARSTI
NBA All-Star maçı olsaydı, emekli
olan bir oyuncu hariç, iki
takımın neredeyse tüm oyuncuları
dopingden basılmış denebilirdi.
Lance'in Tur birincilikleri sırasında,
Armstrong'la platforma çıkan
bisikletçilerin biri hariç hepsi
doping skandallarına karışmıştı.
Son olarak, bisiklet sporuna inanmayan
kötümser ve şüpheci insanlara
tek bir şey söyleyeceğim,
sizin için üzülüyorum.
Büyük hayaller kuramadığınız
ve mucizelere inanmadığınız için üzgünüm.
2005'teki galibiyet, sporu bırakmak için
en uygun an değil miydi?
Emekli olmak için en uygun an değil miydi?
Neden teşekkür edip çekilmedi?
"Başarılı bir kariyerim vardı, bitti.
Teşekkür ederim." Ama o böyle biri değil.
O ezme dürtüsü, çekişme dürtüsü,
hükmetme dürtüsü, sadece
kazanmakla tatmin olmayıp hükmetme
duygusu onun çöküşünü hazırladı.
Lance filmime de hükmetmeye çalıştı. 2009
yılı boyunca gözümün içine baka baka yalan
söyledi. Gerçek açığa çıkınca, bana kamera
önünde bir açıklama borçlu olduğunu söyledim.
Yaptığını telafi etmek için
mi, hala hikayemi etkilemek
istediği için mi bilmem, bir
kez daha görüşmeyi kabul etti.
İtibarını hararetle savundun.
Şimdi geriye bakınca, bu konuda
aşırı ısrarcı davrandığını düşünüyor musun?
Yalan fazla mı büyüdü?
Kontrolünden çıktı mı?
Evet, hayatımın en büyük pişmanlığıydı.
24 Mayıs 2013
Ben mücadeleciyim. Mücadele ederek büyüdüm.
Bisiklette de, hayatta da mücadeleciydim.
Oprah'dan 5 ay sonra Yarışlarda
rekabetçiydim, mücadeleciydim.
Ama unutuyordum... Bisikletten indiğimde,
bir basın toplantısında, takım görüşmesinde
ya da özel ilişkilerimde de
mücadeleye devam ediyordum.
Kendimi savunmak, sporu, takımı
ve vakfımı savunmak istiyordum.
Bunları savunmak için her
şeyi söylemeye hazırdım.
Yaşama Çevrilen Pedal
Bisikletin Değil İnancın Öyküsü
Göz ardı edilen bir özelliği
vardı, o da hikaye anlatma
yeteneği, kendi hikayesini
satabilme becerisiydi.
FRANSA BİSİKLET TURU ŞAMPİYONU
KANSERİ ATLATAN
EŞ - BABA - OĞUL - İNSAN
Ölümü yenen bir adam dünyanın
en zor yarışını kazanmak üzere dönüyor.
Bu hikaye, daha çok para, daha çok ilgi,
daha çok sponsorluk ve ilham getirdi.
Lance uluslararası bir kültür ikonu haline
geldi. Hikayeyi devam ettirmek zorundaydı.
Dönüş Duyurusu Eylül 2008
Bisikletle dünyayı dolaşarak da
kanser yardımı toplayabilirdi.
Birçok şey yapabilirdi
ama hikaye olarak en güzeli, Tur'a dönmekti.
Avustralya'dan başlayıp Fransa'ya kadar
dünya çapında bisikletle yarışmak,
bu girişimi tanıtmanın en iyi yolu.
Bunu duyurmanın en iyi yolu.
Hikayenin gücünün farkındaydı
ve bunu kullandı.
Testis kanseri, genç bir adamın
vücudundan yukarı doğru yayılır ve bir
sonraki durağı karındır. Daha sonra
akciğerler. Son durak ise beyindir.
Salaklığım yüzünden, uzun süre gözümün
önündeki bariz, rahatsız edici
belirtileri göz ardı ettim. Ve
hastalık en tepeye kadar yayıldı.
Şiddetli baş ağrıları.
Mayıs 2000
Bulanık görme. Kanlı öksürükler.
Kasıklarımda müthiş bir ağrı.
Bir testisinin
portakal kadar olduğunu okumuştum.
- Abartmışlar. - Limon?
- İri bir limon.
1996'da Lance kanserli
testisi aldırıp deneysel
bir tedavi için Indiana
Üniversitesi'ne uçtu.
Oradaki doktorlar, Lance'in yaşama şansının
%50'den az olduğunu düşünüyordu.
Lance kanserli lezyonları aldırmak için beyin
ameliyatı yaptırdı, sonra da akciğerlerini
zedelemeyecek özel bir kemoterapi programına
başladı. Doğrudan yan etkileri acılı olacaktı
ama hayatta kalırsa,
bu tedavi kariyerini kurtaracaktı.
Ne bisiklet sürerken,
ne Fransa Bisiklet Turu'nda
ne de antrenmanlar sırasında
o kadar çok acı çektim.
Testisteki ana tümörü almak için yapılan ilk
ameliyat çok ciddiydi, kesik çok büyüktü.
Tam belimin üzerinde on beş santimlik
bir kesikti ve çok ıstırap vericiydi.
Sonra bisikletime atladım ve ağır aheste
mahallemde gezmeye başladım.
Benim için önemli bir gündü.
Yaklaşık bir kilometre sürdüm.
Ayağımda tenis ayakkabıları,
altımda dağ bisikleti vardı.
Ama bisikletteydim.
Pedalları çeviriyordum.
Bununla özdeşleşen tüm hisler,
saçlarda rüzgarın gezinmesi,
bisikletin çocuğa verdiği
o ilk özgürlük hissi...
Çocuklar bisikleti sever çünkü
hayatlarında ilk kez özgürdürler. İlk kez
annelerinin arabasında, oturma odasında
ya da arka bahçesinde değillerdir.
Bisiklete biner, yokuş aşağı gider,
sağa, sola dönerler.
Kimse onları görmez.
Kuş gibi özgürdürler.
Lance Armstrong Plano, Teksas'ta büyüdü.
Resepsiyonist olan genç bir anne tarafından
büyütüldü. Babasını hiç tanımadı.
Plano, Teksas'tan ayrıldığında
serseri mayın gibiydi.
Dünyaya meydan okumaya hazırdı
ve annesinden başka kimseye ihtiyacı yoktu.
Annemin fazla parası yok, o yüzden...
Birilerinden para bulabilirdim
ama borç almak istemiyorum,
o yüzden para kazanmaya mecburum.
Gördüğünüz sarı kasklı sporcu
sahadaki en genç profesyonel
olan Plano, Teksaslı 16 yaşındaki Lance
Armstrong. - En iyilerle yarışmayı seviyorum.
Onları yenmeyi seviyorum.
İnsanları yenmeyi seviyorum.
Önceleri bir koçuyla kavgaya tutuşmuştu
ve ona sürekli "Babam değilsin" diyordu.
Sanırım o zamandan beri
herkese bu lafı söylüyor.
Plano Lisesi'ndeki arkadaşlarına, "Hey,
bana emir veremezsiniz." Avrupalı
bisikletçilere, "Hepinizi alt edeceğim,
patronun kim olduğunu göstereceğim."
- Eyvah, eyvah, eyvah!
- Armstrong kendini kaybetti.
Kariyerimden memnundum.
93, 94, 95 yıllarında gençtim.
Dünyanın en iyi
bir günlük yarışçılarındandım.
Çok para kazandım. "Süper ya" dedim içimden.
"Gencim. İyi para kazanıyorum.
"Birkaç yıl daha bu işi yapar,
sonra başka bir iş bulurum."
Sonra hastalandım ve bütün planlarım
suya düştü. Yok olup gitti.
Atlatıp geri döndüğümde ise şöyle düşündüm:
"Kimse bir şey başarabileceğimi sanmıyor.
İşi bitik, hasarlı bir mal gibiyim."
Spor dünyası gerçekten böyle görüyordu.
"Boş versene. Fransa Bisiklet Turu'nu
kazanmaya çalışacağım" dedim.
Abd ABD Posta Hizmeti
Yarı mesafeyi en az sürede kat etti.
1999 Fransa Turu Girişi
Resmen uçuyor Paul. Fransa Bisiklet Turu'na
büyük dönüşünde muhteşem görünüyor.
Bütün süreleri altüst ediyor.
Müthiş bir dönüş olabilir.
Arkasında sadece iki kişi var.
Armstrong önde. Olağanüstü.
Çok güzel. Aferin Lance.
Bir saniye. İşte oldu. Kameraya merhaba de.
Bu, spor direktörü Johan Bruyneel.
- Merhaba kamera.
- Büyük yıldız George Hincapie yanımızda.
Zaman denemesi yarışına
böyle hazırlanıyor.
- N'aber Lance?
- Kanserle mücadelesinden sonra
Lance ABD Posta Hizmeti adına yarışmak
üzere 1999'da Tur'a geri döndü.
Lance, Jon Vaughters, Frankie Andreu.
The Bad News Bears gibiydik.
Kimse başarılı olmamızı beklemiyordu.
Çok gençtiler. İyimserlikleri ve gençliğin
verdiği kayıtsızlıkları zirvedeydi.
Fransızlardan nefret ediyorum.
Fransızların canı cehenneme.
Oraya gidip Tur'a egemen olacak ve bisiklet
sporunun tarzını değiştireceklerdi.
Bill Strickland
Bisikletçilik Başyazarı
Alakasız bir yerden çıkan küçük bir takım,
Posta Hizmeti. Takım otobüsleri yoktu.
O kadar küçüklerdi ki iki kamp arabaları
vardı. Tatile çıkan bir aile gibi.
Betsy, Frankie, gülümseyin.
Çekiyorum.
- 99'un masumiyeti, hikayenin
muhteşem bir kısmı. - Selam.
Yarış, Armstrong'un birkaç saniye farkla
kazandığı şahane bir girişle başladı.
İşte sarı formayı
Amerikalı Lance Armstrong giyiyor.
Sarı formayı kazandı. Ne diyeceğini, ne
hissedeceğini, kime sarılacağını şaşırmıştı.
- Şu an hayretler içindeyim.
- Lance ARMSTRONG Giriş Bölümü Birincisi
Ama çok sevinçliyim,
takım için çok mutluyum ve...
Lance bir sınırı aşmıştı.
Bu adam, Teksaslı Lance Armstrong,
yolda rüzgar gibi esiyor.
Kanser olmadan önce ukala bir çocukken
sahip olduğu o güçlü özgüvenin
Tur devam ettikçe
yeniden arttığı belli oluyordu.
- Bu adam inanılmaz biri.
- Dağ etaplarına yaklaştıkça
"Formasını kaybedecek" diyorlardı.
*George Hincapie 1999 Takım Arkadaşı*
Bu hem onu hem de takımı ateşledi
ve erişemeyeceğimizi sandığımız
sınırları zorlamamızı sağladı.
Lance Armstrong'a yol gösteren çocuklar
tam iki haftadır sarı formayı kaybetmedi.
Fransa Bisiklet Turu'na
Amerikalı bir kaptanla katılan
bir Amerikan takımı
muhtemelen derece alacaktı.
*Jonathan Vaughters 1999 Takım
Arkadaşı* Bunun örneği yoktu.
Fransa Bisiklet Turu'nu
kimin kazanacağı kesinleşti.
Derece alırız ya da ilk 10'a gireriz
diye umuyorduk.
Kazanacağımız
aklımızın ucundan bile geçmemişti.
Hikayenin gücü gün geçtikçe artıyordu.
Ancak bunu gerçek olamayacak
kadar başarılı bulan deneyimli
gözlemcilerin şüpheleri de öyle.
1999'da, Fransa Bisiklet Turu
organizatörleri halkın yarışa olan
inancını tazeleyebilecekleri *David
Walsh From Lance to Landis'in Yazarı*
"Yenilenme Turu" adı verilen turu
yapmak için yanıp tutuşuyordu.
Lance'in kanseri atlattıktan sonra
yarışa dönmek üzere olduğu 1998
yılına geri dönelim. Fransız
Bisiklet Turu olağanüstü gidiyordu
ve o sırada dünyanın en iyi takımı olan
Festina masörünü yarışa getirtiyordu.
Adam Fransız gümrüğünde durduruldu
ve araçta bol miktarda ilaç bulundu.
Daha sonra polis gelerek
diğer takımları inceledi ve
neredeyse baktıkları her yerde
ilaç buldular. Yıl 1998'di.
Bir yıl sonra Lance Armstrong geri döndü.
Olay yarattı.
O yarışta basın salonundaydım ve Lance
dağlardan Sestriere'e doğru büyük
bir atağa kalkınca oradaki tüm
gazetecilerin verdiği tepkiyi gördüm.
Hayretler içinde gülüyorlardı.
Buna inanamıyorlardı.
Çünkü karşımızda kanseri yenen, güya
dopingsiz yarışan, fakat önceki Tur'ların
hepsinden daha az çaba sarf eden, daha
güçlü ve daha hızlı bir adam vardı.
- Kimsenin aklı almamıştı.
- Şunu unutmamalı, Lance Fransa
Bisiklet Turu'nu kazanacak
gözüyle bakılan biri değildi.
Kısa yarışlarda hep güçlü olsa da
uzun vadede ve tırmanışlarda öyle değildi.
Tur'a girerken bazı formlar doldurturlar.
"Kaç Tur'a katıldın? Kaçını
"tamamladın?" gibi. 1999'da, dört tura
katılıp birini tamamladım yazmıştım.
Hiç de iyi bir derece değildi.
Lance Armstrong'un kazanması bir açıdan
sorun yaratmıştı çünkü organizatörler
yarışmadan önce "Sporcuların daha az
doping kullandığını kanıtlamak için"
"bu yarışın önceki dopingli yarışlardan
daha yavaş geçmesini istiyoruz" demişti.
Ama gelmiş geçmiş en hızlı Tur oldu.
Öte yandan, spor dünyasının gördüğü
belki de en romantik şahsiyet,
yarışlarının birincisi olmuştu.
Hastalığı yenen bir kanser savaşçısı geri
dönüp Tur'u kazanmıştı. Bu, hoşlarına gitti.
Lance Armstrong'un Fransa Bisiklet
Turu'nu kazanması ABD'de büyük bir
piyasanın kapılarını açtı.* Reed
Albergotti Wheelmen'ın Ortak Yazarı*
Oakley, Nike, Trek, Bristol-Myers Squibb.
Aklınıza ne gelirse.
Birçok şirket Lance Armstrong'la
anlaşmak için sıraya girmişti
çünkü Lance'i kanseri yenen bir savaşçı,
bir insan ve kanserle savaşanların
savunucusu olarak tanıyorlardı.
1999'daki ilk galibiyetinden sonra
artık sadece bir bisiklet yarışçısı değildi.
Sonrasında meşhur oldu.
Ona böylesine muazzam bir güç veren de
bu şöhretti.
Bu bir doping hikayesi değil.
Bu bir güç hikayesi.
Lance 1999'da gücü elde etti
ve hikayesi o güçten beslendi.
1999'da bile idrar testinde steroid çıkan
Lance, yakalanmaktan kıl payı kurtulmuştu.
Meğer sele yarası dediğimiz şey için
kullandığım bir krem yüzündenmiş.
Onu hepimiz kullanıyoruz.
Çürük, çıban ya da deri enfeksiyonu
gibi durumlarda kullanılan
bir kortizon kremi. Eser miktardaydı.
Söylemeye bile değmez.
Bu olay 99'dan beri ensemdeydi.
Elbette basında birçok destekçim ve
- taraftarım vardı. - Lance Armstrong
yine kendini savunmaya zorlanıyor,
Tur'da can sıkıcı derecede
alışılmış bir sahne.
Ama bu gece güçlü bir destekçisi var,
dünya bisikletçilik yönetim birimi UCl
*21 Temmuz 1999*
bir basın bildirisi yayınladı.
Tıbbi gizliliğe olan
bağlılıklarına aykırı olsa da,
bu durumu açıklığa kavuşturup
kontrolden çıkmasını engellemek istiyorlar.
Marka adını da vererek
sporcunun bir merhem kullandığını,
ayrıca testten önce kendilerine
bir reçete gösterdiğini teyit ediyorlar.
Test böyle çıkınca Verbruggen bana şöyle
dedi: Hein Verbruggen UCl Başkanı, 1991-2005
"Bize bunun vücudunda ne aradığına dair
bir mazeret göstermelisin."
Böylece İnternet'ten bu belirli
kortizon türünü araştırdık ve
bir kremin içinde bulduk. Sele
yaraları için olduğunu söyledik.
Yani Verbruggen'ın sana gelip
"Bize bir bahane uydur ki
"olay büyümesin"
dediğini mi kastediyorsun?
Bana gelmedi. Johan'a gitti.
Johan bana, Lance'in pozitif çıkan testiyle
ilgili Verbruggen'la konuştuğunu söyledi.
UCl'nin başkanı Verbruggen ise
böyle bir konuşmanın geçtiğini inkar ediyor.
Kalitemi kanıtladım.
Kalitemi daha ilk günden gösterdim.
Ortada hiçbir sır yok.
Tek sırrımız, sıkı çalışma.
UNIVERSAL ULUSLARARASI
SPOR HABERLERİ
Fransa Dünyaca ünlü bisiklet yarışı
Fransa Bisiklet Turu'nun dokuzuncu günü
en zor aşamaya sahne oluyor,
Maritime Alpleri'nin ulu tepeleri.
Bu zorlu bir dayanıklılık ve direnç testi.
Fransa Bisiklet Turu
her zaman çetin bir yarıştı.
Canlı ilan tahtaları arayan sponsorlardan
gelen birkaç dolar için işçi sınıfından
bisikletçiler acı çekmeye razı oluyordu.
Dağlardaki bir yokuşu çıkmak,
30 kilometreyi aşan dik yolları
tırmanmak demekti.
Bir insanı yükselen bir yolda
bisikletiyle birlikte yukarı çekmek,
sinekkuşu hariç tüm hayvanlardan daha fazla
müthiş bir enerji gerektirir.
Bu da acı çeken bir insan vücudunu anormal
bir şekilde zorlar ve bisikletçileri,
acıyı dindirecek ve insani sınırları
zorlayacak doping yöntemleri aramaya iter.
Her dayanıklılık sporunda
bir tür doping kullanılmıştır.
Fransa Bisiklet Turu'nda ise
bu doping önceleri alkoldü.
Dağın tepesindeki bir keşişin verdiği
bir şişe birayı içerlerdi.
Bir kafeye giriyor, herkesi
kenara itip ne varsa alıyorlar:
Kırmızı şarap, şampanya, bira.
Hiçbiri yoksa, su.
Sonra da tabii akıllı doktorlar ortaya çıkıp
sporculara şöyle demeye başladı:
"Sizi Tur'a düzgünce hazırlayabiliriz.
*Phil Liggett Bisiklet Sporu Yorumcusu*"
"Sırf doping vermeyecek, doğru beslenme
ve çalışma yöntemini de göstereceğiz."
"Son olarak da EPO iğnesi yapacağız ve
rakiplerinizden %10 daha iyi olacaksınız."
Müthiş bir oran. Bu 1990'larda, öncelikle
İtalyanlarda belirgin hale geldi.
*Ferrara, İtalya* Kuzey İtalya'da
antik surlarla çevrili bu
şehir, bisiklet sürme
performansını artırmanın
yolunu bulmayı kafaya koyan
bir grup doktorun karargahı haline geldi.
En kötü şöhretlileri ise, Lance Armstrong'un
antrenörü Michele Ferrari'ydi.
Bir eğitim programı, eksiksiz bir tıbbi
program verip kariyerinizi yükselten ve
sizi yolların kralı haline getiren* Frankie
Andreu Eski Takım Arkadaşı* bir doktordu.
Doping programı hazırladığı bilinen bir
doktor olarak çok kötü bir itibarı vardı.
Bisikletçiliğin karanlık yönüyle ilgili tüm
söylentileri, şüpheleri ve hikayeleri alıp
tek bir insanda toplayacak olursanız,
o kişi Michele Ferrari olurdu.
Ama aslında gayet sevimli, konuşkan
ve etkileyici bir bilim adamı.
Bence bu biraz göz ardı ediliyor.
Sinsi bir sahtekar olarak algılanıyor
ama aslında tüm olayı, tek ilgi alanı,
kendini eğitme tarzı tamamen bilimsel.
Michele Ferrari sportif performansın
sınırlarını zorlama konusunda takıntılıydı.
Bisikletçiler biyolojik yarış makineleriyse,
Ferrari dünyanın en iyi
motor tamircilerinden biriydi.
Bu Lance'le ilk karşılaşmalarımızdan biri.
Galiba o sırada kanserdi
ama kimsenin haberi yoktu.
İlginç bir şekilde, 2009'da Lance ve takımı,
dışarıya çok az röportaj veren
Ferrari'yle konuşmama izin verdi.
95'te Lance'i gördünüz ve müthiş bir
potansiyeli olduğunu düşündünüz.
Bol bol güç, mutlak bir güç,
bol bol elektrik üretebiliyordu.
Potansiyeli etkileyiciydi.
Motoru, yani kalbi, ciğerleri muazzamdı.
Lance kanseri atlattıktan sonra, Ferrari
zayıflığını güce çevirmenin bir yolunu buldu.
Çok daha hafiflemişti.
Bütün vücudunda, hem üstte hem bacaklarda
çok fazla kas kaybı vardı.
Çok kuvvet kaybetmişti.
Ferrari kuvvet kaybını telafi etmek için,
Lance'in daha düşük viteste
daha hızlı pedal çevirmesini istedi.
Yani yükü kaslarından alıp
kalbine, ciğerlerine ve kanına veriyordu.
Daha yüksek bir ritmi korumak için gereken
aerobik motora sahipseniz
daha uzun süre, daha uzağa,
daha hızlı gidebilirsiniz.
Ferrari ayrıca gizli bir bileşen ekliyordu,
yeni ritim ile birlikte özel bir etki
sağlayan, kandaki oksijeni artırıcı ilaçlar.
Testis kanserini atlattığından beri
yakaladığı bu inanılmaz ritim sayesinde
dünyanın en iyi tırmanıcılarından
biri haline geldi.
Daha yüksek bir ritim kullanmak...
Başlangıçta bu seçimi yapmaya mecburduk.
Daha sonra bu seçim sonuç verince de
devam ettik.
Ferrari duygusallıktan tamamen uzak biri.
Bir konuşmamızı hatırlıyorum.
Eğitim turunu yeni bitirmiştik.
"Şu anda insan potansiyelinin
sınırlarını mı izliyorum?" dedim.
"Gördüğüm bu mu?"
Ferrari bıyık altından güldü.
"Sınıra yaklaşmadık bile.
Sınırı zorlamanın yolları var" dedi.
O sırada Fransa Bisiklet Turu'na katılan
200 kişi de
"Ferrari'yle çalışıyorsun demek.
Saygı duyuyoruz" dediler.
Herkesin doping yaptığını biliyordu.
"Bakın, bunu tek başınıza yapamazsınız.
"Siz doktor değilsiniz.
Bunların ne olduğunu bilmiyorsunuz.
"Şöyle yapacağım.
"Yine biraz doping yapabilirsiniz.
Size ne yapacağınızı söylerim.
*George Hincapie Eski Takım Arkadaşı*
"Minimum doping, maksimum çalışma.
"Beslenme. Yaşam tarzı. Sizi
iyi bir bisikletçi yapacak her
"konuda yardım ederim" dedi. Doping
bunun çok küçük bir parçasıydı.
Ferrari başka bir nedenden ötürü
doping konusunda temkinliydi.
Yakalanmak istemiyordu.
Anti-doping laboratuvarlarındaki kaynakları,
onu son testlerden haberdar ediyordu.
Ferrari'nin programı tamamen gizliydi.
Lance, Mart 1999'da "Michele'yi görmem lazım.
Bazı testler yaptırmalıyım" dedi.
Lance'in doktoru
Michele Ferrari'yle buluştuk.
Betsy Andreu
Eski Takım Arkadaşının Eşi
Milano'nun dışında, otoyoldan çıkınca bir
otelin benzin istasyonunun yanındaki bir
otoparkta kamp minibüsündeydi. Sizi bilmem
ama ben doktorumla bu şekilde görüşmüyorum.
Şöhretleri nasıl olursa olsun,
en bilgili insanlarla çalışmak en iyisi.
O, bisikletçilik konusunda bir duayen
ve hem benim hem de takımımın gözünde
dürüst ve adil bir insan.
Adam yalancı ve sahtekardı.
Doping yapmakla kalmıyor, bir de
dünyanın en iyi uzmanıyla çalışıyordu.
O kişi Dr. Ferrari'ydi.
Spor tarihinde belki de en profesyonel
ve etkili şekilde doping yapan insandı.
Sizce Michele Ferrari ile iş ilişkiniz
genel olarak spor camiasına
*David Walsh'un Sesi*
nasıl bir mesaj veriyor?
Temmuz 2001
David, öncelikle nihayet geldiğine sevindim.
Sonunda seni burada görebilmek güzel.
Güzel bir soru.
Yine söylüyorum, bence insanlar aptal değil.
Gerçeklere bakacaklardır. Diyeceklerdir
ki, "Bir Lance Armstrong'a bakalım."
"Bir de iş ilişkisine bakalım.
"Şüpheli bir durum var mı?"
Olabilir. Ama insanlar zeki. "Lance
Armstrong hiç pozitif çıktı mı?" Hayır.
"Lance Armstrong hiç test yaptırdı mı?"
Çok.
Bir teste hazırlanmak kolay mıdır?
İlaç bünyede hızla dağılır mı?
EPO'nun yarılanma süresi dört saat.
Geriye doğru sayıp ne zaman
tehlikede olacağını hesaplayabilirsin.
"EPO kullanmadığı için her testi
geçecek midir?" Evet, geçecektir.
Bana yapılan her testi geçmemle
kendimi savunuyordum. Bu doğru.
- Verilen örnekler temizdi. - Ama hiç
durmadın. Hep bir adım ileri gittin.
Hayır Alex. Ben... Eğer... David Walsh
boks eldivenlerini takmak isteseydi
oracıkta dövüşürdüm.
Hodri meydan.
Kendinizi en temiz bisikletçi
olarak tanıtıyorsunuz...
Kanıtım da var,
sen inanmayı reddetsen de.
Sorumu tamamlayayım. Kendinizi en temiz
bisikletçi olarak tanıtıyorsunuz
ve buna rağmen ismi lekelenmiş
biriyle çalışıyorsunuz.
Bu kişi iki ay sonra mahkemeye çıkacak.
Sizce aleyhindeki suçlamaların
hesabını verene kadar
Michele Ferrari ile ilişkinizi kesmeniz
bisikletçilik camiasının yararına olmaz mı?
Haklısın. Tercih benim. Onun masum
olduğuna inanıyorum. Bence suçsuz.
Duruşma yapılsın.
Duruşma yapıldı. En önemli tanık,
İtalyan bisikletçi Filippo Simeoni'ydi.
Büyük bir yarışa hazırlanmak için bazı
maddeler *Filippo Simeoni Eski Bisikletçi*
kullanmam gerektiğini açıkça söyledi.
Özellikle EPO.
Ferrari ile görüşmelerimi ayrıntılarıyla
aktardığım bazı günlüklerime el kondu.
Ekim 2004'te İtalyan mahkemesi Dr. Ferrari'yi
sporda sahtekarlık suçundan mahkum edince
Armstrong ilişkilerini
alenen kesmek zorunda kaldı.
Ancak Ferrari'nin mahkumiyeti
iki yıl sonra feshedilecekti.
Sonunda aklandım.
Simeoni hikayesini açıklamak için
muhtemelen bir film çekmek lazım.
Ama EPO konusuna gelince, tamam.
Bisikletçiler nesillerdir
yarışmalarda o ilacı kullanıyor.
Bu tarihi bir gerçek.
EPO ya da sentetik EPO kaslara oksijen
ileten alyuvarların üretimini teşvik ediyor.
Aslında anemi tedavisi
için geliştirilen ilacı,
bisikletçiler 1990'larda performans artırıcı
ve iyileştirici olarak kullanmaya başladı.
Kaslarınızı güçlendirmiyor, daha çok enerji
vermiyor. Hiçbir şey hissetmiyorsunuz.
Sadece vücudunuzun, * Jonathan
Vaughters Eski Takım Arkadaşı*
akciğerlerinizden kaslarınıza
daha fazla oksijen taşımasını sağlıyor.
Böylece o yanma, devam edemeyecek
kadar yorulma hissi daha geç geliyor.
80'lerin sonu, 90'ların başında başladı
ve hüsranımız 1995'te doruğa ulaştı.
Ama ondan önce, özellikle 1994'te
dünya şampiyonuydum.
Gökkuşağı çizgili dünya şampiyonu formasını
giyiyordum ve temiz yarışıyordum.
Ama alt ediliyorduk.
Hadi Lance. Gezdir bizi. Vay be.
O sıralar genelde İtalya'da yaşayan
bir grup arkadaş olarak
"Ya işi kuralına göre oynayacağız
ya da eve döneceğiz" dedik.
Buna mecbur kaldığına bozuldun mu?
Yoksa rekabet edebilmek için
yapman gerektiğini mi düşündün?
İkinci söylediğin. Belki bugün
olsaydı bu karara farklı
bir şekilde yaklaşırdım ama
o dönemde içim rahattı.
Bir keresine laptopunu ödünç almak için
Lance'in odasına gittim.
İç çamaşırıyla dişlerini fırçalıyordu ve
gözlerimin önünde kendine bir doz EPO yaptı.
Söylemeye çalıştığı şuydu,
"Bak dostum, artık çizgiyi aştın.
- "Bizimlesin. Dönüş yok."
- Herkes nerede?
Bakış açısı şöyleydi:
"Doping 100 yıldır bu sporun içinde."
"Bu sistemin içine girdiğimde,
sistem çoktan şekillenmişti"
"ve 'kuralına göre oynamak' zorundayım."
Sistemi yenmeye değil,
sisteme dahil olmaya çalışıyorduk.
Kimse bana zorla doping yaptırmadı.
Sevdiğim sporu yapmak için
doping yapmam gerektiğini biliyordum.
İyi bir yarışçıydım, sonra birden
sadece sprint yapabilen adamlar dik
yokuşlarda beni geçmeye, önceden
yapamadıklarını yapmaya başladı.
Geride kalıyordum, çırpınıyordum ve
böylece *Frankie Andreu Eski Takım Arkadaşı*
Bir süre öyle devam ettim
ama sonra canıma tak etti.
Böylece ben de EPO kullandım. Bunu
itiraf etmek yapılanı haklı çıkarmıyor.
Ama o sırada yaygın olan bir şeydi.
99'da Lance'in takımındayken
bir takım programı uygulanıyor muydu?
Bu konuya girmek istemiyorum.
99'un başında
dopingle ilgili büyük riskler baş gösterdi.
Çok korkuyordum.
Bu yüzden hapse bile girebilirdim.
En büyük korku,
ilaç bulundurmaktan yakalanmaktı.
Festina olayı, bütün takımın
pozitif çıkması değildi.
Festina olayı, bir görevli sınırı geçerken
bir gümrük memurunun "Dur bakalım" demesiydi.
1999'da şifreyi kırdılar.
O yıl yarışı nasıl kazanacaklarını çözdüler.
Bir plan yaptılar, aslında fikir
Lance'den çıktı. Birini tutacaklardı.
Adam Lance'in bahçıvanı,
aynı zamanda da motor tamircisiydi.
Ona Motoman diyorlardı. Hızlı, kırmızı
bir motosikleti vardı. Korkusuzdu.
Motoman Fransa Bisiklet Turu'nu
motosikletle yapıyordu.
Bir restoranda ekipten biriyle buluşup
göze çarpmadan bir teslimat yapıyordu.
Daha sonra otele döndüğümde
doktor ilacı uyguluyordu.
Programlarımızı izleyen pek
çok kişi hastalığınızdan
haberdardı ve şimdi kazanmanızı
mucize olarak görüyorlar.
- Siz de öyle mi görüyorsunuz?
- Bu bir mucize.
O sırada Motoman'dan
daha yeni bir EPO kargosu almıştı.
Dopingin her türlüsüne bulaşmıştı.
Bu ilacı kullanıyorlarsa
neden yakalanmadılar?
Daniel Coyle
The Secret Race'in Ortak Yazarı
O dönemde EPO testi yoktu.
İlk yıllarda bana hep sorarlardı,
"Neden daha fazla test yapmadılar?"
Daha fazla yapamazlardı.
Tespit edilemiyordu.
2000'de EPO için bir test geliştirildi.
Ferrari gibi akıllı adamlar eski
teknolojiye geri dönerek yarıştan önce
torba torba kan almaya başladılar.
Yarış sırasında
bunlar vücuda geri veriliyordu.
Yarış sırasında oksijene ihtiyaç duyan vücut
alyuvara susar.
Kan nakliyle, alyuvar sayısı artırılır.
EPO'nun aksine, kan naklini
tespit etmek neredeyse imkansızdır.
Bu da kurallara aykırıydı
ama müfettişler kan torbalarını
bulmadığı sürece önüne geçilmesi zordu.
İlk duyduğumda çok iğrenç olduğunu düşündüm.
*Steve Madden Bisikletçilik Eski Başyazarı*
Yarışı kazanmayı o kadar istiyorsun ki
kanını bir torbaya koyup
buz, bira ve diğer şeylerle birlikte
soğutucuda bekletiyor
ve sonra yine vücuduna enjekte ediyorsun.
Diğer yandan,
"Kazanmak için bunun gerektiğini
"ve diğer herkesin yaptığını düşünüyorlardı"
falan diyorlar.
- Bu fikre inanıyor musun?
- Hayır, inanmıyorum.
Ama sanırım bu konularda kesinlikle
ahlaki bir görecelik söz konusu.
2000 yılı, testi uygulamaya
çalıştıkları bir dönemdi.
Neyin pozitif neyin negatif olduğunu
tam olarak bilmiyorlardı.
Bilim henüz hazır değildi.
Tur'daki herkesin kullandığından
şüpheleniyorum.
Michele bana gelip
"Tur'da EPO kullanmamalısın" dedi.
"İçim rahat değil. Galiba testte
doğru sonuç elde etmeye yaklaşıyorlar."
Testin ne zaman hazır olacağını biliyordu.
"Riske girmeye değmez.
Tek bir nakil yapalım" dedi.
Hepimiz kabul ettik
ve Tur'un ortasında tek bir kan nakli yaptık.
Ama Tur'un büyük bölümü
önceden kazanılmış...
2000 yılında, Tur zaten Hautacam'da
dört dakikayla lider olduğumda kazanılmıştı.
Bu, nakilden önceydi.
Ama öyle bir karar verdi.
Ve bu kararı hepimiz sorguladık.
- Çünkü yetmeyeceğini düşündünüz.
- Yetmeyeceğini düşündüm.
Çıta her yıl biraz daha yükseldi.
Yenilik talepleri arttı.
Ya rakiplerine ayak uyduracak
ya da geride kalacaktın.
Olay bir saklambaç oyununa dönüştü.
Ve bazen en iyisi göz önünde saklanmaktır.
2004'te böyle yapmayı tercih ettiler. Otobüsü
arıza yapmış gibi yol kenarına çektiler
ve bütün takıma
kan torbalarını enjekte ettiler.
Herkesin önünde.
Polisin, hayranların önünde.
Tuhaf geldi ama mantıklıydı.
Eninde sonunda yapacaktık.
O yüzden otele gitmeden otobüste
yapıp bitirmek en iyisiydi.
Herkes hile yaptığında
her şey rayından çıkar.
Rekabet bambaşka bir hal alır.
En iyi doktora,
en fazla paraya ve en yüksek risk toleransına
sahip olan kazanır.
Ve bu açıdan o dönemin kilit adamı Lance'di.
Bu noktada olay bir güç oyunu haline geldi.
Ferrari'yle özel doktoru olması için
anlaşma yapabiliyordu.
Bulunmamak için özel jetiyle
seyahat edebiliyordu.
O dönemde hayatım hızlı akıyordu.
2005'e bakalım.
Peş peşe yedi Tur kazanmıştım.
Güzel bir rock yıldızıyla nişanlıydım.
Ama hepsi bana normal geldi. Hiç
yakalanmayacağımdan adım gibi emindim.
Armstrong bundan keyif alıyordu.
Bunu benimsemişti.
"Hile yapacaksan yarım yamalak değil,
sonuna kadar yapacaksın.
"Her şeyini ortaya koyacaksın"
tavrı içindeydi.
Çalışmaysa, %100 çalışma.
Ekipmansa, %100 ekipman.
Dopingse, %100 doping. O sınırı
bir kere aştığında, ahlaki
ikileminden kurtulduğunda
gırtlağına kadar bu işe daldı.
Silahlı çatışmaya bıçakla gelinmez.
Sanırım Fransa Bisiklet Turu'nu silahlı
çatışma gibi gördü, herkesin silahı
varken neden bıçakla gelecekti?
Bu katil zihniyetini alıp spora uygularsanız,
hiçbir yönetmelik, hiçbir kural olmazsa,
insanlar torba torba kan nakledip her türlü
ilacı alırsa, yakalanmamak için güçlerini
kullanırsa, o noktada olay spor olmaktan
çıkıp çok daha karanlık bir şeye dönüşür.
2009'da neden geri döndün?
Bunu hiç doping yapmadığını
kanıtlamak için bir
fırsat olarak mı gördün?
Sanmıyorum.
Bence insanları susturmak mümkün değil.
Niyetim geri dönüp
temiz bir şekilde kazanmaktı.
Döndüğünde,
geçmişte ortaya atılan bazı soruların
- yeniden gündeme geleceğinden
endişe ettin mi? - Elbette.
Santa Rosa, Kaliforniya
Şubat 2009
Yani Lance dönerek
bir risk aldığının farkındaydı.
ASTANA TAKIMI EĞİTİM KAMPI
FRANSA TURU'NDAN 5 AY ÖNCE
Belki de 2009'da geçerli olan
yeni doping kontrolleri sayesinde
temiz yarışıp kazanabileceğini düşündü.
Belki de kendini eleştirenlere ve kendine,
geçmişte doping yapıp yapmadığının
önemli olmadığını kanıtlamak için döndü.
Ne yapıp yapmadığımı biliyorum,
bu yüzden geceleri rahat uyuyorum.
Ve tüm zamanların en iyi
bisikletçilerindenim. Kitaplara bakın,
kayıtlara bakın, herkesin birbirini
dopingli sandığı bir dönemde
yedi Tur kazandım. Yine
kazanırsam, bunu söyleyemezler.
Söyleyemezler.
Söyleyebilirler de, ama...
Söyleyen birkaç dingil çıkar eminim, ama...
Asla.
Lance, geçenlerde
lvan Basso ile Floyd Landis'in
uzaklaştırılmalarının ardından
geri dönüşlerine değindin
*Şubat 2009* ve onlara kucak
açılması gerektiğini söyledin.
Bu doping suçlularının nesini
bu kadar takdir ediyorsun?
Arabayla basın toplantısına gidiyordum.
George Hincapie mesaj attı.
"Kimmage burada.
Saçma sapan sorular soruyor" dedi.
Adını biliyordum ama tipini bilmiyordum.
İrlandalı olduğunu biliyordum tabii.
"Peki" dedim. "Hodri meydan. Gün bugün.
"Bir şey soracak.
Aptalca bir şey söyleyecek."
- Affedersin. Adın neydi?- Adım Paul Kimmage.
- Sunday Times'ta çalışıyorum.
Senden özel röportaj talep etmiştim
ama kabul edilmedi.
Evet. Öncelikle bir şeyi açıklığa
kavuşturayım. Röportajı alamamanın
nedeni, Paul Sen olduğundan emin olmak
istedim çünkü tipini bilmiyordum.
Çok asil bulduğum bir nedenle
spora geri dönmeye karar verdiğimde,
sen dedin ki, "Millet, dört yıldır gerileme
evresinde olan kanserimiz nüksetti."
Beni kastettin.
Ben bu hastalıkla savaşmak için buradayım.
Bu hastalık benim başıma dert olmasın,
senin başına dert olmasın,
hiçbirimizin, çocuklarımın başına
dert olmasın diye buradayım.
Ama sen benim kanser olduğumu
ve kanserin nüksettiğini söyledin.
O yüzden hayır,
seninle oturup röportaj yapmayacağım.
Bence buradaki kimse de
sana röportaj vermemeli.
Dünyadaki herkesi etkileyen
bir hastalıkla ilgili
böyle bir laf sarf ettiğin için
oturduğun sandalyeyi bile hak etmiyorsun.
Lance orada kendini tehdit altında hissetti
ve tek bildiği, karşı atağa geçmekti.
Söylemeden geçemeyeceğim,
görüntülerde biraz huzursuzsun.
Herhalde yani.
O anda şöyle diyorsun,
"İnsan bu spora neden geri döner?
"Neden bunlarla uğraşmak ister?"
Sonuç olarak,
başarılı, emekli olmuş bir sporcuydu
ve hayatta istediği her şeye sahipti.
İnsan neden geri dönüp bunları çekmek ister?
*George Hincapie Eski Takım Arkadaşı*
Hiç çekici bir spor değil. Sağanak yağmurda
eksi 1 derecede bisiklet sürüyorsun.
Sürekli acı çekiyorsun.
*Çok Yaşa Lance*
Yine de geri dönüp bir şey kanıtlamak,
bir mesaj göndermek istiyordu.
*Kaliforniya Turu Şubat 2009*
*Çok yaşa Lance!*
FRANSA BİSİKLET TURU'NDAN
5 AY ÖNCE
CALISTOGA BİSİKLETLERİ SEVİYOR
Amgen Kaliforniya Turu'na Hoş Geldiniz
Yağmur çilesi, bir bisikletçiyi
çoğundan daha fazla etkiledi.
Lance'in eski takım arkadaşı
Floyd Landis'i.
Floyd üç Tur galibiyetinde
Lance'le birlikte pedal çevirmişti.
Ayrıca Tur'u bizzat da kazanmış
ama dopingden tutuklanmıştı.
Yarışın ortasında kafasına dank etti,
neden eski takım arkadaşı Lance Armstrong
kahraman gibi karşılanırken
kendisi sahtekar muamelesi görüyordu?
Aferin çocuklar. Tebrikler. *Johan
Bruyneel Takım Direktörü, Astana*
Floyd, Johan Bruyneel'i arayıp
takımında yer olup olmadığını sormuştu.
Bruyneel ise "Bak" demişti.
"Bisiklet dünyasında radyoaktifsin.
"Seni takıma alamayız." *Reed
Albergotti Wheelmen Ortak Yazarı*
"Temiz bir bisiklet takımı imajı
vermeye çalışıyoruz,"
"sense mahkum edilmiş bir dopingcisin."
*Floyd Landis Eski Takım Arkadaşı*
Landis bu ikiyüzlülüğe çok kızmıştı.
Johan Bruyneel karşısına geçmiş,
en büyük yıldızı Lance Armstrong olan
bir takımdan temiz diye bahsediyordu.
Elbette Floyd gerçeği tüm ayrıntılarıyla
biliyordu. Bunu hazmetmesi çok zordu.
Floyd'un içten içe artan kızgınlığı, sonunda
Lance Armstrong'un çöküşünü hazırlayacaktı.
LANCE ARMSTRONG YİNE BİSİKLETTE
Lance Armstrong Vakfı için
yere başka mesaj yazmak isteyen?
Umut pedalı dönüyor.
Hoş Geldin Lance!
Lance! Kalemimi hazırlıyorum!
Kaliforniya Turu'nda müthiş bir enerji vardı.
Lance adeta bir film yıldızıydı.
Bisikletçilikten hiç anlamayan
insanlar bile
bağırıyor, bariyerlerin üstünden uzanıp
büyük umuda dokunmaya çalışıyordu.
- Dedem sana bayılıyor. - Bunu annem
için imzalar mısın? Kanseri atlattı.
UMUT PEDALI DÖNÜYOR.
Bu özel bir yıl. Geri dönüp bütün dünyaya
bu Livestrong mesajını iletmek istedim.
Kimileri Livestrong'la
ilgili Lance'in dopingi
gizlediği bir paravan olarak dalga geçiyor.
Ama bence öyle değildi.
Livestrong kanser mağdurlarına destek için
300 milyon doları aşkın para topladı.
Ve dünyadaki 70 milyon insan
o sarı bileklikleri gururla taktı.
Los Angeles Çocuk Hastanesi
Mart 2009
- Evet. - Teşekkürler!
- Neden yarışıyor? - Efendim?
- Neden yarışıyor?
- Kanser için para toplamak için.
- Para mı topluyor? - Evet, yardım için...
- Sonra da bize mi veriyor? - Evet.
Çocuklar aklınızdan hiç silinmiyor.
Kanserli bir çocuk görmek çok acı.
Hele dışarıdan belli oluyorsa.
Kanserli bir çocuğun anne babasını
görmek de çok acı.
Eskiden hastaydım, şimdi ise bir babayım.
Bir hastane odasında güçten düşmüş, iştahı
kaçmış beş yaşındaki çocuğuna bakan anne
babanın yerinde olduğumu düşünemiyorum.
Takılıyor musun? Öyle mi?
İçerisi bayağı coşmuş. Evet.
Deli kızlar var.
Bence girmeyelim. Hayır.
Onu kanser koğuşlarında
çocuklarla ilgilenirken gördüm.
Yardım ettiği insanları da biliyorum, bunlar
gerçekti. Bisikletteki hırsı kadar hakikiydi.
*Bill Strickland Bisikletçilik
Başyazarı* Merhaba!
Lance'le ilgili birçok şey duymuştuk.
"Doping yapıyor olabilir. İyi biri
değil." Ama birden koğuşlar dolusu insan
"Bu hastalığı yenmekle kalmayıp
daha iyi olabilirim" diye düşünmeye başladı.
- İyi şanslar.- Sonunda bu kahramanlığı
ile gerçekler arasındaki uçurum
insanları müthiş şekilde rahatsız etti.
"Tonla para toplayıp bunca insana
umut verdiğim için bunu yapmaya
"hakkım vardı" diye düşündü.
Hayır, yoktu.
Eleştirmenler kibirli olduğumu söylüyor.
*2009 Nike Reklamı*
Dopingci. İşi bitmiş. Sahtekar.
Nerede bırakacağını bilmeyen.
Ne derlerse desinler.
Bisikletime onlar için dönmedim.
Yap gitsin.
İtalya Bisiklet Turu Mayıs 2009
İtalya Turu, Lance'in Fransa Turu'ndan
önceki gerekli ısınma turu olacaktı.
Dünyanın en iyi bisikletçilerine karşı temiz
olarak nasıl yarışacağını görmeye kararlıydı.
FRANSA TURU'NDAN 2 AY ÖNCE
Başarılı günlerim olsun istiyorum.
İtalya Turu'ndan hiç etap kazanmadan ya da
zor günlerde hiç katkı sağlamadan ayrılırsam
hayal kırıklığına uğrarım.
Bence bunu yapmalıyım.
Lance eleştirmenlerine meydan okumak için
Tur'da kan değerlerini açıklamaya başladı.
Bu bulgulara göre en şüpheci gözlemciler bile
Lance'in temiz yarıştığına kanaat getirdi.
En önemli soru,
hala yarışıp yarışamayacağıydı.
Onun iyi durumda olmadığını görürseniz
asla yalnız bırakmayın.
Dani, Jani ve Chechu, tırmanış sırasında
gözünüz Lance'de olsun.
Bir sorun çıkarsa, yanında durup tırmanışta
onu hızlandıracak birileri gerekir.
O günün son tırmanışında Lance yoruldu
ve en iyi yarışçıların gerisine düştü.
Onu destekleyen bisikletçiler,
yanında kalmak için yavaşladı.
Zor, çünkü kendimi zorluyorum
ve beklentilerim...
Aklım eski halime kayıyor.
Birkaç yıldır uzak olduğumu unutuyorum.
Çok zor. Uzak kalmak kolay değil.
Şeyi hissediyorsun...
*Aspen, Colorado Haziran 2009*
- Kan, idrar, ikisi de mi? - İkisi de.
İkisi de, güzel.
Sanırım dünkü 31. testti. Kan ve idrar.
En çok bana yapılıyor.
Kan alırken
kameraların çekmesini istemiyorum.
- Ayrıca tuvalete gittiğimizde de...
- Kan kimin?
Bu bir doping kontrol istasyonu,
aleni gösterilmez.
Bizim... İsterseniz
PWC'yi ya da UCl'yi arayabilirsiniz.
Rahatsız olduğunuzu biliyorum
ama bu benim hakkım.
- Tamam.
- Çekeceğiz. Kan ve idrar benim.
- Evet ama...
- İsterseniz UCl'yi arayın.
- Ama tuvalete ikimizden başkası giremez.
- Evet, tabii ki.
- Merhaba.
- Merhaba Bella.
En zoru da bunun evinizde olması.
Orada çocuklarınızla kahvaltı ediyorsunuz,
onlar günlük kampa hazırlanıyor, siz
gününüzü düşünüyorsunuz ve birden
bu insanlar hayatınızın içine
giriyor, bazen bir saat kalıyorlar.
Tuvaletiniz gelmezse
daha da uzun sürebiliyor.
Orada oturup sizinle bekliyorlar.
- Hiç bu kadar izleyiciniz olmuş muydu?
- Hayır.
Bu kimseye normal gelmiyor.
Sadece alıştık. Basındaki birkaç muhalif
ve anti-doping çılgınlığına kendini
kaptıranlar, ki buna da... Bu da gerekli
ama buna takıntılı olanlar var.
Bunu tamamen normal buluyorlar.
Ama değil.
- Neden kan alıyorsun baba?
- İşim için.
- İşi kan almak.
- Hayır, onun işi kan almak.
- Benim işim kan almak.
- Benim işim kan vermek.
Pekala.
Hoşça kal kameraman. Hoşça kal
kameraman ve komik sıska adam.
Yürü!
Bir şey söyleyeceğim. Ben de temiz
yarışmaktan yanayım ama artık saçmaladınız.
Ertesi gün Arkadaşlar çekti.
Dün sezonda 31 . Kez
UCl'den sürpriz bir kontrole geldiler.
Bu sabah yeniden. Geldiğinizi gördüm.
Tamam, eyvallah.
32. kontrol. Sonra, Higgs, çek.
USADA geldi. Sistem çökmüş.
Aptalca.
Aranızda nasıl iletişim kurmazsınız?
2009'dayız.
Aptal durumuna düşüyorsunuz.
Tuvalete giriyorum, dışarı bakıyorum,
bir araba daha yanaşıyor.
Bu sefer Amerikan Anti-Doping Ajansı.
On dakika önce Uluslararası Bisiklet
Federasyonu gelmişti, sonra Amerikan
Olimpik Federasyonu geliyor.
Giyinip bisiklete binmem lazım.
Üstümü değiştireceğim,
hepiniz benimle mi geleceksiniz?
Bebeği emziren kız arkadaşımın önünde mi?
Öyle mi olacak?
- Olur.
- Hayır.
Beni göremediğiniz bir yere girersem
"Kuralı ihlal ettin" mi diyeceksiniz?
Çok aptalca. Neyse, gidelim.
Bugün altı saat bisiklet süreceğiz.
Görüşürüz.
FRANSA TURU'NDAN 1 AY ÖNCE
İtalya'daki başarısız performansından sonra
Lance düzelmenin bir yolunu bulmalıydı.
Fransa Turu'ndan sadece bir ay önce
Astana'dan takım arkadaşı Levi Leipheimer
ile Aspen'de antrenman yaptı.
İkisi de irtifadan ötürü
Rocky Dağları'nda çalışıyordu.
Yoğun olmayan havada çalışmak
bedenin daha fazla alyuvar üretmesini sağlar,
yani EPO ile aynı etkiyi gösterir.
İrtifa çalışmasının
dopingde de rol oynadığını öğrendim.
Bisikletçiler yarışa hazırlanırken alyuvar
sayılarını artırmak için genelde dağlarda
çalışır, bir iki torba kan verir ve tur
sırasında bunları kendilerine naklederlermiş.
O sırada Lance'in Aspen'de
bunu yapıp yapmadığını merak ettim.
Lance ve Levi'yi bir dizi 1 kilometre
testi yaparken izledim, zaman tutup 1
kilometrelik bir tepeye çıkıyor ve zirveye
her varışta kan testi yapıyorlardı.
Laktik asit seviyelerini ölçüyorlardı,
bu da zindeliğin ve bacak kaslarının
belli sürede devamlı güç sağlayabilme
kapasitesinin göstergesiydi.
Bu test, İtalya'da Michele Ferrari tarafından
yaratılmış ve geliştirilmişti.
Pekala.
Hala ara sıra Lance'e
bir iki tavsiyede bulunuyor musunuz?
Evet ama eskisi kadar değil.
Ama herhalde artık pek ihtiyacı yok.
Ama bazen ona akıl veririm.
İşine yarayabilir.
İşine yaramıştı.
Lance herkese 2004'te Ferrari ile
çalışmayı bıraktığını söylemişti.
Ancak İtalyan polisinin
araştırması sonucunda,
Armstrong'un, Ferrari'nin oğlu Stefano
aracılığıyla doktorla görüştüğü ortaya çıktı.
E-postalarda, Baba Ferrari
Schumi takma adını kullanıyordu.
Banka kayıtları ve e-postalar, Armstrong'un
Ferrari'ye ödeme yaptığını kanıtlıyor.
Görüştüğümüzde nakit vereyim mi?
2009'da onunla olan ilişkim
konusunda dürüst davranmadım
ama çalışma ve tavsiye konusunda
başka kime güveneceğimi bilmiyordum.
Hakkını vereyim, şunu ilk o söyledi:
"Riske giremezsin.
"Peşindeler." "Seni istiyorlar."
Ferrari, İtalya'dan
Lance'in ilerlemesini takip etti.
Performansını
bir ay öncekiyle karşılaştırarak
Lance'in kilogram başına vat olan
güç çıkışı sayısı açısından
%10 ilerleme kaydettiği
sonucuna vardı.
Şimdiki kilo başına vat sayısı 6,5'un biraz
altında. 6,5 Tur'u kazanmaya yetebilir.
Daha yükseğini gördüm.
Daha yüksek oldum.
Lance'in 1 kilometre testlerinde elde ettiği
en iyi sayı 7'ydi.
7'den de fazla. Lance son Tur galibi
olduğu yılda en iyi seviyedeydi.
2005. Tur'u böyle kazandı.
Evet, etkileyiciydi. Lance tedbirli davrandı,
çünkü... büyük bir farkla kazanırsa...
herkes vıdı vıdı ederdi...
Diğer yedi Tur'da...
Haziran sonunda
Tur'dan önceki son testte,
güç çıkışına bakarak oturup
"Tamam, kazanırız" derdik.
"Bisikletten düşmezsem,
hastalanmazsam, "korkunç bir
"stratejik hata yapmazsam kolayca
kazanırız." Muhteşemdi.
- 4,5? - 326'da.
- 326'da mı? - 326.
- 326.
- Vay be! 4,7.
Parmağıma fazla bastırdı.
Güçlüyüm.
Açık konuşmak gerekirse...
Yani tahminimi sorarsanız
bence Tur'u kazanırım.
Lance nasıl bu kadar
kendinden emin olabiliyordu?
Bütün yıl performansı düşüktü.
Benim bilmediğim ne biliyordu?
Büyük Lance'in
bisiklet sporuna döneceği ana yaklaşıyoruz.
2005'te sporu bırakırken
bir daha dönmeyeceğini söylemişti.
Ama işte burada. Döndü.
2009 Fransa Turu 1 . Etap
İyi gidiyorsun. İyi gidiyorsun. Bastır.
Vücudunu hızlandır. Hadi. Hadi. Hadi. Hadi.
Kısa bir zaman denemesi olan ilk etapta
Lance kendini kanıtlamak istedi.
Eskiden zaman denemelerinde
her zaman üstünlük sağlardı.
Buradaki etkileyici bir performansla
herkese geri döndüğünü göstermiş olurdu.
İyi görünmüyor.
Hadi Lance. Hadi, hadi. Hızlan.
Hadi, hadi. Hızlı! Hızlı! Hızlı! Hızlı!
Bir kilometre. Bir kilometre. Alo?
Evet, şimdi yarıştayım. Yarıştayım.
Yarıştayım. Sonra ara.
Şuna bakın. Fransa Turu'nu yedi
kez kazanan Lance Armstrong.
En kısa süre için yarışıyor.
Lance 30 saniye farkla birinci oldu
ama henüz en iyi bisikletçiler gelmemişti.
Cancellara finişe ilerliyor.
Bradley Wiggins'in 19.51'lik süresini
aşmaya çalışıyor.
Finişe en kısa süreye ulaşmak için
pedal çeviriyor.
Astana'dan takım arkadaşı Alberto
Contador da dahil dünyanın
en iyi bisikletçileri birer
birer onun süresini geçti.
2007 Tur şampiyonu
Alberto Contador'dan müthiş bir yarış.
Contador ikinci sırada.
Astana'nın lideri mi oldu?
Talip olduğu kesin.
Lance ilk etabı 10. sırada bitirdi,
liderin 40 saniye,
takım arkadaşı Alberto Contador'un ise
22 saniye gerisindeydi.
Alberto Contador
2009 Takım Arkadaşı
Baştan itibaren, Lance'in dönüş umutlarının,
kendisinin 10 yıl önceki haliyle
tuhaf bir benzerlik gösteren
hırslı bir bisikletçiye takılmasını izledim.
İkisi hiç konuşmuyordu. Otobüsten
indiklerinde bir kere bile göz
göze geldiklerini görmedim.
Birbirlerini görmezden gelirlerdi.
Çok garip bir durumdu.
Açıkçası yemek masasında
biraz gerginlik var.
Açıkçası... Lance'in açıklamalarını gördüm
ama benim açımdan bir gerginlik yok.
- Gayet rahatım...
- Silahlı soyguncu şapkasını takmış.
- Arkada gazeteciler... Ben olsam
sinir olurdum. - Herif suya düşecek.
İnsanların arkamda durmasına
sinir olurum.
Fransa Bisiklet Turu,
dünyanın en zahmetli spor yarışmasıdır.
Üç haftada kat edilecek
3540 kilometrelik bir alanı kapsar.
Günlük 21 etapta, düz
yollar, sert tırmanışlar
ve zaman denemeleri
birleştirilir.
Her gün, "peloton" olarak bilinen
tüm bisikletçilerden oluşan grubun arasında
genel süre açısından en hızlı kişi
maillot jaune de denen sarı formayı giyer.
Tur'daki her takım
dokuz oyuncudan oluşsa da,
genelde sadece bir kişi, takım lideri
sarı forma için yarışır.
Astana'da, Armstrong ile Contador
liderlik hakkı için savaşıyordu.
Diğerleri ise Fransızca'da "hizmetkar"
anlamındaki "domestique" olarak anılıyordu.
Ludi'de kol ısıtıcı yok.
Burada, burada. Tamam.
Başka? Başka isteyen var mı?
- Alberto'ya bir enerji barı.
- Ya bu?
Domestique'lerin bir diğergörevi de
takım liderlerini rüzgardan korumaktır.
Düz yolda yüksek hızla giderken
rüzgar direncinin etkisi çok büyüktür.
Öndekilerin, arkada koruyuculuk yapan
bisikletçilerden %30 daha fazla
çaba sarf etmesi gerekir.
Yüksek hızda giderken, genelde
farklı takımlardan domestique'lerin
rüzgara karşı savaşma görevini
paylaştığını görebilirsiniz.
Lance'in galibiyetlerinde zaman
zaman Tur boyunca üç beş dakika
tek başına önde gittiği olmuştur
çünkü ilerlemek ve diğerlerini yormak için
takımının kas gücünü
kendinin bir uzantısı olarak kullanmıştır.
Domestique grubuna güvenen Lance,
bisikletçiler okyanusun yanından geçerken
ve deniz esintileri pelotona çarparken
rüzgarı kullanmanın bir yolunu bulmuştu.
Viraja geliyorduk ve 40 kişi gerideydim.
"İçimden,
Öne geçsem iyi olur" dedim.
Yandan gelen rüzgarlar
pelotonda bir bölünme yaratmıştı.
Lance ve iki domestique'i
öndeki gruba yetişti.
Contador da dahil
diğer Astana takım arkadaşları geride kaldı.
Bu durumda Lance başka bir
takımda olan eski takım
arkadaşından yardım istedi:
George Hincapie'den.
George ve diğerlerinden
yardım istemem gerekti.
"George, ilerlemeye devam et.
"Hızlı ol" dedim.
Tıpkı aynı takımda olduğumuz
eski günlerde yaptığım gibi.
"Lance ilk grupta olduğu için gaza
gelmiş, daha hızlı gitmemizi istiyordu."
Biz de "Oğlum, biz kendi işimizi yapıyoruz."
"Tabii, geldiğine sevindik
ama senin için yarışmıyoruz" dedik.
Lance Armstrong 24 saat içinde
sarı formayı giyebilir.
Yolun biraz gerisinde Alberto Contador var.
Arkada kalsa da
ana sahanın ön ucunda devam ediyor.
Acaba o küçük grupta Lance Armstrong'un
varlığı hakkında ne düşünüyor?
- Fransız radyosu "Bu ihanettir" dedi.
- İhanet mi?
"Neden önden gidiyor? Neden diğerlerini
çekiyor? Neden Alberto'yu beklemiyorlar?"
Çünkü kahrolası Fransa Turu'nu
yedi kere kazandım.
O yüzden yarışıyoruz. Bu...
Bu çok aptalca.
Rüzgardan ya da başka bir durumdan
faydalanabiliyorsan buna göre yarışırsın.
Böyle kazanırsın.
Doğru zamanda doğru yerdeydik
ve onları peşimden sürüklemeyi hak ediyordum.
Johan'a da öyle dedim.
"Buna yeniden alışsan iyi edersin
çünkü..."
Ayrılan grup, pelotondan
41 saniye önce bitirdi.
Bu da Lance'i Contador'dan 19 saniye öne
geçirip 10. sıradan üçüncü sıraya taşıdı.
Lance'in dönüşü birden
parlak görünmeye başlamıştı.
Her şey yolunda giderse,
yani bizim için mükemmel,
diğerleri için vasat giderse
sarı formayı alırız.
Bu çok...
Sarı formayı turun bu kadar başında
almak istemiyorsun, değil mi?
Neden olmasın? Alırım.
Tabii alırım.
Dört yıl sonra neden olmasın?
Kesinlikle alırım.
Yarın bunun için pedal çevireceğim.
Şimdi o anı düşününce
kendimi kaptırdığımı itiraf ediyorum.
Geçmişteki doping iddialarını
safça reddetmiyordum
ama eski profesyoneli
desteklemeden edemiyordum,
ayrıca dopingsiz yapacağına
söz vermişti.
Ancak benim Tur'daki varlığım
ve Lance'e erişimim,
Lance'i uzun süredir eleştirenlere
ilginç gelmişti.
Lance'i göklere çıkaran bir film
çektiğin sanılmıştı.
Dönüşü hakkında bir film çekmen
garibime gitmişti
çünkü ilham verici bir film
olacağa benziyordu.
Palavralarını yemenden korkuyorlardı.
Ben de palavralarını yemeye
başladığımdan korkuyordum,
bu yüzden Jonathan Vaughters'ı aradım.
Sözde anti-doping takımı olan
Garmin Takımı'nın başındaydı.
Ama benimle konuşmayı kabul etmedi.
O dönemde Lance'in doping yaptığını
bildiğini henüz açıklamamıştı.
Bununla ilgili gerçeği kabullenmenin
zor olduğu anlaşılmalı.
İnsanlar inanmayı
o kadar çok istiyordu ki
Jonathan Vaughters
Eski Takım Arkadaşı
inanmayan veya sorgulayan herkesten
nefret ediyorlardı.
Takım menajeri olarak Lance'le ilgili bir şey
söyleseydim neler olacağını tahmin edin.
Takımı kaybederdim. Sporcuları kaybederdim.
Her şeyi kaybederdim.
Bu arada 2009'da
Vaughters'ın dişli bir adayı vardı.
Bradley Wiggins liderlerden biriydi
ve Lance'in takımı ondan çekiniyordu.
Wiggins'den kurtulmak istiyoruz.
Siz de mi?
Sonunda bizden de kurtulmak
isteyeceksiniz ama o ayrı bir mesele.
Tur'daki herkesin bir amacı vardı.
Lance'i uzun süredir eleştiren
eski Tur şampiyonu Greg LeMond
Lance'in dönüşünü takip edecek
bir video ekibi tutmuştu.
Hasır kovboy şapkalı kameramana göre,
görevleri Gibney karşıtı bir film yapmaktı.
Efsane yaratanlarla efsane çürütenlerin
savaşının ortasında kalmıştım.
En tuhaf yan hikayelerden biri de
Lance'in röportaj stratejisiydi.
Tek bir Amerikalı'ya röportaj vermekte
ısrar etmişti,
o da yıllardır kanlı bıçaklı olduğu eski bir
takım arkadaşı olan Frankie Andreu'ydu.
Lance'in birçok gerekçesi vardı.
Bunlardan biri, Frankie'ye hala
ne isterse yaptırabileceğini göstermekti.
Bir diğeri, insanlara
"Frankie'yi affedebilirim, pislik değilim"
izlenimi vermekti. Bir diğeri ise
kendisine erişimi kontrol etmekti.
Aklında bunlar vardı. Aylar önce, Lance
Frankie'yi röportaj için her gün
otobüsün önünde bekletme planını
yaparken onunlaydım.
Johan yapmaması için yalvardı
ama Lance kendini tutamadı.
Lance'e sonradan Frankie meselesini
sorduğumda geri adım attı.
"Frankie onca şeyden sonra
ayağıma gelmek
"zorunda kalacak" gibi
bir art niyet yok muydu?
Kesinlikle yoktu.
Hayır, bu çok farklı.
Çocuklar televizyonda Tur'u izlerken "Anne,
babam Lance'le röportaj yapıyor" dediler.
Sonra Frankie aradı ve "Lance sadece ve
sadece bana röportaj vermek istemiş" dedi.
"Frankie, o herifin suratına tükürmelisin.
"Sana, bana, bize yaptığı
onca şeyden sonra nasıl olur?" dedim.
- Tamam, teşekkürler.
- Bir şey değil.
En hafif tabirle şoka uğradım çünkü dört beş
yıldır birbirimizin yüzüne bile bakmıyorduk.
Gözlerini kaçırırdı.
Tek kelime etmezdi.
Lance, Frankie ve karısı Betsy
bir zamanlar iyi dosttu.
Frankie üç ABD Posta takımında
yer almıştı
ama 2000 yılında Lance'in
ikinci Tur galibiyetinde doping yapmamıştı.
Zam istemiş, fakat takım direktörü Johan
büyük bir kesintiye razı
gelmesini söylemişti.
Frankie başka takımları araştırırken
iki teklif almıştı.
Johan telefonda ona, "Hangi
takımlarla görüşüyorsun?" diye sordu.
Frankie iki takımın adını verdi.
Teklifler geri çekildi.
2005'in sonunda Frankie ve Betsy
Lance'le ilgili bir davada tanıklık
etmek üzere mahkemeye çağrıldılar.
Konu doping ve kanser tedavisi sırasında
Lance ile doktoru arasında geçen
bir konuşmaydı.
Evet.
Lndiana'daki hastane odasından bahsedelim.
Konuşma sırasında neler söylendiğini anlatın.
Birkaç kişi bir odadaydık,
Lance doktorunun sorusu
üzerine bazı ilaçlar
kullandığından söz etti.
Doktor içeri girdi.
Lance'e "Biz sizi yalnız bırakalım" dedim.
Lance "Gerek yok. Kalabilirsiniz" dedi.
- Bu konuşma ve ifadeler
sırasında odada mıydınız? - Evet.
Doktor ona birkaç soru sordu.
Ardından "Hiç performans artırıcı
ilaç aldın mı?" diye sordu.
Lance'in aldığını söylediği ilaçlar...
EPO, büyüme hormonu...
- Kortizon...
- Steroid ve testosteron.
Bayan Andreu'nun lndiana Üniversitesi
Hastanesi'nde size atfettiği ifadeleri
- inkar ediyor musunuz?
- %100. Kesinlikle.
Bay Andreu'nun da bu ifadelerle ilgili
söylediklerini inkar ediyor musunuz?
%100.
Hiç performans artırıcı almadığım halde
bu konuşmalar nasıl geçebilir?
Bu nasıl olmuş olabilir?
Bunu kastettim.
Sadece hatırlamıyor değilsiniz yani?
Kaç kere söylemem gerekiyor?
Doping suçu işlersen
ya da testin pozitif çıkarsa
tüm sözleşmelerin anında iptal edilir.
Sadece takım için olanlar değil,
yaptığım birçok başka sözleşme de
iptal edilir.
- Mesela sponsorluk anlaşmaları.
- Hepsi.
Ayrıca dünyanın dört bir yanındaki
kanser mağdurlarının güveni yıkılır.
Yani bisiklet dışında yaptığım
şeyler de çöpe gider.
Bir an olsun
bunun farkında olmadığımı sanmayın.
Evet, o...
Açıkçası dinleyince utanıyorum.
Küçük düşürücü.
Çok ileri gittim.
Bunu şimdi anlıyorum.
O sırada farkında değildim.
Bay Armstrong çeşitli performans artırıcı
ilaçlar aldığını söylediğinde şaşırdınız mı?
Evet, şaşırdım.
O günden sonra
habercilik, yorumculuk gibi işler
yapmaya çalışırken çok tartışmalara
neden oldum. Bu bana çok söylendi.
Her yerden aforoz edildim,
men edildim ve birçok
kişi yüzüme bakmadı, elimi sıkmadı.
Dışlandım.
Lance Frankie'yi küçük düşürmek
ve benden intikam almak istedi.
Eski takım arkadaşın Frankie ve eşi
olayın böyle geliştiğine yemin etti.
Haziran 2006
Tanıklık etmeye zorlandılar. İsteyerek
etmediler. Neden böyle desinler?
Betsy'nin ifadesi alınırken oradaydım
ve ona bu soruyu sorduk.
"Lance Armstrong hakkında ne
düşünüyorsun?" tarzında bir soru sorduk.
Bob, hayatımda hiç
masanın karşısından
gözlerimin içine bakıp
"Ondan nefret ediyorum"
diyen biriyle karşılaşmamıştım.
Eski bir takım arkadaşının eşi bazı
iddialarda bulunmuş. *Haziran 2006*
Seni yeniden performans artırıcı ilaç
kullanmakla suçlamış.
Gazeteler, suçlamayı yapan kişinin
çapraz sorgu sırasında söz
konusu odayla ilgili hiçbir
detayı hatırlamadığını yazmıyor.
Doktorun cinsiyetini hatırlayamadı.
Önlüklü olup olmadığını hatırlayamadı.
Not defteri olup olmadığını,
hiçbir şeyi hatırlayamadı.
- Hiçbir olgu, rakam, kanıt yok. Sadece laf.
- Artık bıkmadın mı?
Medya arkasında, Lance'e
efsanesini korumasında yardım eden
birçok destekçisi vardı. Bunlardan
biri de Stephanie Mcllvain'di.
Armstrong'un sponsorlarından
Oakley için çalışıyordu.
Söz konusu hastane odasında o da vardı.
Betsy'ye göre, özel konuşmalarında Stephanie
Betsy'nin hikayesini doğrulamıştı. Ancak
Stephanie Lance'in lehinde ifade verdi.
Bir hastane odasında ya da başka
bir bölümünde Bay Armstrong'un
- performans artırıcı ilaçlar aldığını
söylediğine tanık oldunuz mu? - Hayır.
İfade verdikten sonra, Betsy'nin
telesekreterine bir mesaj bırakmıştı.
İnşallah biri kafanda beyzbol sopası kırar.
İnşallah bir gün sıkıntı çekersin
ya da seni çökerten
bir trajedi yaşarsın da
hayatta nefret ettiğin insanların
peşine düşmekten
daha önemli şeyler olduğunun
farkında varırsın.
Sana acıyorum Betsy.
Seni daha iyi bir insan sanırdım,
öyle olmadığına çok üzüldüm.
Sen sığ bir sürtüksün!
Yakınlarım doğru söylediğimi bildiği sürece
dünyanın yalan söylediğimi sanması
önemli değildi.
Fakat bu durum Frankie'nin
spor camiasında çalışmasını etkileyince
ağırlığımı koyup gerçeği duyurmak
için seferber olmaya karar verdim.
Andreu ilk kez televizyonda
bu konu hakkında konuşuyordu.
Ocak 2007
Cevabı "Büyüme hormonu,
"steroid, testosteron, EPO ve kortizon" idi.
Betsy konuşmaya başladığı andan itibaren
Frankie karşısında eski takım arkadaşı
George Hincapie'yi buldu.
Frankie akıl hocamdı ve dopingi ilk
kez onun buzdolabında görmüştüm.
O an "Yuh, ben de doping yapmalıyım"
diye düşünmüştüm.
O yüzden yarışı bıraktıktan sonra
birden üç yüz altmış derece dönüp
"Lance doping yapıyor" deyince bozuldum.
Doping yapmayı bana o öğretti.
Bunu yaptığını bile bile
nasıl hiçbir şey yokmuş gibi davranırsın?
Lance hiçbir zaman
"Doping yapmazsan seni kovarım" demedi.
Bu doğru değil
ama öyleymiş gibi gösterdiler.
Ya onun tarafında
ya da karşısındaydın.
Onu kızdırırsan yanmıştın.
Bir çırpıda atılır, dışlanır
ve senden alacağı intikamı
beklemeye koyulurdun.
Zorbalık etme, insanları ezme arzusuyla
yanıp tutuşuyordu.
Daniel Coyle
The Secret Race'in Ortak Yazarı
Hayatlarını mahvetmeye çalışıyordu.
Armstrong, Greg LeMond gibi eleştirmenlerin
güvenirliğini azaltmak için ününü kullandı.
Greg'in ciddi içki ve uyuşturucu sorunları
olduğunu biliyorum, belli ki sarhoştu.
Hey Emma!
Posta takımının destek ekibinden olan
Emma O'Reilly
Lance'in dopingini saklamasına
yardımcı olmuştu.
Takımdan ayrıldıktan sonra
bir muhabire bundan bahsetti.
Emma.
Herhalde söylediği onca şeyden sonra
fahişe olduğunu ifşa edeceğimizden
falan korktu. Bilmem.
Lance'in avukatları,
Emma'yı tavrını değiştirmeye zorlasa da
o gerçeği anlatmaya kararlıydı
ve geri adım atmayı reddetti.
Lance'in avukatı İngiltere ve Fransa'da
iftira davası açtı.
Birçok yönteminden biri de
dava açmaktı.
Maddi yıpranma, manevi yıpranma,
zihinsel yıpranma...
Düşününce, çok etkili bir yasal strateji.
*Steve Madden Bisikletçilik Eski Başyazarı*
"Ben daha zenginim, bu yıpratma
savaşını sürdürürüm, sen sürdüremezsin."
Her şey üst üste geldi. İnkarlar
daha cüretkar, tartışmalar
daha hararetli hale geldi.
Geri çekilmeliydim.
2004 yılında, Armstrong
ona doping suçlaması yönelten
ilk kitap olan L.A. Confidentiel'a dava açtı.
Amerika'da basımını durdurdu,
bir özür ve 1,5 milyon dolarlık
bir ceza kopardı.
Böylece ortak yazar David Walsh'un
adını lekeledi.
Bir insan bu kadar doping yapıp da
nasıl yakalanmaz?
Bu, bisikletçiliğin
nasıl yürüdüğünün göstergesiydi.
David Walsh
L.A. Confidentiel'ın Ortak Yazarı
Dünyanın bisikletçilik otoritesi olan UCl'nin
yaklaşımının göstergesiydi.
Lance Armstrong döneminin büyük kısmında
Hein Verbruggen başkandı.
Hein Verbruggen
UCl Başkanı, 1991 -2005
Hein Verbruggen ve Lance Armstrong
her zaman dosttular.
UCl, Lance Armstrong'un ilaç testlerini
kamufle ettiklerini inkar etse de,
Lance'in ve önde gelen başka
bisikletçilerin testlerinde
şüpheli seviyeler görüldüğünde
onlarla konuştuklarını,
"Bak, tehlikeli sularda yüzüyorsun.
Gözümüz üstünde.
"Buna son versen iyi olur"
dediklerini itiraf ettiler.
Bu "Sınırı zorluyorsun" konuşmaları
onlarca, belki yüzlerce kez yapıldı.
MAFYA = UCl + ARMSTRONG
Ama işin aslı, herkes para kazanıyordu.
Herkes. Ama herkes.
Trek Bisikletçilik 1998'de
100 milyon dolar gelir elde etti.
Şimdi bir milyar sınırındalar. Hepimiz para
kazandık. Kimileri çok daha fazla kazandı.
Çıkar çatışması olarak görünen bir şekilde,
Verbruggen'in parasının bir kısmı
Armstrong'un takımının finansörünün
yatırım firması tarafından yönetiliyordu.
UCl başkanı Verbruggen
Lance'in spora ne kadar para
ve popülarite kazandırdığını biliyordu.
L'Équipe Armstrong'un doping yaptığına dair
kanıt yayınlayınca, camia yara aldı.
Sporun tartışmalardan uzak gelişmeye
devam etmesi onun lehineydi.
Bu konuda pek başarılı değildik.
Her yıl tartışmalar oluyordu.
Her yıl. Büyük tartışmalar.
Verbruggen,
Emile Vrijman adlı bir tanıdığından
gazetedeki iddiaları araştırmasını istedi.
UCl, Armstrong'u Araştırıyor
Hein Verbruggen'le olan konuşmamızda
açıkça değindiği şuydu:
"Ne gibi sorunlar bulduklarını öğren."
*Emile Vrijman Avukat, The Vrijman Report*
"Bizim tanımımıza göre pozitif bir test mi?
"Öyleyse, bu konuda bir şey yapmalı mıyız?"
Bağımsız Soruşturma -
1999 Fransa Turu'ndan Analiz Örnekleri
Vrijman Raporu, Lance'in
doping yapıp yapmadığına odaklanmadı.
Bunun yerine teknik detayları
ve laboratuvar protokollerini inceleyip
Dünya Anti-Doping Ajansı'na saldırdı. Rapor,
ilaç kullanımına dair örnekleri incelemeden
Lance'in tamamen aklandığına
kanaat getirdi.
Hazırlanan 130 sayfalık Vrijman Raporu'nda,
ki kendisi uluslararası federasyonumuzun
tuttuğu bağımsız bir araştırmacı,
Haziran 2006
neler olduğu açıkça belirtiliyor.
Armstrong 99 Turu'nda dopingden aklandı Lance
o zamanlar söylememişti ama yıllar sonra bana
raporda onun ve ekibinin
görüşlerinin kullanıldığını
ve sonuçtan
çok memnun kaldıklarını söyledi.
Lance'le konuştukça
kafamdaki sorular arttı.
Siz ya da hukuk büronuz Lance Armstrong
ya da temsilcilerinden ödeme aldınız mı?
Asla. Bildiğim kadarıyla, asla.
Vrijman'ın inkarı,
beni tuhaf bir tesadüfe yönlendirdi.
2007'de UCl, raporun
100.000 dolarlık son faturasını ödemişti.
O yılın başında ise
Lance UCl'ye bir bağışta bulunmuştu.
Miktarı mı? 100.000 dolar.
UCI bunu, 2005'te satın alınan bir kan
testi makinesinin ücreti olarak açıklıyor.
Bakın, doping kontrolüne
benden çok önem veren yoktur.
Yarışlarda da, yarış dışında da
hepsine girdim.
Lance yoldayken yalanını "omertà" gücünü
uygulayarak koruyabiliyordu.
Bu, bisikletçiler arasında dopingle ilgili
bir sessizlik yeminiydi.
2004 Turu'nda Lance Armstrong beni
herkesin önünde küçük düşürdü.
Filippo Simeoni, pelotonun biraz önünde
oluşan *2004 Fransa Turu 18. Etap*
altı kişilik gruba katılmak için
atağa geçmeye çalıştı.
Ancak Lance Simeoni'den hoşlanmıyor.
Hatta Armstrong ona yalancı dediği için
Simeoni İtalya'da iftira davası açıyor.
Ferrari yüzünden miydi?
Simeoni bir davada
Ferrari aleyhine tanıklık etmişti.
Lance de Michele Ferrari ile çalışıyor
ve onu dostu olarak görüyordu.
Bu yüzden yarışta Simeoni atağa kalkınca
üstünde sarı forma olan Lance
onun peşine takıldı, ki bu normal değildi
çünkü kovalama işini
genelde takımına bırakırsın.
Ama Simeoni'nin yanına gitti,
Simeoni etabı kazanmaya çalışıyordu
ve Lance bir nevi
"Rüyanda görürsün" dedi.
Bunu yapması yanlıştı
ama pelotonun hoşuna gitti
çünkü o sırada Simeoni'nin yaptığını
tasvip etmiyorlardı.
- Sırrı ifşa etmesini mi?
- Evet, aynen.
Muhtemelen hepsi aynısını yapıyordu.
Sonuç olarak, Lance arkaya geçip çenesini
kapatmasını söyleyince, Simeoni geri döndü.
Pelotonun hamisi böyle bir otoriteye sahip
ve Lance bunu kullanmaktan çekinmiyor.
Lance, bugün yarışta Simeoni ile aranızda
neler geçtiğini sorabilir miyim?
Sadece tekerleri takip ettim.
Hem intikamcı ve kindar
hem de çok sadık ve
destekleyici bir yönü var
ve ben ikisini de gördüm.
- Finişte kendi adına beklentin ne?
- Açıkçası bilmiyorum.
Cancellara düşerse, tırmanış düşündüğümüz
kadar zor geçmezse
ve liderlerin yanından ayrılmazsam
formayı alabilirim.
- O zaman ne hissedersin?
- Harika olur. Müthiş olur.
YAP GİTSİN
İlk haftanın ardından, Tur Pireneler'e
taşındı. Dağ etapları, en iyi
bisikletçilerin kendini gösterdiği ve
Lance'in eskiden en iyi olduğu etaplardı.
Ama önceki Tur'ların aksine
Lance kontrolü sağlayamıyordu.
Dopingsiz gibi görünüyordu.
Fiziksel olarak zorlanıyordu.
O etapların çoğunda
bitkin görünüyordu.
2001 ya da 99'daki hızına yaklaşamıyordu
bile ama sonuçta neredeyse 40 yaşındaydı.
- 2009'da dopingsiz yarışmış olabilir miydi?
- Mümkün. Bunu ancak kendi bilir.
Spor zorlaşmamıştı
ama bana daha zor gelmişti.
Yaşlandığım için miydi,
dopingsiz olduğum için miydi bilmem...
2009'da grubun geri kalanının da
dopingsiz olduğuna inanmak istiyorum.
Onlar adına konuşamam ama hepimizin
Gibney, bu kahrolası Fransa Turu'nu
kazanmalıyız.
Evet, film için sana güveniyorum.
- Sırf kendimi düşünüyorum.
- İnan bana, kazanmazsam aynı olmaz.
Zor olacak. Düşündüğümden daha zor.
Bir hafta önce düşündüğümden daha zor.
Lance gerilemişti
ama hala liderliğe yakındı
ve Tur'un en dik tırmanışına girerken rakibi
Contador'un sadece iki saniye gerisindeydi.
*Verbier, İsviçre Alpleri * Lance efsanevi
dönüşünü anlamlı hale getirmek istiyorsa
burada Contador'u yenmeliydi.
Ama bu geçmişteki tüm sorulara
nokta koymaya yetecek miydi?
Bugün çok önemli bir gün.
Yarışta iki hafta geride kaldı.
Önümüzde çok zor bir hafta var.
Bugün birçok şey değişebilir.
Herkes Alberto ve Lance'den bahsediyor.
Biz Fransa Turu'nu kazanmaya geldik.
Elbette ikisi de kendini iyi hissediyor
ve kazanmak için çabalamak istiyor.
O günün sabahında otobüsün orada
dururken Lance aşağı indi.
"Büyük gün" dedim. "Evet, bugün varımızı
yoğumuzu ortaya koyacağız" dedi.
En dik yokuşa girmeden
Contador Lance'e baktı.
Takım çalışması mıydı?
Yoksa son bir "canın cehenneme" mi?
Şimdi Contador'u kim durduracak?
Kimsenin durdurabileceğini sanmıyorum
çünkü ara açılıyor.
Schleck'dan 23 saniye,
Armstrong'dan 42 saniye önde
ve sarı formayı kazanmasına
bir dakika 22 saniye var.
Alberto Contador kendini
Astana takımının lideri ilan ediyor.
Zaten böyle bir tırmanıştan sonra
başka kim olabilir?
Atış duyuldu.
Alberto Contador çizgiyi geçti.
Artık Fransa Turu'nun yeni sarı formalısı.
Yokuşun dibinde çok hızlıydın.
Contador ilkini tırmandı, peşinden gittin.
İkinciyi tırmandığında neler düşündün?
Yarışın en iyi bisikletçisi olduğunu
gösterdi, şüphesiz en iyi tırmanıcısı.
Herkes sınıra dayanmışken yeniden
hızlanabiliyorsan, ki bunu ben de yaşadım...
- Sence Tur'u kazanma şansın bitti mi?
- Evet. Zor olacak.
Böyle bir günde en iyinin kim olduğu
anlaşılır ve ben Tur'u kazanmak için
gereken özelliklere sahip değildim,
bunu bir gerçek olarak görüyorum.
Bir felaket haberi falan değil.
Peki hayal kırıklığı...
Benim tanıdığım Lance Armstrong her
zaman savaşır, hep hücum halindedir.
Ona bu soruyu sorduğumda
farklı olduğunu gördüm.
Galiba o Tur'da başarabilecekleriyle ilgili
şüpheleri vardı.
Frankie ile konuşurlarken
çok içten bir diyalog yaşanıyordu.
Karşısında
eski bir dostu ve takım arkadaşı vardı
ve o da doping yapmıştı.
Sanki kameradan ziyade Frankie'ye
artık eskisi kadar iyi olmadığını
itiraf ediyordu.
Süre kaybetmiş,
en zayıf yarışçı olarak görünmüştü.
Eski yeteneğimi kaybettim.
- Evet.
Hayır, ama yani ben...
Sanırım ben... Nasıl diyeyim...
Şey açısından...
Biliyorum. Belgeselinin içine ettim.
Hayır, hayır.
Hiçbir şey belgeselimin içine edemez.
Özür dilerim.
Lance'in yalandan özür dilediğini
düşünmüyorum. Kısmen gerçekti.
Bir kez daha herkesin beklediği
mükemmel peri masalını
gerçekleştiremediği için özür diliyordu.
Daha sonra bir şeyleri telafi etmenin
yolunu aramaya başladı.
İlk üçe giremezse
dönüşünün ne anlamı kalırdı?
Şimdi ikinci olarak, onu platformdan
indirmeye kararlı Garmin'den
Bradley Wiggins ve Schleck kardeşlerin
ataklarına kendini hazırlamıştı.
Johan, Lance'in
formunda olmadığını biliyordu.
Bu yüzden hassas bir strateji izleyerek
hem Contador'un sarı formasını
korumaya hem de eski dostu için
platformda bir yer ayırmaya çalıştı.
Dereceye giremezse dönüşü sadece fiyasko
değil, ayrıca onun için felaket olacaktı.
Unutma, Tur'u kazanmak için
atak yapmana gerek yok.
Herkesi bırakabileceğinden emin olursan
gidebilirsin.
Johan, Contador'un atak
yapmasını istemiyordu çünkü bu,
Schleckler'i olduğundan daha
hızlı gitmeye itebilirdi.
Önde giderlerse
Lance platformdaki yerini kaybedebilirdi.
Neler oluyor? Contador ayrıldı.
Tek gitmeye karar verdi.
Tüm çabalarından sonra
Andy'den bir tepki gelecek mi?
Contador zirveye doğru gidiyor.
Zirveye çıkmasına
iki kilometreden az kaldı,
ve birinciliğe gidiyor.
Bugün Contador nabız yokluyor
ama iki Schleck kardeşle arayı açamadı.
Dur, dur Alberto, ensendeler.
Müthiş bir hızlanmaydı ama zaten
adam dağlarda hızlanmasıyla ünlü.
Bu saçmalığa hiç gerek yoktu!
Kahretsin!
Lance inişte büyük bir riske girdi.
Oyuna yeniden dahil olmak için
tek şansıydı.
Contador'un atağını takip
eden Schleck kardeşler,
hemen onun ardında ikinci
ve üçüncü sıradalar.
Lance dördüncüydü,
ilk üçten çıkmıştı.
Contador ile Schleckler arasında
nasıl konuşmalar geçtiğini merak ediyorum.
Umursamıyor, bireysel derece için oynuyor,
takım için değil.
Contador'u hiç suçlamıyorum. O
takımdaki kimseye güvenmiyordu
ve ne olursa olsun sarı
formasını korumak istiyordu.
Bunu Lance'den öğrenmişti.
Sarı formayı kazanma ve rakiplerinden
süre çalma fırsatın varsa kullanırsın.
Alberto, klasik Lance Armstrong
taktiği uyguluyordu.
Ama ucu Lance'e dokundu.
Bu herife inanamıyorum
Niye atak yaptı ki?
Tırmanılacak tek bir dağ kalmıştı,
bisikletçiliğin efsanesi Mont Ventoux.
Lance burada başarılı olamazsa
dönüşü tamamen geri tepecekti.
Bazıları sırf dopingsiz kazanamadığı için
kaybettiğini söyleyecekti.
Büyük bir zorluktu.
Lance geçmiş yıllarda
Ventoux'yu hiç kazanamamıştı.
O kahrolası dağ ile zorlu bir geçmişim var.
Lance burada varlık
gösterebilirse mirasına gölge
düşüren şüpheleri bir şekilde
sileceğine inanıyordu.
20. Etap
Zaman denemesinin ardından
Contador yine açık ara liderdi
ama Lance canını dişine takıp
üçüncü sıraya yükseldi.
Wiggins ve Frank Schleck'ten
birkaç saniye önde,
Andy Schleck'ten bir küsur dakika gerideydi.
Schleckler tekrar
tekrar atağa geçerek
Armstrong'un direncini
kırmaya çalışıyorlardı.
Ama Armstrong bu kez geriye düşmeyecekti.
Armstrong'un yüzüne bakın.
Frank'e adeta "Bugün hiçbir yere gidemezsin,
"dibinden ayrılmayacağım dostum" diyor.
Ferrara, İtalya
Ventoux açıldığında onun da dahil
olduğu küçük bir grup görüldü.
Her türlü engele rağmen o grupla kalmayı
başardı ve süre kaybetmemeye kararlıydı.
"Başaracak! İnanamıyorum!" dedim.
Adam muhteşem.
Sadece dayanmakla kalmayıp
mücadele ettiğini, idare etmekle
kalmayıp gayret sarf ettiğini
görmek Tur'un en çarpıcı anıydı.
Kazanmayacaktı. Başka bir gerekçesi vardı,
kendisine yabancı olan bir gerekçe.
Ben de kendimi kaptırmıştım.
O sırada, o kahrolası
dağda sadece Lance'i
destekleyen bir hayrandım.
Finişten hemen önce Wiggins yoruldu
ama Lance hızını korudu.
Contador ve Schleckler ile beraber
pedal çevirmeyi sürdürdü.
Başarılı bir gündü.
İdare ederim diyordum
ama beklediğimden daha iyi hissettim.
- Evet.
- Güzeldi.
Buraya kazanmak isteyerek,
kazanabileceğimi,
yaklaşabileceğimi düşünerek
geldiysem de kazanamayacağım.
Üçüncü olacağım. Üçüncü basamağa
çıkıp yine de kazandım diyebilirim.
Bunu yapma sebeplerimden ötürü kazandım.
Bundan vakfım kar etti.
Dünyadaki kanser mağdurları
ve aileleri kar etti.
Bence geçmişteki performanslarımla ilgili
birçok soruyu cevaplamış oldum.
Doğru. İnanılmazdı.
Yarış biter bitmez Lance
hikayesine yeni bir son yazmaya
koyuldu ve Fransızların
bile takdirini kazandı.
Bir zamanlar "Armstrong
Yalanı" diye bas bas bağıran
gazetenin manşeti artık
farklı bir telden çalıyordu.
"Chapeau, le Texan."
"Armstrong'a Şapka Çıkarıyoruz."
Bu, çekmeye başladığım ilk film için
mükemmel bir finaldi.
Ama dört yıl sonra
ABD ANTİ-DOPİNG AJANSI
Davacı, LANCE ARMSTRONG'a karşı
yapılan soruşturmalarda,
Lance'in 2009'daki
kan değerlerinde bir tuhaflık saptandı.
Tur sırasında Lance'in
alyuvar konsantrasyonunda bir
düşüş görülmesi gerekirdi.
Alyuvar konsantrasyonu düşer
Ancak birden çok kez artış gözlenmişti.
Kendini kurtardığı
Ventoux'dan hemen önce.
Bu doğal olarak değil, ancak Armstrong o
dönemde kan nakli yaptırdıysa olabilir.
Ventoux'da olanlar
bütün hayatının özetiydi aslında.
Tıpkı gençken dopingsiz
yapamadığı gibi 2009'da
da bir an geldi ki
dopingsiz yapamadı.
Ve bence Ventoux'dan önce
yine aynı şeyi yaptı.
Dopingsiz yaptığımı ben biliyorum.
Ventoux'yu beş altı saatte bitirdik.
Sıcaktı. Zordu tabii.
Otele gitmek için arabaya biner binmez
bir Fransız kanımı almak için bekliyordu.
Kariyerim boyunca hiç bir günün sonunda,
öyle bir etabın bitiminde kanım alınmamıştı.
- Bu olmaz.
- Neden?
Çünkü gayet normal ve
doğal, vücut öyle bir stres
atlatmış, aşırı derecede
sıvı kaybetmişsiniz.
"Sabit hal" dedikleri durumda değilsiniz.
Bence bu herkesçe bilinir
ve genel bir bilimsel bir gerçektir.
Adil bir rakam değil.
Hala doping yapmadığına yemin ediyor.
Bunu konuştuk ve ona
"Buna inanmakta zorlanıyorum" dedim.
Lance bana sık sık yalan söylediği için
ben de inanmakta zorlanıyordum.
Ama 2009'da doping yapmadığı
konusunda ısrarlıydı.
Lance neden bunu hararetle savunuyordu?
Doğru olabilir miydi?
Yoksa dönüşü, eskisinin yerine geçen
yeni bir yalan mıydı?
Armstrong şunu diyecek konumdaydı:
"Bakın, 99'da yaptığımı yapacağım."
"Bunu atlattıktan sonra geleceğim."
"Adımı aklayacağım.
Dopingsiz yaptığımı kanıtlayacağım."
Bu, bir banka soyguncusunun
herkesin gözü önünde
yeniden bankaya zorla girip bundan kesin
yırtacağını düşünmesi gibi bir şey.
Lance Armstrong!
Belki bu yüzden peşine düştüler.
Sanki araştırmaları için
onlara meydan okuyordu.
Onlar da araştırdı.
Dönüşünün yeni bir başlangıç değil, sonun
başlangıcı olduğunu artık biliyoruz.
Ama o sırada,
Paris'in batan güneşinde,
Lance efsanevi hikayesinde
yeni bir sayfanın açıldığını hayal etti.
Seneye yine geleceğim.
O zaman belki gerçekten kazanırız.
2010 Fransa Turu
Lance 2010'da kazanamadı.
23. sırada bitirdi.
Yarışı Contador kazandı ve doping kurallarını
ihlal etmekten tutuklandı.
Lance hile yaptı mı?
- Armstrong'un performans artırıcı
kullandığını gördün mü? - Evet, gördüm.
Armstrong'un dönüşüyle
tüm düşmanları ortaya çıkmaya başladı.
Temmuz 2010
İlk çıkan, Lance'in eski takım arkadaşı
Floyd Landis'ti.
Evet. Lance Armstrong'un
ilaç kullandığını gördüm.
Bu adamın birçok kez yeminliyken farklı
hikayeler anlattığını hatırlatmak istiyorum.
Bu adam sırf para için bambaşka bir
hikaye anlattığı bir kitap yazdı.
Bunu bir kelimeyle özetle derseniz,
güvenirlik derim.
Bence... Floyd güvenirliğini
uzun zaman önce kaybetti.
Landis kargaşası sürerken
yeni bir isim ortaya çıktı. Jeff Novitzky.
Barry Bonds hakkında
kovuşturma başlatmıştı.
Şimdi ise Gıda ve İlaç Dairesi adına
Armstrong'u inceliyordu.
Novitzky'nin bir sporcunun Avrupa'da
yaptıklarıyla ne ilgisi olabilir?
Armstrong'un takım sponsoru,
federal hükümetin bir kolu olan
ABD Posta Hizmeti'ydi.
LANCE, Kartal Gibi Uçuyorsun!!!
ABD POSTA HİZMETİ
İşin içinde yasak madde nakli,
kara para aklama, vergi kaçırma,
yabancı memurlara rüşvet verme olabilirdi.
Doping yasa dışı değil ama federal
araştırmacılar dava açmak için
dopingle bağlantılı eylemleri kullanıp
suç temeli oluşturmaya çalışıyordu.
Bisikletçileri birer birer
mahkemeye çağırdılar.
Armstrong Yandaşları Tanıklığa Çağrılırken
Tansiyon Yükseliyor
Asistanları, eşleri.
Jeff Novitzky beni aradı.
"Neden beni bu kadar geç aradınız?" dedim.
"Şey, ben... Bu işler zaman alıyor" dedi.
"Kağıt kaleminiz var mı?" dedim. "Evet" dedi.
"Hadi işe koyulalım" dedim.
Araştırma sürerken
dopingden tutuklanan bir başka
bisikletçi olan Tyler Hamilton
seçeneklerini değerlendirmeye başladı.
Tyler, 1999'da Lance'in takım arkadaşıydı.
Tyler jüri heyeti tarafından
mahkemeye çağrıldığında
bir şeyin farkına vardı.
Birincisi, her şey
bir şekilde ortaya çıkacaktı.
Yalan çok büyümüştü.
İkincisi, hikayesini
anlatmak istiyordu.
- Lance Armstrong'un kendine EPO enjekte
ettiğini gördün mü?- Evet, hepimiz gördük.
Mayıs 2011
Görüntülerde Tyler'ın gerçekle yüzleşirken
ne kadar rahatsız olduğu,
ne kadar zorlandığı görülüyor.
Sessizlik yemini çok önemli olduğu
için Tyler ancak rozetli ve
silahlı biriyle konuştuktan sonra
gerçeği anlatmaya başlayabildi.
Galiba birden rozetli
ve silahlı biri ortaya
çıkınca dananın kuyruğu koptu.
İşin rengi değişti.
Bir federal savcıya
yalan söylemek aklımın
ucundan bile geçmedi.
Bu mümkün değildi.
Armstrong Federal Soruşturması Kapandı
Seçim yılı 2012'nin başında Dopingle
ilgili olası suç araştırmasında
suçlama çıkmadı. Adalet Bakanlığından
sürpriz bir açıklama geldi.
Armstrong aleyhinde
suçlamada bulunulmayacaktı.
Ancak USADA, ABD Anti-Doping Ajansı
kendi araştırmasına devam etti.
Anti-Doping Ajansı
Uzun Vadeli Savaşa Hazırlanıyor
On milyonlarca dolar
mükellef vergisini kullanarak
büyük bir soygun gerçekleştiren
ve milyonlarca spor taraftarı
ile rakiplerini aldatan komplonun
elebaşlarından biriydi.
DAVADA 26 KİŞİ
ARMSTRONG ALEYHİNDE TANIKLIK ETTİ
Hükümet araştırmacılarının yardımıyla,
Travis Tygart
Lance'in eski takım arkadaşlarının çoğundan
detaylı ifadeler kopardı.
Bunlar Landis, Vaughters, Hamilton, Andreu
ve içlerinde Lance'i en çok yaralayan
sadık dostu George Hincapie idi.
"İşbirliği yaparsan altı ay veririz" dediler.
- Anladım.
- Evet.
Yapmazsan?
Hayat boyu men edilirsin.
Lance avukatları aracılığıyla
Tygart ve USADA'ya saldırdı.
USADA, Lance'e de aynı teklifi
götürdüklerini açıklamıştı.
Armstrong ve avukatları
bu iddiayı yalanladı.
"Sana bir ceza vermeliyiz.
Altı ay, para cezası
"ya da bir yaptırım uygulamayız"
mesajı vermediler.
Öyle olmadı. Bana telefon edip "Sen bittin.
"Hemen gelip itiraf et" dediler.
Peki neden bugün her fırsatta
bütün dünyaya bana da herkes gibi
aynı teklifle geldiklerini söylüyorlar?
"Onu istedik. Enseledik.
"Mezarında dans edin" deyin o zaman.
USADA Armstrong'u
ömür boyu spordan men etti.
Sponsorları ve Livestrong
onunla tüm bağlarını kopardı.
UCl tüm Fransa Turu unvanlarını
ve 2009'daki üçüncülüğünü elinden aldı.
Armstrong meydan okuyan
bir tweet'le karşılık verdi.
Lance Armstrong @lancearmstrong
Austin'e döndüm, miskinlik yapıyorum...
O turları kazanmak için
neler gerektiğini biliyorum.
Evet, bize ya da size söylendiğinden
biraz daha teferruatlıydı.
Ama ben ve takım arkadaşlarım
neler gerektiğini biliyoruz.
Yedi yıl yarışan 200 kişilik pelotonlar da
neler gerektiğini biliyor.
Kimin kazandığını da biliyorlar.
Lance o dönemde yolun kurallarına göre
kazandı mı?
Frankie Andreu
Eski Takım Arkadaşı
Evet. Peki Lance kurallara göre kazandı mı?
Hayır. Yine de kuralları çiğnedi.
Herkesin kuralları çiğnemesi
bunun normal olduğu anlamına gelmez.
Lance hala doping yaptığını reddetse de
hayranları artık inkarlarına inanmıyordu.
Peri masalı ayaklar altında ezilen Lance
arkadaşlarına ve eleştirmenlere başvurarak
sonunda yalanını itiraf edip etmemesi
gerektiğini düşünmeye başladı.
Beni 10 yıl yerden yere vurduktan sonra
özür dilemek için aradı.
Yine de duygulandım. Çok...
Benden özür dilemesi ve iyi
insanlara çok kötülüğü
dokunduğunu söylemesi büyük
cesaret gerektiriyordu.
Ona dedim ki,
"Eminim beni aramak zor gelmiştir"
"ve son iki aydır çok sıkıntı çekmişsindir.
Ama bana 10 yıl cehennem azabı yaşattın."
"Senin yaşadıkların hiçbir şey.
Umarım doğru olanı yaparsın."
Beni aramaya başladı
ve sırlarını dünyaya nasıl açıklayacağı
hakkında konuşmaya başladık.
OPRAH VE LANCE ARMSTRONG
DÜNYA ÇAPINDA ÖZEL RÖPORTAJ
Oprah'ya çıkma kararı
ona hayranlarını geri
kazandırmadı, özellikle
de yalanını savunanları.
Bisiklet camiası tatmin olmadı.
Duydukları yetmedi.
Daha fazlasını istediler.
Söylediklerim onlara yeterli gelmedi.
Genel izleyiciye ise çok fazla geldi.
Böylece herkes öfkelendi.
Çok uzun süre yalan söylediği
ve yalanını hararetle savunduğu için
sanırım insanlar...
Sanırım insanlar şöyle düşündü:
"Bir dakika. Bakalım ne yapacak."
"Bunları söyledi diye
her şey yoluna girecek değil."
Şimdi artık o dönemde kazanmak,
birinin kazanmasına yardım etmek
ve iyi para kazanmak için
doping yapılması gerektiğini anlıyoruz.
Bunu yeni anlıyoruz.
Bence insanlar bu konuda ona hak
verirdi ama mesele yalan söylemesiydi.
Doping yapmak kötü
ama Lance'in güç suistimali daha kötüydü.
İnsanların öfkesini anlıyorum.
İhanete uğradıklarını hissetmekte
sonuna kadar haklılar.
Suç bende.
Tüm açıklamalarından sonra bile
Lance bir konuda diretmeye devam etti.
Betsy'nin lndiana hastanesiyle ilgili
söyledikleri doğru muydu?
Onu kabullenmeyeceğim.
Onu reddediyorum.
Betsy yalan mı söylüyordu?
Ben hiç...
Her şey o hastane odasında başladı. Her
şey o kahrolası hastane odasında başladı.
Ve o...
Oradaydı. Ben gerçeği biliyorum.
O gerçeği biliyor.
Bunun olduğunu söylemek
ona zor geliyorsa, eyvallah. Anlarım.
Ama şu noktada... O hastane odasında
neler olduğu hiç önemli değil.
Artık hiç önemli değil.
Ama sembolik ağırlığı çok büyük.
Artık mesele doping değil. Bu zaten
ortaya çıktı. Başka dertleri var.
Onu yıllarca korumuş olan
bir destek grubu var.
Şimdi gerçeği söylerse
çoğunu tehlikeye atar.
Hazır değil.
Bence tüm gerçeği söylemeye hazır değil.
Kaybetmeyi hazmedemiyor.
Kaybetmemeye karar verdiğinde
hiçbir şeyden çekinmez.
Bence yaptıklarını tamamen kabul etmek
ona çok riskli geliyor.
- Hile yapıyormuş gibi hissettin mi?
- Hayır.
- Hile yapıyormuş gibi hissetmedin mi?
- O sırada hayır.
Psikolojik açıdan, bir yalanı o kadar
uzun süre tekrar tekrar söylersen ve
insanlar buna inanırsa, bununla hemen
yüzleşmek çok zor, belki de imkansız gelir.
- Bana hep şey diyorlar..
- Hileci.
İlaç kullanıp hile yaptı. Hileci. Hilekar.
Ben de "hile" nin sözlük anlamına baktım.
Evet?
Hilenin tanımı, "bir rakip ya da
düşman karşısında avantaj kazanmak" idi.
Yani onlarda olmayan falan filan...
Ben öyle görmedim.
"Hile"nin bir anlamı da "aldatma."
Bu yüzden Lance'e hileci deniyor.
Hayranlarını aldattı. Ama aldanmaya gönüllü
olduklarını söylemek haksızlık olmaz.
Kanser mağdurlarından, gazetecilere,
sponsorlara, hatta bana
kadar çoğu insan güzel yalanı
çirkin gerçeğe tercih etti.
Ayrıca Lance'in hikayesi çok sattı. Ona 125
milyon dolardan fazla bir servet kazandırdı.
Bu acı bir gerçek. Ne pahasına olursa
olsun kazanmaya inanmak karlı bir iş.
Lance'in bisiklet dışında
düşmanlarına gösterdiği
acımasızlık bisiklet üstünde
kazanmasını sağladı.
İnsanlar ya affedip unutur,
yoluna devam eder, ya da etmez.
- Etmeyen çok olacaktır.
- Tabii.
Bir noktada insanlar
"Demek böyle olmuş" diyecek.
Sonra kendilerine göre
bir karara varacaklar.
İnsanlar 20, 30, 40, 50 yıl sonra
ne düşünür bilmiyorum.
- Rekorlar kitabında yedi yıl kısmı
boş kalacak mı?- Herhalde kalır. Bilmem.
Yoksa insanlar...
Bunu şartlar çerçevesinde ele alıp
"Evet ya. Adam Fransa Turu'nu
yedi kere kazandı" mı diyecek?
2013'te, Floyd Landis'in
Lance Armstrong aleyhinde açtığı
ABD Posta Hizmeti'ni dolandırma davasına
Adalet Bakanlığı da katıldı.
Armstrong 100 milyon doların üzerinde
tazminat ödemekle karşı karşıya.
Armstrong, Dünya Anti-Doping Ajansı'nın
denetimindeki
herhangi bir spor dalında yarışmaktan
men edildi.