Yardım edin!
Merhaba, Michael.
Bir oyun oynayacağız.
Bugüne kadar yaşadığını
sanıyordun...
Halbuki yaptığın başkalarını
seyretmekti.
Toplum sana ispiyoncu, kalleş,
dönek diyordu.
Bense sana, sahip olduğun bedeni
hak etmeyen...
...ciğeri beş para etmez
biri diyorum.
Şimdi, yaşamayı isteyip istemediğini
göreceğiz...
Ya da şöyle diyeyim...
...yaşamak için, kullandığın tek organından
kolayca vazgeçebilecek misin?
Boynundaki alet bir ölüm maskesidir.
Ve zaman ayarlıdır.
Eğer anahtarı zamanında
yerleştirmezsen...
o maske, kapanacaktır.
Düşünmeye vaktin yok, Michael.
Şu anda aradığın şey
kendi vücudunda...
...yaklaşık iki saattir.
- Ah, Lanet olası.
Merak etme. Sen uyuyordun,
ve hiçbir şey hissetmedin.
Durumun pek parlak olmadığı için
sana bir ipucu vereceğim.
Anahtarın yerini söyleyeceğim.
Bu yüzden dikkatle dinle.
İşte ipucun...
Tam gözünün önünde.
Yaşamak için ne kadar kana
ihtiyacın var, Michael?
Yaşa ya da öl.
Seçimini yap!
Nesin sen?
Nesin sen?!
Hayır!
Yardım edin bana!
Yap şunu!
Lanet olsun!
Yardım edin!
Lütfen! Lütfen!
Lanet olsun!
Lütfen!
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
- Bakar mısınız?
- Buyurun?
Daniel Mathews için geldim.
Şunu imzalayın.
Teşekkürler.
Gidelim, Daniel.
Çok geciktin.
Üzgünüm programımda sen yoktun.
- Dava açacaklar, biliyorsun.
- Evet. Piç kuruları.
Tabii açarlar, hırsızlık yaptın.
Ne harika değil mi?
Annen velayetini vermiyor...
Ben gözaltından kurtarıyorum.
Neyin var senin ha!
Çalınca güçlü mü oluyorsun?
Lütfen bana vaaz verme, şimdi!
- Neden polislik taslıyorsun?
- Hey, buna babalık diyorlar.
Polis olarak daha iyisin bence.
Anneme erken gitsem iyi olur.
- Ne dedin?
- Ne, duymuyor musun?
Hayır, duyamadım.
Bir daha söyle.
- Anneme erkenden gitsem iyi olacak dedim.
- Pekala, git o zaman!
Tanrım!
Hey, ben Daniel.
Mesaj bırakın.
Ben baban.
Dün için özür dilerim.
Bak, senden hiç haber alamadım.
Beni arar mısın, lütfen?
Daniel.
Pardon, çavuş.
Oğlum sandım.
Evet. Hemen geliyorum.
Ne oldu?
Ekip cinayet mahallinde çalışıyordu.
Bir ceset bulup aradılar.
İki yıldır,
terk edilmiş bir yermiş...
...ama burada yaşayanlar varmış.
- Kim?
- Evsizler olabilir...
...Uyuşturucu alan çocuklar.
Birini öldürmek için iyi bir yer.
- Peki ne zaman öldürülmüş?
- Adli tıp yeni geldi.
Ama bulan memur,
senin arkadaşın olduğunu söyledi.
Arkadaşım değil, muhbirdi.
Kimliğini saptamışlar mı?
Hayır, bir şey bulamadı.
- Bu yüzden seni çağırdım.
- Tamam...
...yüzüne bakar bakmaz
kimliğini söylerim.
Sorun da bu zaten.
Evet, bu Mike.
Ne zaman söyleyecektin?
Kendin görmek istersin dedim.
Gördüm işte.
Belki biraz erken, ama...
...şimdilik, testere'nin işi gibi
görünüyor.
Bakacağız.
Benden istediğin ne?
İlk kez olmuş gibi
yapalım mı?
Bu adama bunu kim yapmış olabilir?
O bir muhbir, Kerry.
Olasılıklar sayısız.
Telefon defterini bul.
Bunu tahmin etmek için
dahi olmak gerekmez.
Şimdi, ben ölüm nedeni
listeyi azaltabilir diyorum.
Sen ne diyorsun?
Tabii ki.
Uzman sensin.
Yakından bak, Detektif Mathews.
Yine ne var?
Şu yazdığına bak.
Merhaba, Michael.
Bir oyun oynayacağız.
Bugüne kadar, yaşadığını sanıyordun.
Halbuki yaptığın, başkalarını
seyretmekti.
Bu adamla ortak noktanız çok, Kerry.
- Ah, öyle mi?
- Evet.
- Oyun oynamayı seviyorsunuz.
- Anlamadım?
Bir daha olay mahallinde
böyle şaka yapma.
- Bak, şaka yapmadım. O yazı yazılmıştı.
- O yemi yutacağımı sanma.
- Yeterince sorunum var zaten.
- Bir masa dolusu saçma işler.
Bu arada, oğlum bir suçlu
olma yolunda...
...karımın avukatı da ensemde.
Daha söyleyeyim mi?
Evet. Bak, özür dilerim.
Ama işi alırsan, oyalanırsın dedim.
Artık ortak değiliz, Kerry.
Hey, boş ver ortaklığı...
Bu adam neden senin adını duvara yazdı, ha?
O seni istiyor.
Bir manyak ilk kez peşime düşmüyor.
Peki ya ben, çok istiyorsam.
Yardım edemem.
- Ah.
- Testere uzmanı sensin.
Polisliğe başlasan iyi olur.
Yakından bak, Detektif Mathews.
Adam, senin adını duvara yazmış.
O seni istiyor.
Bakın çocuklar, dinleyin.
En iyi giriş noktaları bunlar.
Caddeye açılan tek giriş var.
Ekip arabaları oradan girecek.
Unutmayın,
gün ışığında yapacaksınız.
Sivilleri korkutmayalım.
Yeri bildiğimden ben
önce gideceğim.
Aniden ortaya çıkıp insanların
ödünü koparmayalım, tamam mı?
Üçer kişilik gruplar yapın.
Ben alfa ekibindeyim.
Eski günlerdeki gibi, ha?
İşin başından aşkın sanıyordum.
Sadece sizinle geliyorum.
Hadi, hadi, koşun, koşun.
Alfa ekibi önde olsun.
Baker, siz yana geçin.
Hadi arkadaşlar.
Hadi, hadi, hadi.
Dikkat edin!
Kımıldama!
Bu da ne?
Yaralı var! Yaralı var!
Lanet olsun.
Konuşun benimle!
- Hadi, hadi, hadi!
- Yardım edin!
Çocuklar.
Konuşun benimle, çocuklar.
Gidin. Hadi.
Hadi çıkaralım.
Götürelim buradan.
Hızlı, hadi, temiz.
Gidelim.
Götürelim!
Dur! Kımıldama!
Eller yukarı!
Bir daha söylemem!
Ellerini masaya koy!
Şimdi diz çök.
- Diz çök dedim.
- Korkarım bunu yapamam.
Üzerini arayın.
Sessiz kalabilirsin.
Avukat tutabilirsin.
Tutamazsan baro bir avukat
tayin edecektir.
Temiz!
Hey.
Yerince yakın mı?
Çıkarın onu buradan.
Aslında, sorununu çözmek için...
...burada kalmanı tavsiye ederim,
Detektif Mathews.
- Ne sorunu?
- Sorun bu odada.
Gözden kaçırmayın.
Temiz.
Tanrım.
- Ne?
- Bilmiyorum.
Tanrım.
Sanırım o benim oğlum.
Lanet olsun.
Oğlumu almış.
Ne demek bu?
Hey! Hey!
Oğlun, Daniel.
Onu hatırladın mı?
Bunu biliyorum pislik.
O monitörde ne işi var?
Uzun zamandır bakmadım...
...bu yüzden bir şey söyleyemem.
Ama orada köşeye sıkışmış bir halde...
...yüzünün aldığı şekli tahmin ediyorum.
- Seni aşağılık herif!
- Hayır, Eric. Yapma.
Aşağılık herif! Ne yaptın ona?
Nerede söyle!
Nerede mi?
Geç olmadan çözmen gereken sorun bu.
Önümüzde iki saat var.
Sonra gaz sinir sistemine
nüfuz edecek...
Bütün dokularına zarar verecek...
ve bütün deliklerinden kan fışkıracak.
Ah, evet.
Çok kan akacak.
Bana yerini söyle.
Güvenli bir yerde.
- Eric.
- Telefon gerek.
- Eric, beni dinle, ben...
- Telefonu ver!
- Bak, her şey adamın profiline uygun.
- Emin olmalıyım.
Bu Daniel'ın telefonu.
Şu anda burada değil... Fakat...
Üzgünüm.
Geri sayım başladı.
Bomba ekibini bağlayın.
Hey.
Hey, uyan.
Beni duyuyor musun?
Hala nefes alıyor.
Nedir bu, tutuk evi mi?
- Hapiste miyiz?
- Hayır.
- Hapis değil, hayır.
- Çok yattın galiba?
Evet. Çok fazla.
- Biri açsın şu lanet kapıyı!
- Duyduklarını sanmam.
Lanet olsun. Ne biçim iş bu?
Biri dinliyor.
Hayır.
Kameradan ses gitmiyor.
Lanet olsun!
Olamaz!
Nasıl nerede olduğunu bilmediğin
bir yerde uyanırsın, ha?
Daha önce hiç sarhoş olmadın mı?
Sarhoş mu?
Üç yıl üniversite okudum.
Bu sarhoşluk değil.
Kaçırılmak.
Bakın, geçen hafta bir film izledim.
Gazeteci bir adam vardı,
savaş bölgesine gidiyordu...
İlk gece bir otel odasında kaldı.
Uyandığı zaman kendini bir hücrede buldu.
Ne pencere ne ışık vardı...
ve adam dokuz yılını orada geçirdi.
Dokuz yıl mı?
Dostum o da bir şey mi, bırakın bunları.
Ne demek bu şimdi?
Konuşmayı bırakalım da
bir şeyler yapalım.
- Öncelikle sakin olmalıyız.
- Susun! Susun!
Bir ses duydum.
Nedir o?
Tik tak var,
tik taklar var.
Hey. Hey. Hey. Sakin ol.
Adın nedir?
Amanda.
- Neredeyim ben?
- Bilmiyorum.
Kimse bilmiyor, biz de senin gibi
burada uyandık.
Hayır!
- Hayır!
- Tamam, dur.
Hayır!
Tanrım!
Ne var?
Ne arıyorsun?
Nedir bu?
Bilmemiz gereken her şey burada.
Merhaba.
Ve hoş geldiniz.
Eminim nerede olduğunuzu
merak ediyorsunuzdur.
Sizi temin ederim ki
nerede olduğunuzun önemi yok.
Asıl önemli olan bu duvarların
size neler vereceği...
Kurtuluşu, hak etmelisiniz.
Üç saat sonra bu evin
kapıları açılacak...
ne yazık ki sadece
iki saat yaşayacaksınız.
Şu anda,
ölüm korkusuyla soluyorsunuz.
Geldiğinizden beri soluk alıyorsunuz.
Tokyo metro saldırını hatırlayanlar
bu gazın...
...ne kadar ölümcül olduğunu bilir.
Bundan kurtularak
o kapıdan çıkmanın tek yolu...
Antidotu bulmaktır.
Bir kaç tane evin içinde saklı.
Biri önünüzdeki kasanın içinde.
Kasanın şifresini bulmalısınız.
İyi düşünün.
Numaralar bilinçaltınızda yazılı.
Şifrenin sırası, gökkuşağının altında.
Ama bulursanız...
Ortak noktanızı fark ettiğiniz zaman...
Neden burada olduğunuzu
çok daha iyi anlayacaksınız.
Onun ipucu da "X" işareti.
Çok dikkatli arayın.
Oyun başlasın.
- Kimdir bu?
- Gaz da ne demek?
- Bunun yerini nereden biliyordun?
- Bu çok saçma.
"Bu anahtarı kapıda kullanmaya kalkmayın"
Canı cehenneme.
- Evet, haklısın. Bu iyi bir fikir.
- Hayır, hayır...
- İyi bir fikir değil.
- Ne yapalım peki, ha?
- Burada mı kalalım?
- Not, anahtarı kullanma diyor.
Not umurumda değil, tamam mı?
Bu sadece aptal bir şaka.
Buna son vereceğim..
Gel, buraya gel.
Hemen konuşsan iyi olur.
- Nedir bu?
- Bu bir oyun.
Oyun mu, böyle oyun mu olur,
adamın kafasını uçurdular.
- O, bizi deniyor.
- Kim bizi deniyor?
Testere.
- Testere de kim?
- Haber dinlemez misin?
- Hayır, söyle. Kimdir bu?
- O bir seri katil.
Hayır değil.
Bizi deniyor.
Kurtulmamızı istiyor.
Ama kurallara uymalısınız.
Bir daha soruyorum,
nereden biliyorsun?
Çünkü daha önce oynadım.
Teknik ekibi çağıracağım.
Nereden geliyor bakalım.
Benden ne istiyorsun?
- Biraz zaman, dedektif.
- Hiç zamanım yok.
Ne istiyorsun dedin, söyledim.
Oğlunun başı dertte diyorsam
bana inanmalısın.
İstediğin zamanı verirsem ne olacak?
Seninle konuşmak istiyorum,
herkes çıkacak.
- Tek koşulum bu.
- Hayır, burası suç mahalli çıkamazlar.
Binadan çıkmasınlar.
Sadece buradan çıksınlar ki
seninle konuşabileyim.
Bunu kabul edersen,
oğlunu tekrar görürsün.
Eğer oğlumu göremezsem...
yemin ederim, kafanı koparırım.
Bundan korkmam, dedektif.
Ben, kanser hastasıyım.
Bana, şimdi olduğumdan
daha fazla acı veremezsin.
Onları buraya getirin.
Pekala, teknik ekip yolda.
Sinyalleri bulmaları
bir saat sürer, belki iki.
Yalnız konuşmak istiyor.
- Belki konuşmalısın.
- Saçmalama.
Beş dakika.
O kadarı yeterli.
O telefonu beş dakika kullanmaz.
Yöntemlerimizi basite alma.
İlk günden beri olayın başındayım.
Her dakikasını adım adım izliyorum.
Bu yüzden bir ailen yok.
Adamın çektiğini anlayamıyorsun.
Bak...
Konuşmak istemiyorum.
Bak, benimle ilişkiye girdiğin için...
oğlunu bir kez kaybettin.
Bir kez daha olmasın.
Saçmalama.
Ne yapacağız?
Sadece onunla eğlen.
Bize zaman kazandır.
Bizimle ol, Eric.
Kazanabiliriz.
Tamam.
...Antidotu bulmaktır.
Bir kaç tanesi evin içinde saklı.
Biri önünüzdeki kasanın içinde.
Kasanın şifresini bulmalısınız.
İyi düşünün.
Numaralar bilinçaltınızda yazılı.
Şifrenin sırası gökkuşağının altında...
Tanrım.
Hey, bir dakika.
Nereye gidiyorsun?
Antidotu bulup, buradan çıkacağım.
Antidot mu, nasıl yani?
Gardiyanla mı anlaştın?
Antidot falan yok biliyorsun.
Şuna bak, kapılar kilitli.
Bak, tahtadan.
Ya da plastik, burası kale değil.
Sadece bir ev.
Sadece acele etmeyelim
ve oyuna katılalım diyorum.
Sen istediğin kadar oyna. Tamam mı?
Ben gidiyorum.
Bakın.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Yerinde olsam yapmazdım.
Ardında ne var bilemezsin.
Tanrım!
Olamaz.
Burayı boşaltın.
Buradayım.
Hadi konuş.
Otur, Eric.
Oyun oynayacağız.
Kurallar çok basit.
Sadece burada oturup konuşacaksın.
Beni dinleyeceksin...
yeterine dinlersen oğluna kavuşacak...
...ve güvende olacaksın.
Resmen tanıştırılmadık.
Adım, John.
- Testere hoşuna gitmiyor mu?
- Hayır.
Bu ismi bana polis ve basın koydu.
Benim böyle bir iddiam olmadı.
Tuzaklarımdaki parçalar
sembollerden ibaret...
Ve kurbanlar o sembolleri
bulamıyor.
İnsan puzzle'ının en can alıcı parçası,
hayatta kalma içgüdüsü.
Bunlar gerçekten çok ilginç, John.
Ama benimle, şu anda sadece...
Seninle konuşuyorum.
Sen dinlemiyorsun.
- Kuralları unutma.
- Seni dinliyorum.
Ama bugüne kadar yaptığım
sorgulamalarda dinlediğim aynı...
...saçmalıklardan başka
hiçbir şey...
söylemedin, John.
Bu ilginç bir yaklaşım oldu.
Beni dost olduğuna
ikna edebileceğini mi sandın?
Oyununa gelerek, itirafta
bulunacağımı mı düşündün?
Söz konusu oğlum olunca
bunu yapamam, John.
Öyle mi?
Ne yapmamı istiyorsun, ha?
Beş yıl önce ne yaptın?
O zaman elinde ne vardı?
Şu anda çenemi kırmak
istemez misin?
Hakkımda çok şey biliyorsun.
Senin korkusuz bir
polis olduğunu biliyorum.
Artık masa başında
daha güvende hissedersin.
Şu anda çok şey hissediyorum.
Ama hayattasın, hissettiğin bu.
Konu da bu.
Lütfen...
Bana bir bardak su verir misin?
Sana minnettar kalırım.
Olamaz!
Bu maço tavırlarından vazgeç...
Kapı öyle açılmaz.
- Önerisi olan?
- Şu konuşana bak.
Açmayı bildiğin tek kapı
bacaklarının arasındaki.
Sen kapa çeneni, tamam mı?!
- Neden sen kapatmıyorsun?
- Seni pislik herif.
- Lanet olası fahişe!
- Bok kafalı.
- Pislik!
- Hey!
Hey, hey, hey!
Defol git buradan!
Durun, yapmayın, tamam.
Bakın kimse kimseye kızmasın,
...biz buna kurulmuşuz.
- Bir şey buldun mu?
- Hayır, bulamadım.
Kolundaki dövme...
Joliet, değil mi?
Evet, ne olmuş?
- Orada kendimi yaralamıştım.
- Aman ne iyi.
Sen hangi ıslahevinde yatmıştın?
Ne demek bu şimdi?
Yani bütün bunları ilkokulda
öğrenmedin, değil mi?
Demek üçümüz de oraya gitmişiz.
Kasete odaklansak iyi olur.
Hepimizin birçok ortak noktası varmış.
Yani, eğer üçümüz de
orada yattıysak...
Hey!
Burada bir kapı buldum.
Bir fener gerek.
Oraya bakın.
Bu da ne?
Ah, tanrım.
Hey!
- Lanet olası, çocuk.
- Tamam.
"Obi."
Obi de ne demek?
Ah-Obi.
Benim adım.
Merhaba, Obi.
Bir oyun oynayacağız.
Yıllardır oynadığın oyunlar...
ve yalan dolanlarınla etrafını
batırıyorsun.
Sana bu günahlarından
kurtulman için...
bir şans veriyorum ama bu kez
benimle oynayacaksın.
Önündeki fırında damarlarında dolaşan...
...zehir için iki antidot var.
Biri onları kaçırmama
yardım ettiğin için armağan.
Diğeri, birine vermen için.
Nasılsa, biri buna layık olacak.
Unutma, Obi...
Cehennemde sana
sadece şeytan yardım eder.
Bir dakika, ne demek bu?
Birlikte mi kaçırdınız?
- Nerden bilebilirdim?
- Bizi buraya o getirmiş.
Araba.
Evet...
Onu hatırlıyorum.
Buraya gelmeden gördüğüm
son kişi sendin.
Bunu sen yaptın.
Bundan emin misin?
Emin olman gerek.
Eminim.
Sen de yapardın, söyleneni yaptım.
Bir seçeneğin var.
- Beş dakika içinde bizi buradan çıkar.
- Çıkış yolunu bilmiyorum.
Yalancı!
Nasıl getirdiysen öyle çıkarırsın.
Hayır, yapamam.
- O zaman ölürsün.
- Sen de öyle.
Hayır, hayır, durun, durun, durun.
Beni dinleyin.
O fırının içinde iki antidot var.
- Zaman kaybediyoruz.
- Zaman kaybetmek mi? Şaka mı yapıyorsun?!
Gecenin bir yarısı beni kaçırdı.
O şırıngalarda ne var bilmiyoruz.
Öğrenmek için kendine vuracak mısın?
Peki, kim alacak?
İki tan varsa kim kullanacak?
Bunu sonra konuşuruz!
Şimdi, oraya gireceksin...
yoksa olduğun yerde ölürsün.
Lanet olsun.
Bıçakla tehdit edersen
biraz da kesmen gerekir.
Tamam, oraya gireceğim.
Ama, birini alırım.
- Biri benim.
- Çabuk ol.
Gel, bebeğim.
Diğeri için savaşırsınız.
Teşekkürler, Obi.
Hadi bakalım.
- Ah, lanet olsun. Kapı kapandı.
- Kapıyı açın!
Kapıyı açın!
Kilitli, açılmıyor!
Açamıyorum!
Kapıyı açın!
Haydi. Adam yanıyor!
Kapı!
Sıcak dokunamıyorum.
- Adam yanıyor!
- Yardım edin!
Ceketini kulan!
Ceketini kullansana!
- Hadi çabuk! Adam yanıyor!
- Yeter artık!
- Hadi!
- Çevir şunu!
Yardım edin!
- Merak etme seni çıkaracağız!
- Durdurun şunu.
Şurada bir pencere var.
- Antidotları alalım.
- Durdurun şunu!
Seni çıkartacağız.
Acele et!
Kahretsin!
- Yeter.
- Dayan dostum. Seni çıkartacağız.
Kahretsin.
Dur! Dur! Dur! Dur! Dur! Dur!
Kesin artık, yeter yeter!
Bir yol olmalı.
Sakin ol!
İğneler!
İğneleri almıştı!
İğneler oradaydı!
O iğneleri istiyorum!
Sakin ol!
- Lanet olsun!
- İğneler erimiş tabii.
Gitti.
Seçimimiz vardı.
Biri daha gitti, Kerry.
Daha ne kadar zaman kaybedeceğiz?
Zaman kaybetmiyorum, biz
olması gerekeni yapıyoruz.
Bana da öyle geliyor.
Yani, detektif,
Darwin'in evrim teorisi için...
en iyiyi bulmak için deneyler yaparken
artık Galapagos'a gitmeye...
...gerek kalmadı.
İnsan ırkı zirveye gelemedi.
Ya da sadece, yaşayacak.
- Ne istiyorsun sen?!
- Monitörlerde oğlunu gördükçe...
...sakin olamıyorsun, değil mi?
Ne olduğunu söylersen
istediğini vereceğim.
Sana söylediğim gibi,
- Kuralları unutma...
- Konuşmak istiyorum dedin...
Sonra oyun oynamak dedin.
Konuşuyorsun ama hiçbir anlamı yok.
Kanserin ilacı nedir sence, Eric?
- Ne?
- Kanserin ilacı nedir?
Nedir bilmiyorum.
Ah, Keyfi olarak insanlara
işkence yapmak olmadığını biliyorum.
Hayatta kimseye zarar vermedim.
Karar onlara aitti.
Ne olursa olsun
yaptığın cinayete girer, John.
Ne zamandır bunu sorun ediyorsun?
Oğlunu almak için neden
böyle isteklisin.
Çünkü, o benim oğlum.
Onu bırakırken
son söylediğin neydi?
Git o zaman!
Oğlun ölümle burun buruna gelince...
harekete geçmek durumunda kaldın.
Neden bunu sadece
can söz konusu olunca yapıyoruz?
Oğlumu hep sevdim, bu değişmedi.
Hayır, hayır. Şimdi değişti.
Ölümü bilmek her şeyi değiştirir.
Eğer şimdi,
sana ne zaman öleceğini söylesem...
Bütün dünyan tamamen değişir.
Biliyorum.
Birinin seni oturtması
nasıldır bilir misin?
John Kramer.
...ve öleceğini söylemesi?
O anda bitersin.
Geri sayım başlamıştır.
Bir an içinde hayatın değişmiştir.
Değişik şeyler görürsün,
koku alışın değişir.
Bir bardak su
ya da parkta yürümek farksızdır.
Zaman geçiyor, John.
Bir çok insan, saatin...
ne zaman duracağını bilmez.
Bu yüzden, umursamadan
hayatlarını yaşarlar.
Sürekli olarak, o suyu içerler
ama tadını almazlar.
Bunu düzeltebilirsin, John.
Evet, ama seni düzeltebilir miyiz?
Beni mi?
Ben asla düzelemem.
Kanser oldum.
Yaptıkların için kanseri bahane
gösteriyorsun?
Hayır.
Buna başlamama kanser neden olmadı.
Hayatıma son vermeye
kararlı olunca...
bu işe başladım.
Ve ona bir anlam kattım.
Resmen intihara kalkıştım...
başaramadım.
Bedenim kanser hücreleriyle
savaşamıyordu...
Bir şeye saplanmıştım
ama çıkarmayı başardım.
Bir anda şaşırdım,
çünkü yaşıyordum.
O anda insan ırkını
test etmek için karar verdim.
Anlıyor musun, Eric?
Şimdi iyi bir şey yapma
şansın var, John.
Oğlumun yerini söyle.
Sana yardım edeyim.
Yardımını istemiyorum.
Görüyorum ki hala anlamamışsın.
Yaşadıklarına şükretmeyenler
yaşamayı hak etmezler.
Oğlum yaşadığına şükreder.
Peki ya sen eder misin?
Oğlununkine eder misin?
Yüce Tanrım!
Kuralları unutma...
oğlunu bulmak istiyorsan.
Neredesin?
Hayır, hayır, 15 dakikamız yok.
O görüntülerin yerini bulmamız gerekiyor.
Hey!
Şimdi durmamalıyız, tamam mı?
Beni duyuyor musun?
İkinci kez böyle pis bir yerde
uyanıyorum.
Kalkabilir misin?
Evet,
ama bunu istemiyorum.
Yapacak bir sürü şey var.
Konuşmam gereken insanlar...
ama bu olamaz.
Doğru değil.
-Amanda, daha önce kurtuldun, değil mi?
- Neden?
Bu adamdan.
Her ne yapıyorsa...
...daha önce oynadım
kurtuldum dedin.
Evet.
Demek biz de kurtulabiliriz.
Amanda, neden seni seçti?
Çünkü pis bir bağımlıydım.
Garip olansa...
Ben o testi geçtim.
Peki geçtiysen, neden döndün?
Kendime iyi davranmadım.
- Ne zamandan beri?
- Hapiste başladım.
- Neden tutuklandın?
- Bulundurmaktan.
Ama, bunu söylemiştin...
Beni tutuklayan polisle konuşmalısın.
Eminim sen, hiç tutuklanmamışsındır.
Hayır.
Bir kaç kez başım derde girdi.
Nezarete atıldım.
Babam...
Çok zorlu biridir.
Şimdi bütün şehirde beni arıyordur.
Bulduğu zaman da canıma okur.
Evet.
Belki de.
Bir kapı bulduk.
Gelin.
Hadi.
Gidiyoruz.
Kilidi olmayan tek kapı o
ama açamıyoruz.
- Nasıl gidiyor?
- Sıkışmış gibi.
Ah, lanet olsun.
- Dur ben bakayım, çekil! Çekil hadi.
- Biraz yavaş olsana!
Geri çekil, tamam mı?
Sıkışıksa, tuzaktır.
Kızım, bu evin her yeri tuzak.
Biri oraya girmemizi istemiyor gibi.
- Şimdi ne olacak?
- Hemen dönerim, tamam mı?
Sonuç olarak
sadece üç dakikamız var.
Merhaba, Xavier.
Oyun oynayacağız.
Bu oyun, uyuşturucu satarken
oynadığın oyunun aynı...
Senin mesleğin gibi.
Amaç çaresizlere
umut vermek.
Senin durumun da çaresiz olduğuna göre,
sorun yok.
Ben de sana umut veriyorum.
Ödeyeceğin bedel,
müşterilerini girmeye zorladığın...
o deliğe girmek olacak, anladın mı?
Odaya girdiğin anda
süre işlemeye başladı.
Süre bittiği zaman
o kapı sonsuza dek kapanacak.
- ...süre bitmeden anahtarı bulursan..
- Çocuklar... çocuklar.
Ne var?
...kilidi açabilirsin.
Böylece antidota ulaşırsın.
Sana anahtarın yeri konusunda
bir ipucu vereceğim.
"Saman yığınında iğne aramak" gibi olacak.
Oyun başlasın.
Oraya girmeli...
Birimiz oraya girmeliyiz.
Hayır! Hayır! Hayır!
- Ah, lanet olsun.
- Ne yapıyorsun?
- Yapma.
- Yapamazsın!
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Ne yaptığı sanıyorsun?
- Hayır! Yardım edin!
- Kızı bırak!
Hayır!
Lanet olsun!
Olamaz.
Hadi, çabuk ol.
- Zamanımız yok!
- Ah, Tanrım!
Deli misin sen?
Ne yapıyorsun?
- Aklını mı kaçırdın?
- Çabuk ol.
Ah, lanet olsun!
Hadi!
Zaman yok.
Şu saate bak!
- Hadi! Hadi!
- Lanet olası!
Lanet olası!
Yardım etmeliyiz.
Hadi çocuklar!
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Hayır!
Tanrım, hayır!
Hadi.
Hayır! Hayır! Hayır!
- Seni pis fahişe.
- Yeter artık.
Hayır, yetmez.
Yeter, kesin artık!
Kaseti duydunuz.
Bizi iyi tanıyor. İsimlerimizi.
Görmediğimiz bir şeyler var.
Hapishane.
Üçümüz girdik demiştiniz.
Dört olduk.
- Ne için?
- Ne önemi var.
Başka giren var mı, ha?
Sen hiç hapse girdin mi?
Hayır, hiç girmedim.
Pekala.
- Bunu konuşmalıyız.
- Hayır.
Konuşmak yok.
Sizin tek ortak noktanız
beni tutmak.
Ben gittim.
- Nerede kaldı bu ekip!
- Şimdi gelirler.
Artık dinlemiyorum...
- ...bir saniye daha durmam.
- Bak, adamı iyi biliyorum tamam mı?
Oyun oynuyor.
Eric'in biraz daha içerde
kalması gerek.
Saate bakar mısın?
Harekete geçmemiz gerek
yoksa oğlunun sonu gelecek.
Yaptıkları.
Onu yakalamak istiyorsanız,
işte yaptıkları.
Demek istediğim bunlar işini bitirecek.
Sesini duyurmak istiyor
hepsi bu, tamam mı?
Bununla tehdit et.
Kanıtları yok edersen
nasıl yargılayacaksın, Eric?
Bunlara ihtiyacım olmaz.
İyi devam et, yok et.
- Edeceğim.
- Hepsini yok et.
Ama bunu yaparsan,
oğlunu kurtaramazsın.
Oğlum ölürse, sen de ölürsün.
Yapsana.
Ne duruyorsun? Nasıl biri olduğunu
ikimiz de biliyoruz.
- Efendim...
- Çık buradan.
Silahsız bir zanlıya
ateş eden bir insansın.
Birine hüküm giydirmek için...
sahte kanıt yaratan birisin.
Karın seni terk etti
ve oğlun nefret ediyor.
Kes sesini dedim!
- Tamam, uydudan izini bulduk.
- Çalışmaya devam et.
Teknik ekip geldi.
Tam zamanında.
Yerlerini bulmaları için
dua etsen iyi olur.
Söylemediğim bir şey var, Eric.
Seni dinlemiyorum.
Belki göstersem daha iyi.
Ne yazık ki, tek başıma yapmam
çok zor, bu yüzden...
Bizi dinlemelerini sağladığın
insanlardan yardım istesen iyi olacak.
Onlar getirsinler, lütfen.
Kahverengi masa.
İkinci çekmece.
Sen, onları pek hatırlamazsın.
Ama onlar,
seni kesin hatırlarlar.
O davaların hepsinde
tutuklamaları sen yaptın...
Ve onları mahkum ettirmek için
sahte kanıt yaratarak...
içeri attıran da sensin.
Hepsini gönderdin.
Oğlun şuanda, seni hiç sevmeyen
insanlarla birlikte dedektif.
Eğer kim olduğunu anlarlarsa,
yazık olacak.
Kasanın şifresini bulmalısınız.
İyi düşünün, numaralar bilinç
altınızda yazılı.
Şifrenin sırası gök kuşağının altında,
ama bulursanız...
Piç kurusu.
- Ne yapıyorsun?
- Karar vermedim.
Diğer çocuklar...
Senden korkuyor.
Güzel.
Sen ve ben...
...hapiste olduğu gibi
birbirimizi kollayalım.
Ya da birlik olup
bunu bize yapanı bulalım...
Siz ne isterseniz onu yapın.
Ben, aradığım şeyi buldum.
Biliyor musun?
Ne durumda olursan ol
mutlaka kendine...
...bir düşman buluyorsun.
Ve aslında...
Benim düşmanlarım da var.
Ama bu duvarların dışındalar.
Ve beni arıyorlar.
Bulamazlarsa,
bana en yakın olanlara gidecekler.
Aileme.
Anlıyor musun?
Hayır, anlamıyorum.
Sadece ben varım
ve ben böyle istiyorum.
Şimdi, arkanı dön.
- Ne?
- Arkanı dön dedim.
Ah, Lanet olsun.
- Hayır! Şimdi duramayız.
- Lanet olsun.
Ah, Lanet olsun.
İki saattir buradayız.
Kasetteki sözler doğruysa...
bir saat içinde
ön kapı açılacak.
O kadar dayanamayız.
Bir kez kazanmıştın.
O ne dediğini biliyor.
Ah, öyle mi?
"X" işareti orada.
Ne?
"X" işareti...
İşte, orada.
Cevap orada.
Onunla ne işin var?
O senin baban mı?
- Evet, onu tanıyor musun?
- Evet.
Beni hapse o attı.
Bana tuzak kurdu.
Baban olmadığını söyle.
Tamam. Tamam.
İkinize de güvenemem.
Tek başınasınız.
Ortak noktamızı bulduk.
Amanda, lütfen. Bilmiyordum.
Hey, çocuk, Amanda!
Neredesiniz?
Beni bırakma.
Gitmeliyiz.
Hey, çocuk.
Amanda!
Neredesiniz?
Sekiz.
Hey, çocuk!
Sakın... Kaçma...
Eric. Eric.
Hayır! Dur!
Ellerini çek benden!
Yeterince dinledik.
Söyle piç kurusu, neredeler?
Eric.
Tanrım.
Çok yakında oğlun,
kan işemeye başlayacak
İşte, madalya kazanacak
Eric Mathews bu!
Yardım edin!
Ah, Tanrım.
Jonas.
Yardım edin! Yardım edin!
Yardım edin bana!
Lütfen.
Tamam.
- Yardım edin.
- Bir şey yok, geçti.
Hayır!
Yapma!
Pislik!
Hayır!
Amanda.
Artık kimse dinlemiyor, pislik.
Aç ağzını.
Aç ağzını. Hadi.
Yerini söyleyecek misin, ha?
Ne?
Bir daha söyle.
Oyun... oyun bitti.
Seni eve götüreceğim.
Hemen götüreceksin, hemen!
Yalnız seni götürürüm.
Bir tek seni.
Tamam.
Sen ve ben.
- Buradan nasıl çıkarız?
- Duvarda bir tuş var.
Çabuk olmalısın.
Fazla zaman kalmadı.
- Asansör kumandası! Aç onu!
- Hadi!
Lanet olsun!
Güvenlik çıkışı!
- Aşağıya it!
- Lanet olsun!
Kilit var.
Ben Kerry.
İkisi de gitti.
Eğer oğlumu bulamazsam,
yemin ederim...
Kerry, gitmişler.
Yok olmuşlar.
Evet! Kerry. Yeri bulduk,
evin yerini bulduk.
- Rigg, evi bulduk.
- Ne?!
237 North Hyde Crescent.
- 237 North Hyde Crescent.
- 237 North Hyde Crescent. Tamam.
Şimdi nereye?
Doğru git.
Hadi, hadi.
Neredesiniz?
Şimdi sağa döndüler.
Hadi, açın!
Açın şu lanet kapıyı!
Bırakın gireyim.
Sadece numarayı istiyorum, o kadar!
Kaçacak yeriniz yok! Amanda!
Tutamıyorum.
Bırakın gireyim, hadi.
Bırakın gireyim!
Açın şu kapıyı, hadi.
Ne yapacağız?
Bir sonraki sokaktan dön.
Soldaki en son ev.
Ah, Tanrım!
Tanrım!
Hadi açın!
Açın diyorum!
- Ne oldu, Amanda!
- Bir kapı.
Burada bir kapı var.
Kaçamazsınız, kaçamazsınız!
Hadi!
Yardım et bana.
Açın diyorum, açın şunu!
Hadi, Amanda!
Lanet olsun, kilitli!
Açın diyorum size!
Hadi. Kapıyı açın!
Hadi!
Anahtar,
teyple birlikte bulduğumuz anahtar.
Nerede? Nerede?
Lanet olsun!
Jonas!
En son Jonas'taydı.
- Hadi, Amanda!
- Bul şunu! Çabuk ol!
Hadi!
Açın hadi, lanet olası pislikler.
Açın şu kapıyı!
Eric, bu anahtar lazım olacak
yoksa giremezsin.
Nerede bunlar?
Koş! Koş!
Daniel?
Daniel!
Daniel, gitmeliyiz!
- Gitmeliyiz!
- Pekala, gel.
Gidelim, gidelim.
Gidelim! gidelim!
Koş, koş, koş!
- Temiz.
- Nerede.
Daniel!
- Hadi, herkes yerine, ilerleyin.
- Dağılın, hadi, hadi!
Kerry, evdeyiz.
Tekrar ediyorum, evdeyiz...
Görmüyorum, çavuş.
Tekrar ediyorum, sizi görmüyorum.
- Peki nerede bu?
- Yerinizi söyleyin?
Rigg, duyuyor musun?
Merhaba, Mr. Hindle.
Yüreğini takip et.
Neler oluyor?
Ne biçim oyun bu?
Adımı karıştırıyorsun.
Şu anda kocanı öldürüyorum, bayan.
Zincirlerimizi kesmek istiyor.
Ne yapıyorsun sen? Hayır!
Ayağımızı kesmemizi istiyor.
Hayır, olamaz. Aman Tanrım!
Açıyor!.
Hayır!
Daniel!
Ah, hayır. Beni bırakma.
Lütfen.
Öldü.
Bana ne.
Boynundaki numarayı istiyorum.
Sonra seninkini.
Kendi numaranı bilmiyorsun.
Ben söylemezsem nasıl bileceksin?
Daniel!
Lanet olsun.
Koş!
Kahretsin!
Daniel?
Sizi hala görmüyorum, çavuş.
Rigg, duyuyor musun?
- Sol taraf, tamam.
- Sağ taraf, tamam.
Her yer temiz.
Sizi görmüyorum çavuş.
Tekrar ediyorum, sizi görmüyorum.
Bu canlı değil.
Kerry, biz yanlış eve geldik!
Tuzak, bu bir tuzak.
- Ekibi çıkar oradan.
- Gidelim.
Daniel?
Daniel.
Merhaba, Eric.
Beni hatırlamıyor olabilirsin ama...
hayatımı değiştirdin.
Beni hapse gönderdin.
Bir çok suçum vardı...
ama bana yüklediğin gibi
uyuşturucu satmadım.
Hapse girince
neler kaybedilir bilmiyorsun.
İkinci kez biri hayatımı değiştirdi...
Suçluydum.
Merhaba, Amanda.
Ama hayatım kurtulmuştu.
- Kurtuldum dedin, değil mi?
- Evet.
Kendime bir baba buldum, bir lider...
Bir öğretmen.
Yeniden doğmak için...
ölümle buluşmalısın.
Bana yardım etti.
Kanserin ilacı ne, Eric?
Yaşadığına şükretmeyenler
yaşamayı hak etmez.
O ölüme çare bulmuştu.
Cevabı, ölümsüzlüktü.
Daniel!
Bir miras yarattıkça...
Hayatı hatırlanmaya değer yaptıkça,
ölümsüz oluyorsun.
Sonra bir şekilde
masanın yerini bulduk.
O seni istiyor.
- Ne istiyorsun?
- Söyledim ya.
Kurtulmamızı istiyor.
Bir oyun oynayacağız.
Kurallarına göre oynayın!
Kurallar basit.
Sadece oturup benimle konuşacaksın.
Ne?
Bunu yaparsan
oğlunu sağ salim bulabilirsin.
Bu da ne demek?
Oğlun Daniel'ı hatırlıyor musun?
Babam, güçlü biridir.
Sana verilen hayatı değerlendiremedin.
Oğlunun ölümle burun buruna olması...
bütün suçlarını bağışlattı mı?
Neden can söz konusu olunca
insanlar bunu yapıyorlar?
Daniel!
Seni dinlemiyorum.
Kuralları unutma.
Kapa o çeneni!
Bir oyun oynuyor.
Konuşmak istemiyorum.
Bir şey söylemiyorsun.
Çok geçmeden
oğlun kan işemeye başlayacak...
Seni eve götüreceğim.
Daniel?
Söylemediğim bir şey var, Eric.
O öldükten sonra testere'nin
yerine ben geçtim.
Daniel!
Sen bilirsin.
Hepsini yok et.
Ve sen...
Daniel!
...benim ilk deneğim oldun, Eric.
Artık sen de kilit altında...
...çaresizsin ve yalnız.
- Lanet olası sürtük.
- Oyun bitti.
Seni öldüreceğim!
Lanet olsun sana.
Seni öldüreceğim pislik!
Hayır!