Şimdi bütün bahisleri alıyoruz.
Herkes oynamaya başlasın lütfen.
Her bir bahse 10 kart
ya da daha fazlası verilecektir.
Bir sonraki bahisler için
paralarınızı hazırlayın.
Bu bahiste 5'e 10 kazanabilirsiniz.
En az 5 dolar.
Üzgünüm.
Lütfen bana kartları verin.
Bu elde oynuyor musunuz?
Oyun 5-10, şimdi başlıyor.
Hazır olun, oyun başlıyor.
Şu anda bir 2-11 var.
Tamam.
Güneyde, Lincoln yakınında.
- Tamam, peki.
- Bakacak mısın?
Dört ünite yola çıktı.
- Soygun mu?
- Evet.
6 hafta önceki yöntemin tamamen aynısı.
Siz bana neden söz ettiğinizi söyler misiniz?
Kes sesini, şunu dinlemek istiyorum.
Dikkat et!
Üzerimize geliyorlar!
Lanet olsun! Dikkat et!
Şüphelilerin araçlarını takip eden tüm araçlar...
...3849 nedeniyle...
...trafik kazasına uğramışlardır...
...hepsi 34. Cadde civarındadır.
Sen oradan kalk.
Hadi, sen ara.
1-Y-10, Kod 6. 813 North Cleveland.
23,500 dolar.
Bu da senin.
Seni tanımadıklarına emin misin?
Gelecek sefere daha sağlıklı araba sür.
"Gelecek sefer" diye bir şey yok.
Geç kaldınız.
Hey, hey, hey.
Şuna bakın.
- Kovboy.
- Evet, öyle.
Evet?
Bana o gibi geliyor.
Emin misin?
Eminim diyemem.
Peki, ya sen?
Biliyor musunuz, ben ona pek iyi bakamadım.
Sen?
Eminim o kız daha iyi görmüştür.
- Kim?
- O kadın.
- Ne demek "O" kadın?
- Sondaki.
Siyahlı olan mı?
Bu o mu?
İstediğin kadar düşünebilirsin,
bir an gördüğün için...
...emin olamayabilirsin.
Kesinlikle emin ol.
Bu o değildi.
Emin misin?
Evet.
Kesin mi?
Bu, o değildi.
Peki geri kalanınız?
Bu adam hepinize tanıdık geliyor, değil mi? Ha?
İşe yeniden geri mi döndün?
Benim işime yeniden geri dönmek çok zordur.
Kimin aradığına bağlı.
Kim olduğuna bağlı.
Bilmiyorum.
Bugünlerde bazı suçlu tipler kendilerini...
...gerçek kovboy sanıyorlar...
...sadece etrafta biraz dolaştıklarını düşünüyorlar.
Sen hiç böyle bir şey yapmadın mı?
Ya da yapmanı istemediler mi?
Ben yaptığı işte iyi olan adamlara saygı duyarım.
Sana başka bir şey söyleyeyim.
Ben de yaptığım işte çok iyiyimdir.
Peki dün gece...
...ah, unuttum.
Genellikle dün gece hakkında
hafızan iyi değildir, değil mi?
- Ben her şeyi hatırlarım.
- Odanda yalnızdın?
Evet.
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Buna mecbur değilim.
Hadi durma!
İki yıldan başlar.
Devam et.
Yapmak istiyorsun, değil mi?
Durma! devam et!
Hadi.
Peki ben ne yapacağım?
Asla yakalanmayan kovboyu yakalayacağım.
Kovboy desperado.
Hadi, defol git buradan.
- Sen hazır mısın?
- Evet.
- Peki ya sen?
- Emin misin?
- Eminim.
Kapıyı aç!
Aç dedim şu lanet kapıyı!
Seni pislik! Hadi yap şunu, aç şu kapıyı!
Yürü, orospu çocuğu! Yürü!
Dikkat et! Lanet kamyona dikkat et!
Dikkat et! Tanrım!
Vay, vay, vay.
Bakın yine kim gelmiş.
Hadi dışarı çıkın.
Vay canına! 45'lik.
Çok güzel bir silah.
Şimdi o süpermarket sana 10 yıla mâl olacak.
Süpermarketle ilgili bir şey bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Hadi gel, içeri gidelim.
- Biraya ne dersin?
- Ben isterdim ama sen ne dersin?
Benim için sakıncası yok.
Bugün senin şanslı günün.
Ben çok cömertim.
Sana bir seçenek sunacağım.
Sen ve çeten bir iş daha yapacaksınız...
...bir banka, güzel büyük bir banka...
...iş yapmanız serbest.
Yeni bir sürücü tutacaksın, hepsi bu.
İyi bir sürücü.
Ben polisler için çalışmam.
Tanrım...
...bunu söylemen çok kötü.
Lanet olsun size!
Şimdi şu bankaya gelelim.
Hepsi nakit... 200,000.
Bu o adamı tutman için bir yem.
O, hiç banka soymadı.
Bunu hazırlamak için 1 haftan var...
10 yıl yatmayı yeğlerim.
Pekâlâ, seçimin bu.
10 yıl, sadece bir rakam değil...
...bana güven...
...ve özgürce çıkıp git.
- O adamla nasıl anlaşabilirsin?
- Bu beni ilgilendirir.
Bir banka soymak hatırladığım kadarıyla
oldukça yüklü para demektir.
Parayı unut dostum.
Bunu asla yakalanmayan birini
yakalamak için yapıyoruz.
Bir kamu hizmeti olarak.
Bu şehirde her ay soyulan kaç banka var?
Ortalama olarak 15 kadar.
Peki kaç tanesi yakalanıyor?
Ortalama olarak mı?
9 ya da 10.
Evet, biz bu ortalamayı yükselteceğiz.
Evet ama bunun için kendimizi mi satacağız?
Ben kendimi sattım, bu kadarı yeter.
Ben kovboyu istiyorum.
Sen kendi tarzında mı oynamak istiyorsun?
Tamam. Patronsun.
Ama sana bir şey söyleyeyim:
Bunu kazanma hırsına çevirdin.
Bu iş elinde patlayacak
olursa rozetini kaybedersin.
Bak biliyor musun, belki biri de
senin geçmişini araştırmalı, ha?
Bunu hiç düşündün mü?
Biri sana ayna tutsun.
Belki biri senin hakkında birşeyler biliyordur.
Belki sen bir ayakçısındır.
- Evet.
- Belki rüşvet almışsındır.
- Ne kadar aldığını merak ediyorum.
- İstediğin soruşturmayı yapabilirsin.
- Hayal kırıklığına uğrarsın.
- Bunu senin sözün olarak alıyorum.
Benim bir ailem var ve polislikte
12 yıllık hizmetim var. Hem de hiç lekesiz.
Sen bunu benim başıma patlatabileceğini
sanıyorsan delisin demektir.
- Bunu bir düşün.
- Ben zaten düşündüm...
...pislik.
Bana bir ödeme yapacağını
hiç düşünmemiştim.
Hiçbir şeyi şansa
bırakmıyorsun, değil mi?
Eğer istersen hemen burada öderim.
Benimle gel.
Daha önce birkaç şey için
bana ödeme yapılmıştı...
...ama tanıklık için hiç para almadım.
Bana bunu neden
yaptığımı sormayacak mısın?
Kiramı ödeyen bir arkadaşım var...
...şehir dışında...
...ayda 1 ya da 2 kez
bana ziyarete gelir.
Son zamanlarda çekler
pek düzenli gelmiyor.
Paraya ihtiyacım var.
Alo.
Hayır, hiç sanmıyorum...
Biri beni görmek için yukarı çıkıyor.
Şu polis.
Sanırım geleceğimi beklemiyordun.
Hoş bir yer.
Harika bir manzara.
Bana bunu söylemek için gelmedin.
O arabadaki adamı gördün.
Ve o adam duvara dayanmış olan adamdı.
Onun o adam olduğunu biliyorsun...
...ama onu teşhis etmedin.
Ondan korkuyor musun?
Hayır.
Peki benden?
Sadece senden hoşlanmıyorum.
Bunun için bir nedenin var mı?
Belki ben çok iyi bir
polis olduğum içindir.
Kaç yaşındasın?
22.
Ben bir kontrol yaptım.
Başka neleri kontrol ettin?
Senin gibi yalnız yaşayan bir kızın...
...kesinlikle etrafta
tanıdıkları vardır, tatlım.
Pek namuslu bir yaşam değil.
Hemen defol.
Hayır.
Biz küçük bir iş yapacağız, sen ve ben.
Şuna bir bak!
Bu olmadığına emin misin?
Hayır, o değil.
Gerçekten mi?
Belki benden korkuyorsundur.
Yerinde olsam korkardım.
Sen temizsin. Sorun değil.
Elbette, ben...
...birşeyleri kazıyabilirdin.
Hatırlayabildin mı?
Benden isteyebileceğin bir şey.
Kimse çöpü halının altına süpüremez.
Seni bu konuda uyarıyorum hayatım...
...beni sonra ara.
Garanti yok.
- Asla olmaz.
- Hâlâ aşağıda olabilir.
- Kızla işler nasıl gitti?
- O işini yaptı.
Parasını kim ödeyecek?
Ben kendim halletim.
Bu sen değilsin.
Neden buradayım?
Bazı insanlar istedi.
Şehir merkezinden tipler.
Birkaç iş varmış.
- Silahlılar.
- Evet.
Sana söyledim, ben silahlardan hoşlanmam.
Biliyorum.
Ama onlar harekete geçmeye hazırlar.
Özel bir şey yapmanın peşindeler.
Benim ücretimi biliyorlar mı?
Herkes senin ücretini biliyor.
Sadece seni bulmam için bile
bana 300 dolar verdiler.
Buldun.
N'aber dostum?
Benden iyilik.
İkiniz tanışıyor musunuz?
Birkaç yıl önce, 1-2 iş yapmıştık.
Sizin bir sürücünüz var.
Artık onun sürücülük yapacak hâli kalmadı.
Belli bir ücretle çalışıyorsun, değil mi?
10,000 işten önce...
...sonra %15.
Senin ne kadar iyi olduğunu
nasıl bileceğiz?
Hadi binin.
Pekâlâ!
Bu kadar çılgınlık yeter.
Pekâlâ, pekâlâ, pekâlâ, pekâlâ!
Sana inandık! Sana inandık!
Yeter! Yeter! Bu kadarı yeter!
Sana yeter dedim, Tanrı aşkına!
Tanrı aşkına!
Ulu Tanrım!
Sakin ol, sakin ol.
Yeniden dışarı çıkmak için
arabayı düzelttirseniz iyi olur.
İnsanlar sizi arayabilir.
Sen delisin.
Bir anlaşma yapalım.
Ben senin gibi insanlarla çalışmam.
Ya da onun gibi.
Burası onun dostlarıyla dolu.
Bu tuzağı kurmak biraz
uzun sürecek değil mi?
Biraz sabırlı ol dostum.
Her işte bazı sorunlar olur.
O olmadığını hiç düşündüğün oldu mu?
Biliyor musun...
...bence senin eğitimine
katkıda bulunman gerekiyor.
Bu avın bir parçası.
Tuzaklar kuruldu.
Kovboy birşeylerin peşinde.
Biz kovboyu işin üstünde
kolayca yakalayamayız, değil mi?
Bu eğlenceli olmazdı.
Önceki işler böyle değildi.
Bu sadece bir oyun.
Ya onlar ya da biz.
- Belki sen ve ben.
- Olmaz, Jose.
Sen benim ligimde değilsin.
Bak sana ne diyeceğim.
Ben çok cömert bir adamım.
Sana nasıl iyi bir polis
olunacağını öğretebilirim.
Biliyor musun nasıl?
Her sabah ilk olarak
ne yaparım biliyor musun?
Spor sayfasını okurum.
Neden biliyor musun?
Bu gazetenin en iyi sayfasıdır.
Kazananlar, kaybedenler, olaylar, sonuç.
Hele oyuncuları tanıyorsan
bir maçtan iyisi yoktur.
10 yıldan beri bunu
yapmaktan hiç bıkmazlar.
Sadece bir şey.
Sen iyi bir oyuncu olmak zorundasın...
...gerçek bir oyuncu...
...sadece pozisyon dolduran biri değil.
Sanırım sen hep kazandığını sanıyorsun.
Evet öyle.
Sen de hep kaybedensin.
Ama sanırım sen kazanan
olmaktan çok hoşlanacaksın.
Ve sen bana bunun yolunu
göstereceksin, ha?
Ama önce sana nasıl gerçek bir
pislik olunacağını öğreteceğim.
Hadi gidelim.
Sadece konuşmak istiyorum.
Sana ihtiyacımız var.
Sen çok değerlisin.
Size cevabımı çoktan verdim.
O cevaptan hoşlanmadık.
Beni dinle.
İşler bizim tarzımızda olacak.
Devam et, çek o tetiği.
Eğer...başka bir şey yaparsan...
...geri gelirim...
...ve seni öldürürüm.
Sadece işimi yapmaya çalışıyorum.
Ben de öyle.
Evine git.
Sadece konuşmak istedim.
Konuştun.
- Hadi konuşalım, olur mu?
- Evet, konuş.
O çocukla ilgili büyük bir sorunum var.
Bizimle kesinlikle çalışmak istemiyor.
Bunu anlayabiliyorum.
Bak, ne yapacağımı bilmiyorum.
Ben elimden geleni yaptım, anlıyor musun?
Ne yapılacağını biliyorsun
ve sen bunu yaptın.
Buraya geldin ve benden
kıçını kurtarmamı istedin.
Bende bunu yapacağım...
...kıçını kurtaracağım.
Evet, seni yalnız bırakamıyorum, değil mi?
Sanırım ben gerçekten
senin iyi bir dostunum.
Arkadaşlarım seni burada
bulacağımı söylediler.
Benim hiç dostum yoktur.
Çok doğru.
Hiç dostun yok.
Kalıcı bir işin yok.
Kız arkadaşın yok.
Sen ucuz yaşıyorsun.
Hiç soru sormuyorsun.
Ve çok sıkı bir hayat yaşıyorsun.
Öyle sıkı ki başka
bir şeye asla yer yok.
Hüzünlü şarkılar dinliyorsun.
Ama mesele şu ki hüzünlü
şarkılar bu yıl çok satmıyor.
Bırak senin dostun olayım.
Bu bir hediye.
Senin için aldım.
Bunu bir Ford'un içinde kovboyun
çizmesinden düşmüş olarak buldum.
Hadi al.
Belki sana bir tane daha bulabilirim.
Peşinden gelmeyi çok seviyorum.
Bana bir problemin varmış gibi geliyor.
Bu oyunda senden çok daha iyiyim.
Bana oyna dostum, kaybetmezsin.
Kazanırsan, para kazanırsın.
Ama ben kazanırsam, sen 15 yıl yersin.
Buna ne diyorsun?
Fiyatım 2 katına çıktı.
Hadi ama! Bizim bir anlaşmamız vardı.
Sen %30'unu istiyorsun.
Çok doğru. 2. sınıf adamlarla
çalıştığım için özel bir fiyat.
Tamam, anlaşabiliriz.
Buraya bunu söylemek için geldim.
Tamam.
Bir şey daha.
Sen gelmiyorsun.
Sen bize hiç seçenek
bırakmıyorsun, değil mi dostum?
Çok doğru.
Senin için başka işler de olur.
Seni sonra ararız.
Bundan hiç hoşlanmadım.
Benim derdim de bu.
Evlat, bu adam gerçekten
çok sert, sana söylemiştim.
Onu aldık. İşi yapacak.
Bak, sana bir şey söylemek zorundayım...
...bu işi yapmak senin
için son derece önemli.
Onun tam ensesinde durmalısın.
Eğer o bankada bir polis görürse,
ama tek bir polis...
...orada bir çatışma olabilir.
Şimdi beni dinle!
Hiç silah sesi istemiyorum.
- Bunu anladın mı? Anladın mı?
- Evet, anladım.
Senden sadece tek bir şey istiyorum...
...ve tüm mesele de bu.
Anladın mı?
Şimdi ben adamlarımla gideceğim,
parayı alacağım...
...ve para ait olduğu insanlara gidecek.
Bu ceketin ütüsünün bozulmasını istemeyiz.
Şimdi defol git.
Sana bakmaktan bıktım artık.
- Sen bundan gerçekten hoşlanıyorsun, değil mi?
- Bu da işin bir parçası, dostum.
Ama sana söyleyeyim,
bunlara hiç gerek yoktu.
Adam yüksekten korkuyor.
Hadi! Kımılda biraz!
Hadi, hadi, hadi, hadi, hadi!
Gidelim.
- Hayır!
- Alarmın çalışmasına sebep oldun!
Pekala, hadi gidelim.
Dışarıda onu korudum. Durumu iyi.
Hadi gidelim, tamam mı?
Ben asla kovboyun işi başarması için
burada duracağımızı düşünmemiştim.
Ama öyle...
...ve o başaracak.
Senin hiç şüphen yok, ha?
Ne o desperado'dan mı?
Rozetine bahse girerim.
Sen gerçek bir pisliksin, bunu biliyor muydun?
Bu iş hata kaldırmaz, dostum.
Sen tuzağa düştün, biliyor musun?
Polislere satıldım.
Çok doğru.
O şu anda seni yanlış yerde bekliyor.
Biz asla ortaya çıkmayacağız.
Sen bu tuzaktan hiç kuşkulanmadın, değil mi?
Sende beni heyecanlandıran şey ne, biliyor musun?
Bu tavırların.
Asla silah taşımazsın.
Bu aptallık.
Büyük aptallık.
Bir oda istiyorum.
Bir gece, belki iki.
Geceliği beş papel.
Birini bekliyorum.
Eğer gelirse, hemen yukarı yolla.
Hey, TV istersen fazladan 1 dolar.
Yukarı çık ve geldiği takdirde gözünü ondan ayırma.
Tamam.
Unut gitsin.
Bence asla ortaya çıkmaz.
Hayır, çıkmaz.
Sen neden söz ediyorsun?
Biz her zaman zor işler peşindeyiz.
Güvenilecek çok az adam var.
Geriye çok az adam kaldık.
Ve işler sadece biraz daha
ilginç hâle geldi, hepsi bu.
Evet, senin hareketlerini seyrediyorum.
Şunu söyleyeyim, pek de etkilenmiş değilim.
Önemi yok.
Önemi yok mu?
Sessiz ol, adam buraya gelebilir.
- Kahretsin.
- Bekle bir dakika.
Sen hâlâ bu ekibin bir
parçasısın ve ben senin amirinim.
Ve sen, sana yapmanı
söylediklerimi yapacaksın, anlaşıldı mı?
Keyfine bak.
Hah, işte böyle.
Peki ya diğer ikisi?
Hiç görmedim.
Bir süre gözden uzak olsan iyi olur.
Beni bu işe sokan bir polis.
Para güvende.
Onu takas etmek istiyorum.
Döviz alma oranları en iyi düzeyinde.
Biliyorum. Tren istasyonunda, saat 9'da.
Dolapların yanındaki sandviç barında.
Bundan hiç hoşlanmadım.
Hoşlanacağını düşünmemiştim zaten.
Ben her şeyi hazırlarım...
...ama oraya gidersen sana izin vermezler.
Bu gece nakitle kaçabilirsin.
Biraz para alacağım.
O ikisi için gözlerini açık tut.
Paranın bende olduğunu biliyorlar.
Sana söyledim, ben senin için
öldürülen kişi olmayacağım.
Oda 3004.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Onu hiç görmedim.
Bana ne istediğini söyle.
Ben bütün işleri ayarladım.
Soygundan sonra ne oldu bilmiyorum.
Mücevherat ya da tahvil
olsaydı bana gelirdi.
Ama elinde para varken bana ihtiyacı yok.
Onu bir sonraki işe kadar görmeyeceğim.
Şehir merkezinde bir otelde.
Doran Oteli'nde.
Para da tren istasyonunda bir dolapta.
Parayı küçük parçalara ayırmamı istedi.
Hepsi bu.
Sana yemin ederim
Ona ölmek istemediğimi söyledim.
Elbette.
Bunu yapmak zorunda değilsin
Yarın sabah...
...parayı alınca her şey yoluna girecek.
Ben bunu görüyorum.
Bence sen delisin.
O anahtarı kiralık bir kasaya
6 ay boyunca bırak...
...ve sonra gidip parayı al.
Ben yolumu çizdim.
Artık oynamak istemiyorum.
Bu gece buradan gideceğim.
Yollar hakkındaki her şeyi bilirim.
Her oyuncu "Bu sefer farklı olacak" der.
Belki birbirimize çok benziyoruzdur.
Hayır.
Ben kaybedince, sadece iflas ederim.
Sen hapse gidersin.
Eğer ortada o polis olmasaydı,
sana devam etmeni söylerdim.
Acele etmemin nedeni o zaten.
Sen parayı umursamıyorsun.
Parayı ona bile yollayabilirim.
Bu sadece bir oyun.
Sence... belki...
...bir süre bekleyebiliriz?
Kahve.
Hesabı alıp üstünü verin.
Adam 27-28 yaşlarında bir serseri.
Görünüşe göre anahtarları değiştirdiler.
Evet, adam yine dolaplara gidiyor.
Üstünde şu kovboy elbiselerinden var.
Adam çok soğukkanlı hareket ediyor.
Şimdi çantayı değiştirdi.
Siyah bir çalışma çantası.
Evet, adam çantayı ele geçirdi.
Şu anda platforma doğru hareket etti.
Senin tarafına geliyor.
Onun peşinde olacağım.
Kahretsin!
- Çantada ne var, bakabilir miyim?
- Tabii. İçinde sadece kağıtlar var.
Görüşürüz.
- Peki ya sende?
- Devam et, dostum. Bakabilirsin.
- Polis, çantaları kontrol ediyoruz.
- Bir dakika.
Bir dakikam yok. Hemen!
Hey, sen ne yapmaya çalışıyorsun?
- Bu senin mi?
- Benim değil.
Senin mi?
- Bu senin mi?
- Sakin ol, dostum.
Bu senin mi?
- Hayır!
- Senin çantan var mı?
- Evet, yukarıda bir çantam var.
- Nerede? Nerede?
- Yerinde yok!
- Açık kahverengi miydi?
- Evet, çok doğru.
İyi misiniz, bayan?
Adam çantamı aldı.
Anahtar içinde.
İstasyonun öbür tarafına doğru gitti.
İşte!
Pekala, başımız dertte. Git!
Git, git!
Gidelim buradan!
Dikkat et! Dikkat et!
Bırak artık.
Ben sadece arabayı sürüyordum.
Hiçbir şeyin parçası değilim.
Evine git.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Birkaç dakika sonra görüşürüz.
Seni yakaladım.
Ne oldu?
Görünüşe göre ikimiz de kandırıldık.
Evet ikimiz de fena kandırıldık...
...çantalar değiştirilmiş.
Bu sıralarda etrafta çok serseri var.
Sürücü?
Saklamamı istediğinden emin misin?
Al.
Hadi, al.