KUZEY AFRİKA ÇÖLÜ
M.Ö. 8.000
GIZA, MISIR
Profesör!
Catherine!
- Adımına dikkat et!
- Çok güzel bir şey bulduk!
Buna inanamayacaksınız! Size büyük bir sürpriz
olacak! - Çok merak ettim!
Bu tarafa!
- Doktor Langford.
- Merhaba.
Ne buldunuz?
Tabletler.
Mükemmel!
Catherine gel!
- Tanrı aşkına, bu da ne?
- Keşke bilebilseydim.
Şuna bakın!
Altına bir şey gömülmüş.
Bir fosile benziyor.
ŞİMDİKİ ZAMAN
...her tarafta semboller bulunuyor.
İsimler, efendilerin listeleri, verilen
kurbanların listeleri. O zamanın biraz...
...büyükçe her binası
hiyeroglif yazılarla dolu.
Bilim dünyası acaba ne zaman
Büyük Piramit'i yapanların...
...Dördüncü Hanedan'ın mensupları
olmadığını anlayacak?
Gelmiş geçmiş en güzel yapıtlardan
biri olan piramitte ise...
...hiç bir yazı yok!
- Doktor Jackson...
...AIbay Vyse'in o piramidin...
...içinde Khufus'un adının
yazılı olduğu...
...yazıtlar
bulduğunu gözardı ediyorsunuz.
O, sahte bir buluntuydu.
Umarım bunu kanıtlayabilirsiniz!
Peki sizce piramitleri
kim yaptı?
Onları kim yaptı bilmiyorum.
Atlantis halkı mı?
Marslılar da olabilir!
AsıI önemli olan, kim tarafından değil,
ne zaman yapıIdıklarıdır.
Şunu hepimiz biliyoruz ki...
...en yeni coğrafi araştırmalar
Sfenks'in tarihini...
...daha erkene alıyorlar. Dolayısıyla...
...bizler şimdiye kadarki bilgilerimizi
yeniden gözden geçirmeliyiz.
Tamamen gelişmiş bir
yazı sisteminin, ilk iki hanedan...
...zamanında geliştirilmiş
olduğunu, bunun da daha önceki bir...
...ön yazıdan esinlenilmiş olduğunu
kanıtladım.
Öğlen yemeği vakti mi?
Neredeler?
- Doktor Jackson!
- Efendim? Ne var?
Sizinle konuşmak isteyen biri var.
Hava Kuvvetleri mi? Bu da nedir?
- Lütfen arabaya...
...gelir misiniz?
- Bir yere mi gidiyoruz?
- Her şey yolunda.
Çantanızı biz alırız.
Bunlar aileniz mi?
Beni evlatlık edinmişlerdi.
Burada neler oluyor?
Bir iş.
Ne tür bir iş?
Çeviri işi.
Eski Mısır hiyerogliflerinin çevirisi.
İıginizi çeker mi?
Ben gidiyorum.
Nereye?
Az önce geri çevrildiniz.
Bursunuz askıya alındı.
Şu iki çantadakilerden
başka hiç bir şeyiniz yok.
Haklı olduğunuzu
kanıtlamak istemez miydiniz?
Fırsat sizin elinizde.
Bunlar ne?
Seyahat planları.
Bayan O'Neil?
Buyurun.
Bayan O'Neil, eşiniz evde mi?
Evet.
Görüşebilir miyiz?
Deneyebilirsiniz.
Affedersiniz Albay O'Neil.
Bizi General West gönderdi.
Sizin yeniden göreve çağrıIdığınızı
söylemek için geldik.
Adam çok kötü durumda.
- Neden acaba?
- Oğlu yanlışlıkla kendini vurmuş.
Aman Tanrım!
ASKERİ ÜS.
CREEK DAĞI. COLORADO.
Tamam.
Üşüttünüz mü?
Alerjim var.
Ne zaman bir yere gitsem olur.
Buyurun.
Doktor Jackson, ben Doktor Gary Meyers.
NasıIsınız? - Merhaba.
- Burası neresi?
- Nükleer füze üssü.
Sakın korkmayın. İşlevini tamamen
değiştirdik. Ben Barbara Shore.
- Yer altına hoş geldin Jackson.
- Merhaba.
- Bunu nerede buldunuz?
- 1928'de Giza Platosu'nda.
- Böyle bir şeyi hiç görmemiştim.
- Elbette görmediniz.
- Kimse görmedi.
- Hiyeroglifli iki sıra var.
İç kısmında
klasik işaretler var.
Ama dış tarafındakiler
ortadaki işaretlere benziyor.
- Bu yazıyı bilmiyoruz.
- Bunlar hiyeroglif değil.
Hiyeratic ya da çivi yazısına
benziyorlar.
İç kısmın çevirisi
yanlış.
Çevirmenin elinde
yanlış kaynaklar varmış.
Ne yapıyorsunuz? O yazıları her türlü
tekniği kullanarak çözdük.
''Gebeh'' tuhaf bir kelime, değil mi?
- Evet.
- Sonra da bir zarf, ''Sedjem-en-ef.''
''Mühürlendi ve gömüldü.''
Afedersiniz, ne yapıyor...
Bunun anlamı ''Tabut'' değil.
''Ebediyen... ''
Bu çeviriyi yapan kim?
Ben yaptım.
Burada ''1 Milyon yıIdır Güneş Tanrısı Ra...
...mühürlendi
ve ebediyen gömüldü.'' Yazıyor.
''Cennet Kapısı'' yanlış.
''YıIdızlara Geçit'' olacak.
Ordu neden bu beş bin yıIlık eski
tabletlerle ilgileniyor?
Benim raporumda on bin yıI yazılı.
İyi günler Albayım.
- Tanışıyor muyuz? - General West'in
bürosundan Albay Jack O'Neil.
Bundan sonrasını ben devralıyorum.
On bin yıI mı? Mısır o kadar
eskiye gitmiyor.
- Fakat karbon testleri öyle demiyor.
- Altında bir mezar var mıydı?
- Hayır ama bulduklarımız çok ilginçler.
- Affedersiniz ama...
...bu bilgi
''Gizli.'' kategorisine giriyor.
Şu andan itibaren
benim özel iznim olmadan...
...sivillere bilgi
verilmeyecektir.
- Catherine, neler oluyor burada?
- Ben de bilmiyorum.
Albay O'Neil!
Bana bir açıklama borçlusunuz.
Tamamen bağımsız çalışabileceğim...
...söylenmişti.
- Planlar değişebilir.
Neden sizi gönderdiler?
Neden sizi bu projeyle...
...görevlendirdiler?
Ben sizin başarmanız için buradayım.
2 HAFTA SONRA
Çivi yazıları ve diğer hiyerogliflerle...
...bağlantı kurulamadı.
Tabletteki sembolleri
o zaman bilinen...
...tüm diğer yazı örnekleriyle
karşılaştırdım.
Ama hiçbir benzerlik
bulamadım.
Bu işin bedeli yüksek olacaktır.
Ödünç alabilir miyim?
Orion.
- Bu tarafa Daniel.
- Jackson.
- General West'le tanıştırayım.
- Merhaba.
Onların iki yıIda başaramadıklarını siz...
...14 günde çözdüğünüzü
düşünüyorsunuz demek.
İki yıI mı?
Başlayabiliriz.
Biraz hazırlık yaptım.
Lütfen dağıtır mısınız?
Maalesef herkese yetecek
kadar nüsha getirmemişim.
Neyse...
...burada tabletleri görüyorsunuz.
Çevirmeye çalıştığınız
dış sıradaki semboller...
...aslında
yıIdız kümeleri.
Kümeler aynı haritadaki gibi
belli bir örneğe göre çizilmiş.
Burada yön belirleyici olabilecek
yedi ayrı nokta var.
Üç boyutlu bir mekan içerisinde...
...belli bir hedefe ulaşabilmek için
yeri tam belirleyebilmek amacıyla...
...altı noktaya ihtiyacımız vardır.
Biraz önce 7 dediniz.
Yeri belirlemek için
altı nokta ama...
...yönü belirlemek için bir
hareket noktasına ihtiyaç vardır.
Ama...
...orada sadece 6 sembol var.
Yedinci sembol
orada değil. Burada aşağıda...
...küçük bir piramid...
...olarak işaretlenmiş.
İki...
...komik ve...
...sevimli, kafalarından garip bir
çizgi çıkan ufacık adamlar.
Her neyse...
Çözmüş.
Hayır!
Bu sembol cihazda yok.
Ne cihazı?
Gösterin ona!
Nedir bu?
''YıIdızlara Geçit.''
Gel Jackson.
- Monitörleri açın!
- Monitörler açık!
Mitch, detayları
ana monitörde gösterin!
Detaylar hazır.
Durun!
Bekleyin!
Acaba bir...
İşte. Özür dilerim!
- Ne yapıyorsunuz?
- Iki tarafta da...
...bir piramidin yanında...
...Güneş tam üzerlerindeyken
dua eden iki figür.
Doğru. NasıI oldu da
fark etmemişiz!
General West.
Jackson
yedinci sembolü çözdü.
- Başlayın!
- Yedinci sembolü bilgisayara programlayın!
1. sembol hafızaya alınıyor.
1. sembol pozisyona girdi.
Güç%23.
2. sembol hafızaya alınıyor.
- 2. sembol pozisyona girdi.
- %35'e çıktık.
Geçit açılıyor. Kritik aşamadayız.
Bütün personeli dışarı çıkartın!
Alan boşaltıIsın.
Dışarı çıkıyoruz.
- Tabletlerin altındaki bu muydu?
- Evet. Babam 1928'de buldu.
Dünyada bulunmayan bir
madenden yapıImış.
5. sembol pozisyona girdi.
%79.
6. sembol hafızaya alınıyor.
6. sembol pozisyona girdi.
Daha önce bundan daha ileriye
gidememiştik.
Sistem çöküyor.
Manuel olarak ayarlayın.
7. sembol pozisyona girdi.
İçine bir araç gönderin.
Evet efendim?
Bütün verileri kayda geçirin!
- İçeriyi boşaltın!
- Herkes dışarı çıksın!
Araç kendi başına hareket ediyor.
İnanılacak gibi değil!
Lşın, Kaliam Galaksi'sinde bir yerlerde...
...bir noktaya ulaştı.
Kocaman bir şey. Belki bir gezegen
ya da bir asteroid olabilir.
Neredeyiz?
Mavi noktada.
Doğru Jackson.
Bildiğimiz uzayın
öbür tarafında.
Sinyali kaybediyoruz.
Bu kayıtları bize
araç iletti.
Durdurup büyültün!
Diğer taraftaki
geçit görülüyor.
Bu geçitler, dünyalarımız arasındaki
geçidi oluşturuyor.
Atmosferin bileşimi
bizdeki gibi.
Hava basıncı, ısı derecesi.
En önemlisi de oksijen.
Yaşam Destek Potansiyeli: Onaylanabilir.
Bu işaretler farklı.
- Bizim geçidin işaretleri farklıydı.
- Onun için bırakalım diyorum.
Keşif grubu gönderemiyorsak
projenin anlamı kalmıyor.
Oraya ulaşınca, geçitlerindeki
işaretleri çözmemiz gerekecek.
Ancak bu şekilde geriye
dönmemizi sağlayabiliriz.
Bu şartlar altında imkansız görünüyor.
Ben yapabilirim.
Emin misiniz?
Kesinlikle!
Kafayı yemiş!
Kabul edildi.
Umarım, olayın bu şartlar altında
güçleştiğinin bilincindesin.
Onun için sizin de olmanızı istedim.
Hakkında hiçbir şey bilmediğimiz bir
dünyanın kapısını açtık.
- Jackson.
- Selam. Merhaba.
Sana bir şey vermek istiyorum.
- Hayır, kabul ede...
- Edeceksin!
Bunu küçükken ''YıIdız Kapısı'' nda
bulmuştum.
Bana şans getirdi.
Bana onu geri getir!
Yedek hafıza yükleniyor.
Yedek güç tamam.
Denetleme ve yayın alıcısı tamam.
Donanım ve yedek güç...
Bir şey söylemek isteyen varsa
şimdi tam zamanı!
Vektör takibi tamam.
Moleküler çözüm tamam.
Jackson, tamam, atlattık!
Yanında kalın!
Hareket etmeniz gerekiyor.
Birazdan durur.
Ne hız ama!
Gitmeye hazırlanın!
Herkes burada.
Üç ekip kuruyoruz. Haydi!
Beyaz Ekip, başla!
Burada bir şey yok.
- Yaşam koşulu: Uygun.
- Dışarısı aynı içerisi gibi!
Çevreye bir bakayım.
Kawalski. Feretti.
Devam edin! Güzel.
Biliyordum.
Bir - üç - üç - iki.
Rapor!
400 metre kapsamındaki
tarama neredeyse bitti.
Bunları toplayıp tekrar içeri girin.
Bir saat içersinde
herkes yine Yıdız Geçidi'nde olsun!
Geliyorsunuz değil mi Albayım?
Jackson,
YıIdız Geçidi üzerinde çalışmaya başla.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum Feretti.
Zamana ihtiyacım var.
Burada daha fazla yapılar ve
medeniyet belirtileri olmalı.
Başka sefere. İçeri girip
bağlantıyı kurun!
İş o kadar kolay değil. Bu Giza'daki
Büyük Piramid'in bir kopyası.
Burada hiyeroglif ya da benzeri
yazıtlar bulabileceğimizi sanmıyorum.
Biraz araştırmamız gerekiyor.
Sizi buraya YıIdız Geçidi'ni açmanız için
getirdik. Bunu yapabiliyor musunuz?
Hayır.
Yapamıyor musunuz yoksa
istemiyor musunuz?
İşaretleri çözebilirim ama
koordinatları da bilmem gerekiyor.
Dünyada
taş tabletlerdeydiler.
Benzerlerini
burada da bulmamız gerekiyor.
''Bulmak'' da ne demek oluyor?
- Bundan daha önce bahsetmedin.
- Yakınlarda olacaklarını sandım.
Sanmak mı?
Seni kahrolası yalancı!
Bize ''Bulmak'' la ilgili bir şey söylemedin!
Burada kamp kuruyoruz.
Araç gereci organize edin.
- Efendim...
- Bu bir emirdir.
- Burada sıkışıp kaldık.
- Yakınmayı bırak.
- Evet, bırak artık!
- Evet, lütfen.
Geri dönemezsek
geçidi öbür taraftan açarlar.
İşler öyle değil.
Başaramazsak
sonumuz geldi demektir.
Yani bir yere gideceğimiz
yok demektir.
Bu harika bir çadır.
Oh, herkese bir çadır demek! Harika!
Bunlar da ne?
Çift astarlı yorgan istemiyorum.
Güneş kreminden başka her şey var.
Yapacak bir işin yok mu senin?
Bizi buradan çıkarmak gibi mesela.
Ayaklar için pudra, harika!
Aferin!
Kampı kurduk efendim.
Jackson nerede?
Sakin ol, sakin ol!
Aferin sana!
Ne istiyorsun?
Bundan biraz ister misin?
Onu bu şekilde besleme.
Semeri var.
Evcil bir hayvan.
Çöz kendini!
Bir şeyler yapın!
Acele edin!
Yardım edin!
İyi misin Jackson?
- Kawalski.
- Bunu düşürmüşsün.
Benden uzak dur!
Sakin olun.
Pekala Jackson.
Sıra sende.
Bende mi?
Dilbilimci sensin.
Konuş onlarla.
- Ne dediler?
- Hiçbir şey.
Korkma.
Bir şey yok! Gördün mü?
Temel element: Kuars.
Çözemiyorum.
Berberiler'in diline
benziyor.
Belki de Çadlılar'ın dili gibidir.
Teşekkürler.
Bunun anlamı ne?
Hiçbir fikrim yok.
Birlikte gitmemizi istiyor.
Nereden anladınız?
Kendisiyle gitmemizi
istiyor da ondan!
Medeniyet belirtileri
aramıyor muyduk? Alın işte bulduk!
- Bu eve dönmek için tek şansımız.
- Haklısın.
Çıkardıkları maddeyi
tahlil ettim.
YıIdız Geçidi'nin yapıIdığı
maddeyle aynı.
Kampa haber ver!
- Biz gelene kadar kampı korusunlar.
- Emredersiniz!
- Beni duyuyor musunuz?
- Feretti, temas kurdular!
Gel!
Tekrarlar mısınız efendim?
Anlaşılan burada
bir süre daha kalacağız.
- AlaşıIdı mı?
- Evet efendim!
- Ne oldu?
- Şimdilik buradayız! Bu iyi değil.
Ra'nın gözü.
Mısır'ın Güneş Tanrısı.
Bizi onun
yolladığını sanıyorlar.
Bununla ne ilgisi var acaba?
Ra!
Nereye gidiyorlar?
Dinliyorum.
Feretti!
Onu duyamıyorum efendim.
Tekrar et Feretti!
Kampı toplamamız gerekiyor!
Tekrar ediyorum. Kampı topluyoruz!
Bağlantı kurmayı unut! İmkansız!
Freeman, çıkalım!
Herkes içeri!
Ben cephaneyi alıyorum!
Sen de aküleri al!
Hemen geri dönüyoruz!
Ne oldu?
Burada kalın!
- Ne görüyorsunuz?
- Kum fırtınası. Doğrudan üstümüze geliyor.
Herkesi vurmak için
harika bir neden!
Bitene kadar burada kalıyoruz!
Özür dilerim.
Piramide dönmemiz gerekiyor!
Bu da nerden çıktı?
Kawalski, Brown.
Beni duyuyor musunuz?
Bence bir şey yemesek daha iyi olur.
O zaman bunu hakaret olarak algılayabilirler.
Hakaret etmek de
istemiyoruz değil mi Daniel?
Tavuğa benziyor.
Çok lezzetli!
Aynı...
...tavuğa benziyor!
Çok lezzetli!
- Bu bir Mısır sembolü değil mi?
- Evet, Ra'nın gözü.
Eğer bir Mısır sembolünü...
...biliyorlarsa, sizce de...
Evet.
Yine neler oluyor?
Galiba onlarda yazı yazmak
yasak.
Ne?
Onlarla gitmemi istiyorlar.
Gideyim mi? Gidiyorum.
Bir şey olmaz.
Evet, bu güzel.
Bu koku da nereden geliyor?
Sanırım bu kadar yeter. Ellerim
temiz artık. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Çok iyisiniz.
Şimdi çok daha iyi kokuyorum.
Oh Tanrım. Bir bizon gibi kokuyorum.
Hayır teşekkürler. Bu kadarı yeterli.
Lütfen. Artık tertemizim ve...
Seni de yıkayıcı
kadınlardan biri sandım.
Hayır, hayır!
Bunu yapman gerekmiyor! Lütfen!
Gidebilirsin! Oldu mu? Her şey yolunda.
Ama gitsen daha iyi olur!
Merak etme, her şey yolunda.
Dur, sana yardım edeyim.
Hayır, ben istemedim.
Çok teşekkür ederim. Memnun oldum.
Daniel.
Adım Daniel.
Biz...
...Piramid. Bak, biz...
Biz piramidin içinden geldik.
Tamam.
Sorun değil!
Her şey yolunda
Dünya.
Bu sembolü tanıyor musun?
Sembolü tanıyorsun.
Önceden gördün mü?
Göster bana!
Kawalski, burası kamp.
Beni duyuyor musun?
Boşuna pilleri harcıyorsun.
Bu fırtınada bağlantı kuramazsın.
Geçene kadar bekle.
Eğer geçerse tabii!
Yakın Doğu'da bulundum ama
böylesini hiç görmedim.
- Evet evet.
- Anlamadığım bir şey var.
Neden geçidi kendimiz
açmıyoruz?
- O kadar zor olmasa gerek!
- Harika bir fikir!
Yönümüzü tutturamazsak
uzayda boşluğa düşebiliriz.
Birbirinden farklı ne kadar
olasılığın olduğunu biliyor musunuz?
Ne kadar?
Kes, tamam mı?
Neler oluyor böyle?
Pekala, dağılın!
Korkma, sadece bir çakmak.
Gördün mü?
Al!
Evet, harika bir olay.
Haklısın. Aptalca bir alışkanlık.
Hayır, senin olsun!
Artık senin!
Hayır!
Çok tehlikeli!
Burası da ne?
Lanetleneceğim.
Ne?
- Hiç mi çekmiyor?
- Hayır.
Parazit mi yapıyor?
Hayır.
Tamamen kayboldular.
Jackson'u bulamadım.
Jackson'u arıyorum.
Bu ceketin sahibini.
Şöyle yüzüne sarkan uzun saçları var.
Hayır hayır!
Daha iyi görebilmek için
gözlük takıyor.
''Ağzı süt kokan.'' nedir bilmezsiniz
herhalde? Her neyse.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Uzun saçlı, ağzı süt kokan,
saçları...
...yüzüne düşen, gözlüklü ve...
...hep hapşıran adamı arıyorum.
Tavuk, tavuk!
Evet, tavuk-adam, evet!
Ceketi mi istiyorsun?
Hani dillerini
bilmiyordun?
Ödümü patlattınız!
Eski bir Mısır lehçesinin
günümüze kadar gelişmiş hali.
Sesli harfleri bir öğrenince...
Sadece sorumu yanıtla.
NasıI telaffuz edildiğini
bilmiyordum.
Dünyada bu dil
1000 yıIdır konuşulmuyor.
Burada uzak bir yıIdızdan gelen yolcu...
...hayatını uzatmak amacıyla
ölen dünyasını terk eder yazıyor.
Vücudu zayıf ve hastaydı.
Yakında ölecekti.
Belli ki bütün nesli
tükenmekle karşı karşıyaydı.
Bu nedenle yola çıkar ve...
...tüm galaksileri, ölümü yenme yollarını
bulmak amacıyla gezer durur.
Yaşam dolu bir
dünyaya gelir. Orada ilkel bir...
...toplum bulur. İnsanlar!
Güç ve bilgilerinden ötürü
ebediyen yaşayabilen bir halk.
Bir insan vücudunda yaşamaya
devam edebileceğini görür.
Bir çocuk bulur.
Birden bir aydınlık olur.
Korkan köy halkı kaçarken...
...çocuk merakla ve korkusuzca
ışığa yaklaşır.
Ra, kendine bir yer arayan
bir parazit gibi...
...onun vücuduna girer.
Ve bu insan görüntüsünde...
...kendini hükümdar ilan eder.
YıIdız Geçidi'nden binlerce insanı
maden ocaklarında çalışmaları için...
...buraya getirir.
Aynı gördüklerimiz gibi.
Görünüşe göre bütün teknolojiyi
ve ebedi yaşamı...
...bu maden sağlıyor.
Ama dünyada...
...bir isyan çıkar ve
YıIdız Geçidi gömülür.
Burada böyle bir şey yaşanmasın diye
insanlara okuma yazmayı yasaklar.
Gerçeği öğrenmelerini
istemez.
Jackson, görmen gereken bir şey var.
İşte, bu! Aradığım buydu!
Dünya'daki geçidin günün birinde
yeniden açıImasını umuyorlardı.
Bir yerlere yazdıklarını
biliyordum.
Bir dakika!
7. sembol nerede?
Tahrip edilmiş olmalı.
Buralarda olması gerekiyor.
İşte... Buldum!
Görülemiyor!
Sembol olmadan başaramam!
Sonumuz geldi demek! Kawalski, Brown!
Gidelim Jackson.
Bu da ne böyle?
Al! İhtiyacın olabilir!
Dikkat!
Nereye gidiyorsunuz?
Neden YıIdız Geçidi'ne gidiyoruz ki?
NasıI olsa aktive edemeyeceğim.
Buraya giren her şeye ateş açın!
Dediğimi yapın!
Bu ne?
- Ne arıyorsun?
- Kaybolmuş.
Silahı indir Jackson!
Demek beni yok etmek için
geldiniz!
Nedir bu?
Bomba!
Biraz önce aradığın buydu demek.
Bunu neden getirdin ki?
AsıI amacın neydi?
Hayır! Yapmayın!
Durun!
Hayır! Hayır!
Albayım, benim!
İyi misin?
Jackson nerede?
Şa'uri, ne oldu?
Ra bizi cezalandırdı.
Ama neden?
Daniel'e ne oldu?
Yabancılara yardım etmemeliydik oğlum.
ÖImüş müydüm?
Bu yüzden sizin halkınızı seçtim.
Vücutlarınız
kolay onarılıyor diye.
İlerleme kaydetmişsiniz.
Atomun gücünü
kullanıyorsunuz.
Şimdi ne yapacaksın?
Geçidi yeniden açmamalıydınız!
Silahınızı birazdan
dünyanıza geri göndereceğim.
Üstelik, bombanın etkisini
yüz misli çoğaltacak kadar...
...mineral miktarını da
yükleyeceğim.
Bunu neden yapacaksın?
Medeniyetinizi ben kurdum.
Şimdi de onu yok eden
ben olacağım.
Ama işçilerimin, otoritemden
şüphe etmemeleri için...
...ve onların Tanrılarının
ben olduğumu kanıtlamak için...
...arkadaşlarını öldüreceksin!
Peki ya bunu yapmazsam?
O zaman seni ve seni gören...
...herkesi yok edeceğim!
Yalnızca tek bir Ra vardır!
Sha'uri, Ra toplanmamızı istedi.
Biri idam edilecek.
Skaara! Nabeh! Beni iyi dinleyin.
Buna izin veremeyiz.
Daniel'in bana söylediklerini
bilmenizi istiyorum.
Halkımızın
nereden geldiğini...
...neden artık bu köleliği
sürdürmememiz gerektiğini anlattı.
Freeman!
Jackson!
Buradan! Haydi Kawalski!
Zaferimize!
Silahlarınız bizde!
Buyurun Albayım.
Ne düşünüyorsunuz?
Üstün yetenekli bir
ordu sayıImazlar ama...
...savaşmaya hazırlar.
Birbirlerini yaralamadan
ellerindeki silahları alın!
- Beni duydunuz. Evlerine dönsünler!
- Ama artık evleri yok!
- Ayrıca yardımlarına gereksinimiz var.
- Neden?
Neden?
Neden her şeyi anlatmıyorsunuz?
Neden bombadan bahsetmiyorsunuz?
Ne demek istiyor?
Basit bir emir verildi.
En ufak tehlike belirtisinde
YıIdız Geçidi'ni yok etmem emredildi.
Tehlike belirdi.
Ama bombanız artık onun elinde.
Yarın da bombayı Dünya'ya gönderecek
Burada çıkarttıkları o madeni de
bombaya yükleyecek. Böylece...
...bombanın tek başına patlamasından
yüz kat daha güçlü bir patlama olacak.
Bombayı göndermesinden önce
etkisiz hale getireceğim.
- Neden benim haberim yoktu?
- Bilmen için bir neden yoktu.
Hepinizi önce
geri gönderecektim.
Ben kalıp, kapıyı havaya uçuracaktım.
Dönüp Dünya'daki geçidi kapatmak
daha kolay olurdu.
Doğru ama bizi geriye
götüremediğine göre...
...bunu yapma olasılığımız sıfır.
Neredeler?
Cevap verin!
Her yeri aradık.
Gençlerden bir kaçı
onlara yardımcı oluyorlar.
Ne olursa olsun burada
kalmaya kararlı mıydın?
Seni özleyecek kimse yok mu?
Ailen yok mu?
Bir zamanlar vardı.
Kimse, çocuğunun ölümünü görme
acısını çekmemeli.
ÖImek istemiyorum!
Senin adamların ve buradaki
insanlar da ölmek istemiyorlar.
Ne yazık ki sen ölme konusunda
aceleci davranıyorsun.
Onları elinizden nasıI kaçırdınız?
Başarısızlara tahammülüm yoktur.
- Neden gülüyorsunuz?
- Bu iş evli erkeklere göre değil!
Evli erkekler mi?
Evli misin?
Bana kızma!
Onlara söyleyemedim.
Neyi söyleyemedin?
Beni istemediğini!
Ne çiziyorsun?
Zafer günümüzü.
Uyduları birbiriyle bağlayınca...
...gezegenin sembolü oluyor.
Evet işte!
Hareket noktası.
Ne yapıyorsunuz?
Buldum!
Neden bahsediyorsun?
7. işaret!
Eve dönüyoruz.
Gidelim!
Bizi felakete sürükleyeceksin
oğlum!
Artık köle olmayacağız baba!
Kasuf!
Tanrılarını gör!
Gör onları.
Kervan yaklaşıyor.
Bombayı YıIdız Geçidi'ne gönderin!
Orada neler oluyor?
NasıIsınız?
Lanet olsun! Haydi Feretti!
Haydi!
Kapıdan geçin!
İyi misiniz?
Dağılın!
Gidelim!
- Sonumuz geldi!
- Kapa çeneni!
- Ne yapacağız?
- Beni koru!
Kawalski!
Feretti, şunu çevirmeme yardım et!
Bombayı Dünya'ya
gönderin!
Bizzat kendim göndereceğim!
- Ne yapıyorsun?
- Görevimi yerine getiriyorum.
Hani diğer taraftaki geçidi
kapatmakta anlaşmıştık!
Artık o sizin işiniz. Ben burada
kalıp patlamasını bekleyeceğim.
7 dakikanız var.
Daniel!
Ne yapıyorsun?
- Jackson!
- Beni bekleyin!
Nabeh!
- Feretti, cephanemiz kaldı mı?
- Kalmadı!
Kawalski, bir şey yapmamız gerekiyor!
Kahretsin!
Durun!
Artık sabrım tükendi!
Birlikte öleceksiniz!
Tutankamon'a benden selam
söyle aşağılık herif!
- Ne kadar zamanımız kaldı?
- 45 saniye.
- Kaçıyor. Bombayı durdur!
- Yapamıyorum!
Kilitlenmiş.
Bir fikrim var!
- Bizi geri götüreceğinden emindim.
- Elbette.
Teşekkürler Daniel.
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Evet.
Emin misin?
Kesinlikle!
Ya sen?
Evet.
Evet, öyle sanıyorum.
Catherine'e, bana şans
getirdiğini söyle!
Söylerim
Tekrar görüşeceğiz...
...Doktor Jackson.