Nerede bu?
İşte tam orada.Orta dairede.
Evet,yakaladım,yakaladım.
Şuna bak.
Sakin ol.
Konsantre olamıyorum.
Bu bir sütyen.
Sütyen giymiş.
Ah,çıkar onu,çıkar onu.
Ona da iletsene bunu.
Sütyenini çıkarmasını söyle.
-Sütyenini çıkar.
-Konsantre ol,piç kurusu!
-Konstantre ol!
-Oldum zaten.
Ah,..
Tanrım.
N-n-n-n-nefes alamıyorum.
Oh büyü artık Andy.
Göremiyorum.
Tarım,Eric kameran nerede?
Ne resim ama.
Fotoğrafa bak!
Böyle bir fotoğraf ile zengin olabilirdim.
Çocuk işte,çocuk.
Bu müthişti.
Enfes.
Yarın gece ne yapacağız?
-Geri dön.
Pekala.
Yanımızda sandviç getirebilirdik.
Küçük göğüsler üzerine fazla titremişler,değil mi?
-Hey baksana kadın külodu.
-Ah,evet.
Ah teşekkür ederim.Merhaba!
Sıradaki oyun,tamam mı?
Görüşmek üzere Gregory.
Berbat bir oyundu değil mi?
Kötü.Oldukça kötü.
Evet.Gülmelisin.
Sen neye gülüyorsun ki?
Bize.
Futbol tamamen eğlence meselesi.
Onları eğlendirelim.
Bu sadece bir oyun.
Bu sadece bir oyun mu?
Bu sadece sekiz maçlık bir oyun.
Art arda sekiz oyun kaybettin.
Hepsini kaybetmiş olamam.
Bizi gerçekten zorluyorsun.
Merhamet yok,disiplin var.
Haşin olmaya devam et.
Gol atmaya ihtiyacımız var.
Onları alt etmek senin görevin
ve sen bunu yapmıyorsun.
Pekala,kimse kusursuz değildir.
Bu benim için zor bir dönem.
Yetişkin olmak için biraz daha çabala.
Bu seni yavaşlatır.
Bu yıl beş santim daha artmışım.
Geçen yılı hatırlıyor musun?
İşte tam buradaydım.
Sakal mı yaptın sen?
Bazı değişiklikler yapmak istiyorum.
İyi fikir.
Bu seni daha yetişkin gösterecektir.
Takımda.Değişiklikleri takımda yapmak istiyorum.
Mmm,patron sensin.
Bazı kişileri tasfiye etmek istiyorum.
Bazı kişileri çıkararak.
Takımda değiş\tokuşluk yap.
Seni çıkaracaktım.
Ah,bunu yapmak istemezsin.
-Evet,isterim.
-İstemezsin.
İsterim.
İstemezsin.
Pekala,peki ya Andy?
O henüz yetişkin olmadı bile.
Büyük bir sorun teşkil edecektir.
-Ona söylerim.
-Söylerim.
Seni bir haftalığına kaleci olarak deneyeceğim,
daha sonra kararımı veririm.
Benim bedenime göre forma var mı?
Andy'ninkiler olduk.ça küçükde
Formalar beni ilgilendirmez.
Bir haftalık deneme,sonrasında kararımı veririm.
Patron sensin.
Benim pozisyonumu kim üstleniyor?
Bazı yeni kişileri denemek istiyorum.
Pişman olmayacaksın.
Tamam,öyleyse Phil Menzies kaçığın teki.
Belki de seni takımdan atmak için yeterince kaçıktır.
Atacağını söylemiyorum.
Hayır,onu kastetmedim.
Fakat kaçık işte.
Bunu yapmak için yeterince kaçık.
Bak sana ne söyleyeceğim.
Söyleyeceğim şey
Diyelim ki...
Phil Menzies seni takımdan atmak için
yeterince kaçık ise...
O halde bende istifa ederim.
Gerçekten mi?
Evet.Pekala "istifa etmek"den
konu açılmışken
demek istediğimin özeti...
aslında demeye getirdiğim şey...
Böyle bir şey olursa bir karara varmak için
İstifanın bizzat kendi tarafımdan gerçekleşeceğidir...
Olacağını söylemiyorum.
Olabilir de,olmayabilir de.
Pekala,daha sonra görüşürüz
Gregory,tamam mı?
Nereye gidiyorsun?
Pekala,küçük su döküp...
trafiği izlemek için burada biraz daha kalacağım.
Büyük kamyonetleri izlemeyi seviyorum.
Günde en az on iki ton mısır gevreği...
taşıdıklarını biliyor musun?
-Gerçekten mi?
-Bu bilindik bir şey.
Vay canına,bu mu?
Asla bilemezsin.
-Daha sonra görüşürüz.
-Pekala,görüşmek üzere.
Geçen gece yine aynı rüyayı gördüm.
Ah,müthişti.
-Selam sevgilim.
-Hey sen oradaki.
Baba!
Bu yeni kentin çevresinde...
sürmeyi öğrenmek için iki avantajın var...
ilki oldukça net
üçüncü vitese kadar sür
trafik ışıkları...
ve yayanlar olmadığı sürece.
Fakat diğer kentleri de unutmamalısın...
bu tür şeyler kontrol edilemez.
Farları yak,frenle!
İşte böyle.
Rahat pozisyonu al.
Frenle!
İşte.
Hey sen,gel bakayım buraya.
Bu acil bir duruşmuydu?
Evet,simule edilmeyen acil bir duruştu.
Selam Mike.
Bana babalık ya da baba diye seslen Gregory
Baba ya da babalık diye seslendiğinde
bu beni daha iyi hissettirir.
Dinle,zamanını pek almayacağım.
Talimat altında sürüşün ne denli olduğunu bilirim.
Bu arada bu benim ilk acil duruşum.
Öyle mi?
Pekala,bu gerçekten iyiydi.
Gerçekten iyi,tamam mı?
Gitme Gregory.
Eminim Bay Clark'ın düşüncelerini toplamak için...
birkaç dakikaya ihtiyacı vardır.
Adım Anderson.
Ah,skor nedir?
Okula geç mi gidiyorsun yoksa
eve erken mi dönüyorsun?
Vitesi boşta tut,
Bay Clark.
-Herneyse,nasılsın?
-İyiyim.
Hepimiz iyiyiz.
Anneni hatırlıyor musun?
Evet,annemi hatırlıyorum.
Geçen gün seni soruyordu.
Ona geçen Perşembe koridorda kısa bir
görüşme yaptığımızı söyledim...
ve anlaşılan bunu yedi.
Dinle,bir fikrim var.
Neden bu hafta sonrasında kahvaltı için buluşmuyoruz?
Say,saat 8:00 mutfakta uygun mu?
-Cuma gününe ne dersin?
-Pekala.
-Pekala,kulağa hoş geliyor.
-Öyleyse buluşuyoruz.
Kontağı çalıştır,farla,sinyali ver,vites değiştir,
Bay Clark.
Yürüyüşüne az da olsa hakim olduğunda..
sürüş derslerine başlayacağız,tamam mı?
Her allahın günü.
O delinin teki.
Hapse atılmalı.
Çay isteyen?
Görünmez olduğunu düşünüyor olmalı.
Gerzek piç kurusu.
Bu kim?
Bu kaçık dördüncü yılında.
Senin takımında.
Geçen hafta serbest vuruş ile ödüllendirilip...
ve onurlandırıldığını duydum.
Ah,o.
Onun günleri sayılı.
Gelecek haftadan sonra,
çıkıyor,işi bitti.
Takıma yeni kan getireceğim.Büyük değişiklikler.
Evet,kek alabilir miyim.
Yeni perhiz dönemi.Bu sabah yeni
bir golcü üzerine oynayacağım.
Bunları bu hale getiren kim?
Ah,sakin ol.
3-A'daki Sandra ve Alison yaptı.
Olduça hoş kızlar.Çokda temizler.
Ah, Sandra ve Alison mu?
Oldukça hoş kızlar mı,erkek ismi değil mi bunlar? \\Alistair
Hazirandan beri hala şiir mi yazıyorsun?
Bunları bir kenara koy.
-Sakallarını seviyorum.
-Hala gösteriliyor mu?
İki günde gelişmeye başladım.Çok teşekkür ederim.
Bu gerçekten şahane.
Seni gerçekten yetişkin gösteriyor.
-Teşekkürler.
-Oldukça olgunca,oldukça.
Evet,haklısın.En azından şimdiden onbeş
yaşında gösteriyorsun.
Pekala,ufaktan sıvışayım ben.
Bu sabah oldukça azametli bir sabah geçirdim.
Takımdaki en iyi forvet oyuncusu için bir yer.
Bir deneme organize ettim...
Baskı altında ne yapacakalarını görmek için.
Pekala,görüşmek üzere.
Hala Jean'den bu şiirleri mi alıyorsun?
Ah,haydi ama.
Biliyorsun ki bu tarz sorular sorman
uygun değil.
Onaltı yaşındaki kızıl saçlının...
dayanılmaz duyguları hakkından geliyoruz.
Öğle yemeğine kadar sana yeni haberler verebilirim Sonny.
Seni bu durumdan haberdar edeceğim.
Pekala.Bir futbolcu..
aradığımı biliyorsun.
Bu ise iki temel beceri gerektirir
bunlar ise top kontrolü,
vuruş hassasiyeti...
ve oyunu okuma yeteneğidir.
Öyleyse bu üç şey...
bu denemede bana  --
yeteneklerinizin üç temel hususunda
iki değerlendirme olanağı sağlayacak,değil mi?
Spor ayakkabılar hakkında herhangi bir bilgin var mı,evlat?
Çizmelerin bile yok mu?
Takıma girersem,
birer tane edineceğim.
Ah,bu büyük bir kayıp evlat.
Gir ve değiştir şunları.
"Başla" kelimesini duyduduğundan bu okulda hakiki çizmelerle
oynandığını bil.
Pekala.Temel top kontrolüne dönelim.
Top,koşarken ayaklarınızın 50 metre ve gerisinde olsun.
İki sıra halinde.Haydi,haydi!
Şimdi ayaklarınızın her iki tarafına.
Haydi.
Bütün kontrolü görmek istiyorum!
Haydi,daha hızlı!
Haydi!
Biraz daha hızlı.
Birileri topla beraber yürüyebilir mi acaba!
Haydi!
Pekala,ne istiyorsun genç bayan?
Şimdi daha hızlı!
-Ne istiyorsun tatlım?
-Denemeler için buradayım.
Bak,bu bir futbol denemesi bayan.
Belki Bayan Macalpine...
hokey takımıyla ilgili bir şeyler yapabilir
Bilmiyorum
fakat buradaki futbol oyunu erkekler için.
Doğru.
Futbol denemeleri sabahın 11:00'inde başılyor.
Bildiriyi gördüm.
Bak,sana yanlış bir saptamada bulunduğum için üzgünüm...
fakat yapmak istediğim deneme erkek oyuncular içindi.
Bunun bildiride belirtildiğini söylemedim zaten.
Orada sadece "yetenekli oyuncular" için olduğu yazıyor.
Bak,sana yanlış bir saptamada bulunduğum için üzgünüm tatlım.
Açıkçası burada ince bir yanlış anlaşılma söz konusu
fakat şimdi bunun için yapabileceğim bir şey yok.
-Haydi ama!
-Sadece "erkekler" katılabilir diye bir şey yazmamışlar.
Her neyse buna iznin yok.
Bir deneme istiyorum.
Bu mümkün değil tatlım.
Bugün olmaz.
Eh,yedek topçumuz da yoktu zaten.
İşte bir tanesi burada.
Pekala,ikişerli olarak başlayalım şimdilik.
Biraz keskinlik ve topa vuruş istiyorum.
Bir hücum bir de defans oyuncusu.
Bu belli bir gol,bakalım ilk
skoru kim alacak.
Pekala,beni savun öyleyse..
Nasıl gidiyor?
Göz kamaştırıcı.
Kesinlikle muhteşem.
Bu Dorothy.
Aynı çift gidişi bir daha yapın.
Kulakları çok komik.
Pekala,şimdi her golde üç vuruş yapın.
Bakalım bunu gerçek bir kaleciye karşı nasıl yapacaksın.
Önden sen,hayatım.
Pekala,işte böyle,bitti.
Dayanıklılık testi.
Oyun alanının çevresinde turladıktan sonra
soyunma odasına.
Sadece çeyrek mil kaldı...
depar atar gibi davranmalısın.
Pekala.Devam et.
Pekala mı?
Zamanı gelince herkes öğrenecek.
Bayan Macalpine'nin sözünden dönmeyeceğim.
En iyisiydim.
Biliyorsun en iyisiydim.
Bu o kadar da kolay değil.
Bu benim elimde değildi.
Anlamak zorunda kalacağım.
Eğer en iyisi olsaydım,
takımda olurdum.
-Bildiri de aynı şeyi söylüyor.
-Öyleyse bende göreceğiz diyorum.
Takım üzerindeki etkin oldukça iyi olabilir.
Yakında antrenman yapacağız.
Takım listesine beni mutluka yazmalısın!
Bir şeyler imzalayayım.
Ne düş ama.
Bay Menzies!
Bir şeyler imzalamak istiyorum.
Kapıyı açın.
Bak Charlie,
Birkaç kız tavlamalıyız.
Bir dilm yapmalıyız.
Hatta bu işte Gregory bile var.
Geride kalıyoruz.
Bunu daha sonraya bırakarak..
herhangi bir avantajımız olduğunu sanmıyorum.
Ayrıca,
bu beni depresif bir hale sokuyor.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Bunu tam şurada resmetmişler.
Birkaç karışık bisküvi alacağım.
Git ve onu fırına koy.
-Dörtyüz elli dereceye ayarla.
-Emredersiniz patron.
Hey, Steve,bu şeyleri hamur kıvamına getirmem için
yardımcı olur musun ?
Hamur karışımı mı?Biliyorsun ki
bunun birden fazla türü var.
Küçük ekmek kabukları,ince ince dilimler halinde,sert buharlar halinde.
Margaret meyveli çorba yapıyor,
ben ise tart yapıyorum.
Bu yumurtalardan emin değilim.
"Meyveli çorba" mı?
Ah,bu tarz şeyler denemeyi seviyorum.
Bu bir şehriye çorbası ve
hamurun içine yumurta atmayı kes.
Sekiz parçalık un,
dört tane de margarin
Bir parça da tuz.
Karıştır...
onbeş dakika fırında beklet,iştee tamamdır.
Yumurta yok,meyve yok.
Hiçbir şey eklemek yok,tamam mı?
Bu kadar basit.Gerçekten öyle mi?
Beşinci yılda buradaki beş evlat...
tam şurada uyumak zorunda kaldıkları
için adeta haykırıyorlar.
Altı,
Müzik öğretmenini de sayarsak.
Bak,acele etmek.
Sadece acele etme.
Hiç aşık oldun mu?
Aşığım zaten.
Ne zamandan beri?
Yarım saat önce.
Şahane.
Kendimi huzursuz hissediyorum,başım dönüyor.
Harika.
Bahse girerim ki bu gece uyumayacağım.
Daha çok hazımsızlık hissi uyandırıyor.
Hayır,ben ciddiyim.
Kim o?
O olgun bir kadın mı?
Ellerini yıkadın mı?
Basit olma.
Bu futbol takımındaki herhangi bir kişi.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Bundan daha önce herhangi birine bahsettin mi?
Muhtemelen bir kısmından.
Kim o,Andy sen misin?
Hayır,Dorothy.
Bu bir kız..
Güzel,uzun saçları var.
Ve güzel kokuyor...
gerçekten muhteşem.
Böyle bir kızla sadece koridordan geçebilirsin...
Muhteşem kokuyor.
Dişleri,
beyaz,güzel dişleri var.
Beyaz,beyaz dişler.
Ah,bu Dorothy.Saçları,
dişleri ve kokusu.
Ah,bu Dorothy.
O takımda mı?
Pekala,bence
benim pozisyonumu alacak kişi odur...
nitekim gerçekten
iyi bir futbol oyuncusu.
Yemek pişirebilir mi? Bunu yapabilir mi?
Bak Steve...
aşık olduğunda,bazı şeyler
olmuyormuş gibi gelir.
Margarin ver bana.
O da bana aşık olur mu sence?
Mümkünatı yok.
Karışıma dikkat et,
yoksa katılaşır Gregory.
Ne demek istiyorsun,hiç şans yok mu?
Yok.
Başka bir kaleci.
Bu gerçekten işse yaramaz.
Tam bir maskaralık.
Ard arda dokuz oyun kaybettik,
ne yapacağız?
Yedek kaleci ve forvet kısmına bir kız koy.
Tam bir tımarhanelik!
Oyunu izle Andy,
Oyunu izle.
Kız iyi.Hareket edebiliyor.
Bu doğru değil.Bu hiç doğal değil.
Hoş gözükmüyor bile.
Gayet modern Andy.Oldukça iyi.
Kızlardan,erkeklerden bile.
Bu harika.Bak!
Geri git.
Geri git!
Kızlar genellikle futbol oynamaya niyetli değillerdir.
Bu oldukça kaba ve fiziksele dayanan bir oyun.
Kaba mı?
Onları hokey oynarken gördün mü hiç?
Vahşi hayvanlar gibiler.
Oniki ya da onüç yaşında olsalar bile,
seni bile yerler.
Biliyorsun hokey kızılderililer tarafından bulundu...
işkencenin bir başka biçimi olarak.
Kovboy yaratmak için kızılderili
kadınları kullanıyorlardı.
Lanet olsun!Bu hokeye benzer bir oyun.
Her neyse,eğer bir kadın futbol
oynamaya niyetlenmişse...
göğüsleriyle her yerde gemilerini yürütürler.
Onlar futbol için yaratılmamışlar.
Topu izle!
Çömel ve tanış onunla.
Bekleme yapma.
Kanat oyuncusunu izle,
öyle hızlı geliyor ki!
Karşıya geç!
Haydi,topu bize at.
Ne sayı ama.
Bir anlığına top gözüme takıldı...
yaklaşık iki mikro saniye aralığında.
Takımda daha fazla yeni kadın oyunculara,
yeni kanlara ihtiyacımız var.
Evet,onun gibi bazı kızlara ihtiyacımız var.
Topu karşıla ve iyi bir iş çıkar.
Bak!GOL!
Ah,harika!
Gole bak! Ne kız ama!
Evet,aynı zamanda bacakları da güzel,değil mi?
Lütfen Andy.
Şuna bak.
IMide bulandırıcı!
Bu sapkınlık...
ve çocuklar da futbol sahasında bunu seyrediyorlar.
Haydi ama! Burada oynanmış bir futbol oyunu var.
Bu futbola atfedilen kötü adlandırmalardan biri.
Bu-bu mide bulandırıcı!
Bu kız mı?
Sen zekisin Robert.
Zeki.
Yara bandın var mı?
Bir sonraki kapıda da kimse yok.
Belki.
Edinirim birkaç tane.
Panik yapma.
Bu sadece bir çizik.
Sadece taytıma kan damlatmak istemiyorum.
büyük Adam son kanatta.
Arkasındayım.
Onun çizmelerini alıp,sağa kaldırdım.
Büyük hayvan.
Yakında orası kabuk bağlayacak.
Kanamasına izin verseydim olmazdı.
Bu da bir fikir.
Ben kolayca kabuk bağlamam.
Ben de.
Ben ise şeftali gibi kabuk bağlarım.
Sadece bir sıyrık.
Görüyor musun? Bu üç yaşımdayken
olmuştu.
Sahilde bir çocuğu kovalıyordum.
Onu incitmeyecektim
derken küpün üzerine yuvarlandım.
Bu asla geçmez.
Yaşam adına damgalandım.
Kusursuz değilim.
Hayır,hayır,bu gayet.Hoşuma gitti.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Bir seferinde de kolumu incitmiştim...
tam eklem yerimden.
Artık bundan daha yükseğe yetişemiyorum.
Eskiden ise yetişmekte zorluk çekmiyordum.
Yapmışsın işte bir şekilde.
Hayır,bu kolum.
Sıkışmış.
Öyleyse,şuna bir bak.
Büyük kardeşim üzerime bisiklet fırlattı.
O zamanlar sekiz yaşımdaydım.
Bunun sadece aynada yansımasını görüyordum.
Oldukça güzel,değil mi?
Hoş şekil.
Geçen sene İtalya'da kalan Renaldo
bunu hilale benzettiğini söyledi.
"Ay" oldukça romantik.
Ah,evet,evet.Güzel, oldukça güzel.
Ah,İtalyanca mı konuşuyorum ben?
Hayır,pek değil.
Güzel,oldukça güzel.
Ah,bence bu harika bir dil.
Oldukça canlı.
Okuldan ayrıldığımda İtalya'da yaşamak istiyorum.
Ben de o dili konuşabilirim.
Yarı İtalyan
yarı da anne tarafından...
İrlandalıyım.
Hey,ben İrlandaca konuşabiliyorum.
Renaldo orada ne yapıyor öyle?
Orada yaşıyor.
Hayır,demek istediğim tam olarak ne yapıyor.
Ah,sırtıma güneş yağı sürüyor.
Güzel,güzel.
Bana göstereceğin başka bir şey var mı?
Oniki yaşına bastığında başka büyük
yaraların da var mıydı?
Hmm?On dört yaşımdayken mi?
Ah,selam Dorothy.
Seni görmek ne güzel.Sıkı bir oyundu.
Bende tam seninle okul dergisi hakkında...
konuşmak için gelecektim.
Seninle ve üçüz bebekleri olan 2-A grubundaki ...
kız ile röportaj yapmak istiyorum.
Artık neredeyse ünlüsün,
biliyorsun değil mi?
Üzgünüm burası soyunma odası.
Buraya giremezsin.
Eric soyunma odasındaki tüm şeyleri...
ve Dorothy'nin bazı yakın çekim büyük
fotoğraflarını da aldı.
Eric biraz ışık tutsa sorun olmaz,
değil mi?
Bu kamera için uygun bir yer değil Eric.
İnsanlar burada kıyafetlerini çıkartıyor.
Pekala,neresi daha iyi?
Bak,tam şurada durabilir misin?
Çok fazla gölge var.
Orada sadece ışığı iyi ayarla,tamam mı?
Teşekkürler.
Her şeyin hoş,doğal gittiği
hazırlığı olmayan
kişilerle röportaj yapmayı seviyorum.
Öyleyse söyle bana Dorothy...
Takımın bir parçası haline geldiğinde
erkeklerin buna tepkisi nasıl oldu?
Siz erkekler oldukça tahmin edilebilirsiniz.
Her daim sorun yaratmaya çalışıyorsunuz.
Hepimiz öylesine mutluyuz ki.
Dorothy iyi bir oyuncu.
Ağırdan alacak mısın Gregory?
Bu ince ayrıntılara sahip olan bir röportaj.
-Dorothy mi?
-İşler yolunda o halde.
Birçok erkekden çok daha hızlıyım,
O yüzden sorun yaşamıyorum.
Dans dersleri de alıyorum,
ve bu bana dengede durmamda yardımcı oluyor.
Es geçmemen gereken şey ise vücut işlemlerinin
biraz farklı olması.
Hmm iyi de bir vücudun var.
Formunu koruman için sıklıkla antreman yapmalısın.
Başka şeylere de vakit ayırıyor musun?
Demek istediğim şey örneğin sen ve...
senin vucüdun cumartesi günleri ne yapar?
Ah,cumartesi geceleri özeldir.
Bazı özel şeyler yapmayı seviyorum.
Misal cumartesi günleri özel olarak ne yapıyorsun?
Haydi ama,
bu bir soyunma odası!
Hepiniz gidin ve işinizi başka yerde yapın.
-Ben de gidip değiştireceğim.
-Pekala Dorothy.
Sen ilginç bir kızsın,
biliyorsun değil mi?
Fakat ben gerçek Dorothy'i bulmak istiyorum.
Futbol forması altında yatan
o kadın Dorothy'i bulmak istiyorum.
-Hoşça kal Gregory.
-Hoşça kal Gordon.
Acele et.
İyi,iyi.
Cumartesi gecesi özel bir şeyler yapmak istiyorum.
İyi,iyi!
Neden birden İtalyanca konuşma gereği duydun Gregory?
Ah,bu birden bire olmadı.
Üç yıldır bunun üzerine düşünüyordum.
Bir anda aklımı başımdan aldı işte.
Buna bu dönem başlamak için oldukça geçiktin.
Biraz boş zamanım var.
Yetişirim.
Bu benim için çok önemli.
Biliyorsun,okul bittiğinde İtalya'da yaşamak
istiyorum.
-Daha önce orada hiç bulundun mu?
-Hayır.
Fakat İrlanda'da bulunmuşluğum var.
Orada birkaç İtalyanlıyla tanışmıştım.
Bana her şeyi...
İngilizce olarak anlattılar.
Renaldo iyi ingilizce konuşabiliyordu.
Renaldo mu?
İtalyan arkadaşın bu mu?
Sadece o değil,
birkaç da kız var.
Sadece Renaldo'dan bahsediyorum çünkü
herif iyi İngilizce konuşuyor.
İtalya'da ne tür bir işte çalışmak istiyorsun?
Ah,sadece dil öğreneceğim...
ve sonra ise işler orada nasıl
işliyor ona bakacağım.
Biliyorsun ki teknik İtalyanca konuşmak konusunda....
bir kurs almayı düşünmelisin.
Bu daha çok motor işinde çalışmak ile ilgili
Ahh,ben normal İtalyancayı öğrenmeyi..
ve kendi çöplüğümde ötmeyi tercih ederim.
Pekala,neyse boş verelim şimdilik bunu.
Ana formunla alakalı söyleyeceğim
birkaç şey var...
Bununla ne yapabileceğini izle,tamam mı?
İlginiz için gerçekten müteşekkirim.
Bu şirin bir kent.
Ah,evet.
Harika da bir dili var.
Sence de oldukça canlı değil mi?
Bu zamana kadar herhangi bir cümleyi
biraraya getirdiğin oldu mu?
Ah,öyle birkaç kelimem var.
Um,mesela iyi...
ve güzel...
Şimdilik bana öğretebileceğin başka kelimelerin var mı?
Te lo dirò.
Bunun anlamı "seni bilgilendireceğim"demek
Gregory,tamam mı?
Peki ya Alan?Sence hala bakire mi?
Hayır.Bir yılı aşkın...
okul orkestrasında.
Sülfürik asidi geçecek misin?
İşte burada.
içindeki pH nedir?
Yedi.
-Futbol nasıl gidiyor?
-Ah,iyi.
Bunun biraz kesmen gerek.
Çok uzun.
Kaleci Gregory'den ne haber?
Gregory'i ne yapacasın?
Pekala,biraz yavaş ve
biraz da sakar.
Evet,yavaş ve sakar.
İyi bir gülüşü var.
Bromiti bana verecek misin?
Dört numaralı oda.
Tünaydın.
Hapşırdığınızda...
bunun yüz mil saatte burnunuzdan
çıktığını biliyor musunuz?
Yüz mil saatte çıkması,
bilindik bir bilgi.
Tıpkı bunun gibi.
On altıncı oda mı?
Acele et.
Te lo dirò.
Habercim geliyor.
Nasıl da çılgın ruhlu ama!
Perili koru hakkındaki gece kuralı nedir?
Bir canavar ve hanımefendi birbirlerine aşık olmuş.
Onun yakınında durmuş ve kendini ona adamış...
Kız cansızlaşıp,uyuduğu vakit...
bir zamanlar Atinada ekmek yapmak için çalışan...
hantal makineler
ve bazı sistem eklerinin orada...
prova için biraraya gelip,
buluştular...
Büyük Theseus ise gerdek gecesi için
niyetlenmişti.
O en sığ vurdumduymaz verimsiz tür...
Pyramus onların spor takımına sunuldu...
sahneden vazgeçip,frenlemeye koyuluyor...
ona bir avantaj sunduğumda ise...
beni taklit ederek öne çıkıyor.
Onlar onun casusluğunu yaparken...
yaban kazları gibi avcı kuş olarak
sürünmeye başlıyorlar...
ve kendilerini birbirinden ayırarak,
delicesine gökyüzünde sürünürler...
böylece görüşünü kaybettiğinde,yoldaşıyla uçmaya koyuluyor...
Lütfen bayan.
Billy dışarıda.
Katil haykırıyor ve Atinalılara
yardım çağrısı yapıyor.
-Böylece duyguları güçsüzleşiyor...
-Sessiz ol Andy.
Böylece güçlerinden dolayı korkuları yok olup,gitdiyor...
anlamsız şeyler onları yanlışa sürüklüyor...
"elbiselerinin üzerindeki dikenli çalılıklarla..."
Habersiz uğramakta iyi ettin.
Teslim olanları yakalıyorlar.onlara izin veriyorlar
Pekala,buraya bir daha gelip,beni göreceğini söylemiştin.
Burdayım işte.
Hey,patronumu tanıtabilir miyim?
Bayan Welch,buda Bay Hall.
Bu onun kendi işi.
Tanıştığıma memnun oldum.
Bizim Billy'nin kıvam durumu nedir?
O iyi bir genç.
Oda bana okuldaki karakterlerden bahsedip
duruyordu.
-Senden hoşlanıyor.
-Ah.
Birkaç pencereyi olağanca temizledi.
Umarım beni özgür kılarsın Billy.
Pekala,eskilerin hatrına.
Gözlüklerini bize doğru uzat,böylelikle
makul bir şekilde karşılığı olmadan yapayım sana.
Teşekkür ederim.
Saat 4:00'te dışarıda görüşmek üzere bayanlar.
Dinle,neden bazen beni görmeye gelmiyorsun?
Gelirim.
Yine de merdivenleri kullanacağım.
Korkuyla kendilerinden geçmelerine ziin verdim...
ve tatlı Pyramus'u
buraya yönlendirdim
işte tam bu anda,
esip gürlemeye başladı...
Titania uyanır uyanmaz böyle
bir şapşala aşık mı oluyor?
Donutlar.
Pekala,biz hala iki çeşidini birden yapıyoruz
ezilmiş reçel ve halkalar halinde.
Ne tür reçel?
-Sen ne tür istersin?
-Siyah kuşüzümü mü?
Sorun değil.
-Yarım düzine alacağım.
-Yarım düzine.
Bak sana ne diyeceğim.İçine iki tane
de donut koyayım.
Burayı genellikle cuma günü terkederler.
İyi.
Daha fazla pötiför ve profiterol yapma
kanısında olan biri var mı?
Buda neydi yine böyle?
Bu bir ana profiterol pastasıydı.
Bunun üzerine çalışıyordum.
Bence bu işte kusursuzum.
Bu harika,oldukça iyi.
Her şeyi Cuma günü saat üçe kadar
ofisime istiyorum.
-Anlaşıldı mı?
-Elbette efendim.
Üzgünüm biraz erkenciyim.
Oturun Bay. Menzies.
Futbol takımında bir kız var.
Ah,pekala evet ya da hayır.
-Evet mi hayır mı?
-Evet.
Ne demek istiyorsun?
Pekala,takımımıza bir kız alabiliriz...
eğer bir tane istiyorsak.
İstiyor muyuz?
Pekala...
Bence bu harika bir fikir.
Müthiş!
Evet ve ayrıca büyük işler başaran
minik bir oyuncu.
Takımı geriletmeyecektir.
Olası sorunlarımız ise duşlar.
Ne olmuş duşlara?
Ah,ona bir çorba versin.
Her şeyi üzerine yüklenme konusunda
dürüst olacak mısın?
Ah,ah,elbette..
Kesinlikle.
-Çantanı senin için taşıyayım mı?
-Seni bugün göremedim.
Okula gitmem gerek.
-Ne için?
-Ah,eile sorunları işte.
Bu Gregory mi?
Tahmin et ne oldu?
O aşık oldu.
Bu büyük bir sorun.
Pekala,daha sonra görüşürüz o halde.
-Pekala.Hoşça kal.
-Hoşça kal.
Sigara ister misin?
Kimi bekliyorsun?
Kendini çok fazla ele vermiyorsun.
Orada iki bin kişi var.
Gregory dördüncü senedeyiz.
Ah,Steve'in dostu.
Sen Gregory'nin kız arkadaşı mısın?
Ben Madeline.
İlk seneden beri beni seviyor.
Bedenimin peşinde.
Belki de pes etmeliyim.
Neden gelip beni ziyaret etmiyorsun?
Hey, hey,cekete dikkat er
Bunun için seksendört pencere sildim ve cilaladım.
Bu da bir iş.Bundan para kazanmak için
üzerine tehlike mi alıyorsun?
Hayır,fakat ölürsem...
annm 25 yıldır içeride ve dışarıda...
bir hiç uğruna pencere temizlemiş olacak.
Sana para kazanmak uğruna tehlikeye
atılacak bir iş söyleyeyim .
Bu kadın.
Pencere temizlemek ile ilgili
değinilecek birkaç şey var...
bu sadece onların ilgisini çekiyor.
Özelllikle Loganville arazisinde...
özel konutlardan haberin var mı?
İnsanların kendi yerlerinde oldukça
vakit geçirdikleri yer hani.
Neyse bir hafta önce döndüğümüzde,
şarkı söyleyip,şakalar yapıyorlardı...
-Pencere temizliyorlar mıydı?
-Elbette,temizliyorlardı.
Öyleyse kapıların kenarlarını da
temizlediklerinden haberin yoktur...
Merhaba hayatım,
bize sıcak su getirebilir misin?
Hiç yok.
Sıcak su mu?Bu bir şifre mi?
Hayır.
Bu pencereleri temizlemek için...
fakat laf kalabalığı etmekten öteye geçemedi.
Bundan başka bir şey de olabilir.
Sanırım daha kötüsü olabilirdi...
sana sıcak su verselerdi.
Evet,bazen olur böyle şeyler.
Geçen hafta şahane bir şey gördük
biliyor musun,hastanedeki hemşirenin
göğüsleri,kıçı,külodu..Ooohh.
Ah,bunu gün içerisinde bir pencerede
elli kez görüyorum.
Bu onunla bağlantılı bir şey.
Yap şunu.
-Bitirdin mi?
-Hemde onbir kez.
-Bir gecede mi?
-Hayır,farklı zaman dilimlerinde.
Burada her zaman yeni bir şeyler aniden belirir.
Ne demek istiyorsun?
Ön sevişme gibi bir şey mi?
Bildiğin üzere ön sevişme önemli bir şeydir...
Bir şeylere vasıta olur.
Aksi taktirde,
bu sadece boşa kürek çekmekten öteye gidemez.
-Daha sonra görüşürüz çocuklar,tamam mı?
-Görüşürüz Billy.
Hoşça kal Madeline.Eğer hafta
içerisinde seni göremezsem...
Bana pencereden bak,tamam mı?
Ah,hızlı büyüyorlar
değil mi?
Onüç yaşındaki bir bayanın vücudyla on yaşında.
Yeni pantolonlara ihtiyacın var.
Bu düşük belli olanlar berbat.
Annemle bu konu hakkında konuşacağım.
İtalyan modelinde mavi bir çift.
Eğer aşık olmaya başlıyorsan...
kendine dikkat etmelisin.
İtalyanlar iyi giyinirler mi?
Evet,iyi pantolonlar yapıyorlar.
Tarzları var.
Steven'ın kız kardeşiyler Dorothy
hakkında konuşuyordum.
Oldukça çekici biri.
Böyle birine aşık olacağını biliyordum.
Yarı İtalyan.
Eğer yardımcı olamıyorsan,
onu ciddiye alma.
Ona dışarı çıkmasını söylemedin mi hala?
Sana yardım edebilirim.
Bu tür şeylerde yardımcı olabilirim.
Ben bir kızım.
Bana karşı oldukça iyiydin...
diğer erkekler kız kardeşlerinden nefret ederken.
Eğer kahverengi olsaydı,bu iş olurdu.
Yeterince kahverengi değil.
Koyu kahverengi.
Pekala,gri de hoş bir renk.
Renkler hakkında bir bilgin yok,değil mi?
Eğer herhangi bir şeye ilgili değilsen...
diğer insanlarında seninle ilgilenmesini
nasıl bekleyebilirsin ki?
Dorothy ile konuş.Ondan rica et.
İddaya girerim ki hayır demeyecektir.
Fakat ona da özel olarak davramaya kalkma.
Oldukça romantiksin.
Bu onu korkutabilir.
Ne tür şeylerden bahsetmeliyim?
Tanrı aşkına,
planlama.
Düşünme.
Direkt yap!
Öyleyse aşk üzerine daha az düşünüp,
renklere mi odaklanmalıyım?
Kaptın bu işi.
Ne istersiniz?
Zencefil birası,dondurma ve limon
suyu lütfen...
fakat sakın karıştırmayın.
Kahve lütfen.
Sade ya da sütlü?
Orta kıvamda.
Burada mavi kahve yapmazlar Madeline.
Burası İtalya değil,öyle bir tarzları yok.
Onu mu hayal ediyorsun?
Bu onu sevdiğine işaret eder.
Verilere göre bu onu ilk kez hayal edişin.
Kimi düşlüyorsun?
Sadece zencefil birasını ve dondurmayı.
Ben hala küçük bir kızım,unuttun mu?
Hoş gözüküyor,değil mi?
Evet.Tatmadan önce gözüken en hoş parça
yediklerin ağzını yakıyor fakat bu böyle sürüp gitmez.
Bir miktar daha şeker atıyorum...
bir ya da iki kaşıklık fakat sanırım
biraz fazlasını ekledim
İtalyanlar hakkında herhangi bir bilgin var mı?
Kuzeybatıının en mükemmel deniz yemeklerine sahip.
Bölgesel makarna çeşitleri
iyi salata çeşnileriyle de harika,
etrafta tarz sahibi olarak biliniyorlar.
Çüş!
Şeker konusunda biraz ağırdan git,bayan.
Yemek,yemek,yemek!
Düşündüğün tüm şey bu mu?
Sen inanılmazsın dostum.
Çılgının tekisin!
Onu yiyeceksin,değil mi?
Sana ne söylediysem hiçbir zaman
bana burun kıvırdığını görmedim.
Günün her saatini ...
seni kendime aşık etmek için harcadım...
ve tüm bunların karşılığı bir yemekle
mi sonlanıyor?
Bak dostum fark ettin mi bilmiyorum...
fakat kriz geçireceğim.
Elbette fark ettim
fakat benim de mi geçirme mi istiyorsun?
Dünyada tüm herkesin sorunları var.
Sen ise...
güzel,genç ve ulaşılmaz bir kıza saplanmışsın.
Ee,ne olmuş yani?
Ulaşılmaz ve saplantılı kelimelerini
kullanmayı kes.
-Bu aşk!
-Tamam.Bu bir aşk.
Git onu elde et sonrada
ayaklarını yerden kes.
Ah unuttum tabii.
Sen bir kalecisin.
O ise liberocu.
Bak,tüm sorularını cevaplayacak bir anahtar var.
onunla hiç konuştun mu?
Ona çıkma teklifi falan ettin mi?
Ya da ona benzer bir şey?
Pekala,yap öyleyse sonra yakınırsın.
Eğer ona çıkma teklifi edersem
beyaz ceketini alabilir miyim?
Belki de şu kız odur.
Maddie orada mı diye merak ediyorum.
Madeline'yı kastediyorsan,
o annesiyle dışarı çıktı.
Bu utanç verici.Yürüyüşe
çıkabileceğimizi sanmıştım.
-Sanırım bekleyebilirim.
-Hayır,reşit olacaklar.
Belki bana daha sonra telefon eder.
Numaram onda var.
Herneyse sende kimsin?
Kardeşimden bahsediyorsan...
kimseyle yürüyüşe çıkmaz o.
Ne düşünce ama!
İnsanların kapılarına dayanıp...
kız kardeşlerini baştan mı çıkarıyorsun?
Senin yaşında biri,
gidip birkaç pencereyi kırar...
telefon kutularını yıkar.
-Görüyorsun ki ben senin yaşındayken bunları
yapardım.Sen Gregory'sin değil mi?
Nasıl gidiyor? Her şey yolunda mı?
Ha ha!Şükürler olsun hiçbir
sorunum yok evlat.
Çocuklara sulanıyorsun,endişe etmesi
gereken kişi sensin.
Çılgın seni!
Başında büyük bir bela var.
Reşit olmadan yürüyüşler,çıkmalar falan
oniki yaşına gelmeden kötü alışkanlıkların
olacak...
Eğer ağırdan gitmezsen.
Haydi ikile şimdi.
Pekala Gregory bu kadarı yeterli.
Richard'ın adı.
Maddie'ye sorsana belki arar beni.
Adı Madeline!
Haydi ikile!
Defol.
Geçen gece aynı rüyayı gördüm yine.
Ard arda dört gece boyunca.
Bu gerçekten iyiydi.
Bekle,karanlıktayım.
-Evet,ne vardı?
-Gelebilir miyim?
biliyorsun ki berbat bir fotoğrafçı oldum.
Karanlıktan korkmaya başladım.
Ne istiyorsun?
Sadece nasıl şip şap fotoğraf çekilceğini
merak ediyorum.
biliyorsun ki soyunma odasında birileri var.
Ah, Dorothy.
Şimdilik sadece onun üzerine çalışıyorum.
O güzel biri.
Fotoğrafçı olmayı düşlüyor.
Oldukça ilgi çekici.
Bu kız için gerçekten büyük oynayabilirim.
Şu burna baksana.
Oldukça tatlı.
Ah,güvenilir çocuklardan hoşlanıyor.
Sanmıyorum.
Bence o harika.
O erkek çocuğu gibi mi?
Hayır.Oldukça modern.
Haklısın.
Modern.Gelecek budur.
Başka bir milyon yıl içerisinde,
orada ne erkek ne de kız olacak.
Sadece insanlar olacak.
Bu mantıklı bir evrim.
Devrim tarzı bir şey.
Ne kadın ne erkek olmayacak mı?
Tüm dünya bir çırpıda yok olacak.
İç.
Evet,modern bir kız.
Fotoğraflanmak için yaratılmış.
Çocuklar,onu geniş açıma almak isterdim.
Ana ışıkla yumuşak bir dokunuş halinde.
Ah,yüzü ve vücudu seksenlere ait adeta.
Böyle bir kız yaratabilir misin gerçekten?
Bir fil,iki fil...
Üç fil,dört fil...
beş fil,altı fil.
Eğer filleri yerleştirmezsen...
bir arpa yol gidemezsin.
On fil.
Her baskının tam bir poza ihtiyacı var.
Mesela bunun on file ihtiyacı var.
-İşte geliyor.
-İşte gidiyorsun seni güzellik abidesi.
Gordon'un ne kadar hızlı hareket ettiğine baksana.
Neyden hoşlandığını iyi biliyor.
Zamanı geldi.Biliyorsun
bir fil,iki fil?
Dakikada elli fil,
ve bir çıkma teklifi.
Bu onun için bile bir rekor.
Ne çocuk ama değil mi?
Kesinlikle inanılmaz bir çocuk
Kesinlikle ne çocuk ama!.
Bir fotoğrafımızı çekebilir misin?
Ah,yakaladım.
Sen de onunla ilgileniyorsun,değil mi?
Hayır!Bu bir arkadşım için...
birileri gerçekten utanıyor.
Sadece fotoğrafımızı çek,tamam mı?
Bu gerçekten pahalıya mal olacak.
Kimyasallar ve kağıt oldukça pahalı.
-20 peni.
-40.
-25.
-Bir hamlede çerçeve çizeceğim.
Hayır,neyse alırım ben onu teşekkürler.
Sana kuru bir tane versem daha iyi olacak.
Koridordan aşağıya doğru damlatmak istemezsin.
Hey,sen Gregory misin?
Evet,o benim tatlım.
Kim bilmek istiyor?
Dorothy seni görmek istiyor.
-Dorothy mi?
-Söylemiştim.
Mola esnasın saat dokuz gibi odada olur,tamam mı?
-Tarak verecek misin?
-Hayır.
-Tarağını ver bana!
-Olmaz!
Teşekkür ederim dostum.
Gerçekten istemiyorum.
Selam Dorothy.Mesajını aldım.
iyi,sadece öğlene kadar vaktini alacağımı
bilmeni isterim.
Ah,hiçbir şey bir milyon yıl beklemek gibi olamaz.
Gol üzerine bazı şeylerde
pratik yapmama yardımcı olur musun?
-Evet,elbette.
-Bu bazı şeyllerin süratini arttırır.
Farklı açılardan bazı vuruşlar yapmak istiyorum.
Pusulamı getireceğim.
İyi,pekala.12.30'ta görüşmek
üzere o halde.
-Peki.
-İyi.
Görüşmek üzere.
Bak şu tüm erkeklere.
Erkekler.
Farklı olan nedir?
Con questo.
Ben kendi yolumdayım Steve.
Havada aşk kokusu baş gösteriyor.
Selam dostum.
Beyaz ceketini alabilir miyim?
Bununla göz boyamak istemiyorum.
Ceket sadece...
uygun koşullarda erteleme hususunda
yardımcı olacak.
Sadece bir geceliğine,tamam mı?
Neyi eleştiriyorsun?
Dorothy ile çıkıyorum.
Çantanın içinde,benden istedi.
Bu öğlen onunla oynamamı istedi.
Onunla oynamanı mı istedi?
Bunu nasıl yaparsın Gregory?
Futbol oynuyoruz biz.
Onun kalecisi olacağım.
Benim ceketimle olmaz,yapamazsın.
Günaydın Kelvin.
-İşler nasıl gidiyor?
-Gayet iyi.
Hayır,ceketi daha sonra gerçek
bir çıkma olayında alırsın.
Senin donutlar sıcak keklere benziyor Steve...
fakat marzipan bademleri...
herkesin fincanında durur gibi
gözükmyüor.
Tatsız herifler.
Haydi Steve.
Geçen hafta ceketi Pete'e vermiştin.
Neden şimdi bana da vermiyorsun?
İşte asıl nedeni de bu yetişkin evlat.
Ceketimi o günden sonra gördün mü?
Çimen lekeleri ve daha bilmediğim
her tür leke vardı üzerinde.
Evet ama Dorothy ve ben
sınıf atlayacağız.
Leke olmasın,olmasın...
Bak anlaşalım.
Sen çıkma teklifini et,imzalat,
tarih al ve teslim et...
Sonra beni gör ve ceketi iste.
Yeterince açık mı?
Donutlar geliyor Steve.
Parayı kolay cebe indiriyoruz...
fakat söylenenlere göre marzipan
sosu azalıyor.
Bu da bir fikir.
Kahverengi ayakkabılarını da mı
atmak istiyorsun?
Bu organizasyında...
senin gibi birini ikna edebilirim.
İlgisiz toplum üzerine bazı
marzipanları yüklenmemde yardımcı ol.
Devam et,yakaladım.
Bu sabah bunlardan birini aldım...
ve bu bana yirmibeş sente mal oldu.
Bu benim hatam değil.
Patronu gör.
52 fil,
53 fil...
54 fil,
55 fil...
56 dil.
Ravioli'ye dounma.
Bu işe yaramaz.
Ravioli lütfen.Teşekkür ederim.
Merhaba Brenda.
Seni davet etsem sorun olur mu?
-Öğle yemeği nasıldı?
-Herzamanki gibi.
Hmm.Yemek iyi gözüküyor.
Ambalaj kağıdın var mı?
Haydi şu ikisini pohpohlayalım tamam mı?
Hayır,gerçekten...
İyi günler hanımlar.
Seni davet etsem sorun olur mu?
Senin biftek nasıldı?
Bu dana eti.
Dana eti mi?
Nasıl dana eti yaptıklarını bilmiyor musun?
Küçük buzağları alıyorlar...
aşağı sallandırıp...
ve boğazlarını kesip,
kanlarını akıtıyorlar.
Oldukça ilginç,değil mi?
Bu harika.
Bunu pratik yapabilirim.
Teşekkürler.
İyi gol.
Sadece ileriye doğru itekle.
Bu seni daha da hızlandıracaktır.
İyi fikir.
İyi fikir!
Bunu bir dahaki sefere yaparım,tamam mı?
İyi vuruş.
Beni yine aynı vakitte al,tamam mı?
Böyle dans etmeyi kesebilir misin?
Bu oldukça dikkat dağıtıyor.
Böyle dans etmemi nasıl yargılarsın?
Harika.Birinci sınıf.
Biliyorsun sen o kızlardan değilsin.
Ben henüz topa bu kadar yaklaşamadım bile.
Pekala,yaşasın.Tamam mı?
Haydi.
Sadece bir saatimiz kaldı.
Boynumun kırıldığını düşün.
Haydi,haydi.Çık ve ele al.
Çabala ve bloke et.
Daha sonra geriye dön ve
daha fazla bloke et.
Ayaklarını kullan.
Topa yüklenme
Tamam.Tamam.
Devam et Dorothy.
Başlayın küçük veletler.
Elbette biliyorsun ki yanlış yerdeyiz.
Nerede olmalıyız biliyor musun?
Günay Amerikada.
Orada bir kasaba var
ve çokta bilindik
fakat kadınların ve erkeklerin nüfusunu biliyor musun?
Sekize bir oranında!
Her bir erkeğe sekiz kadın düşüyor!
Bizim için de yeni bir sıralama mı olacak yani?
Buna Karakas denir.
Bir kaleci olarak hoşnut musun peki?
Bu sorun değil.
Enerjini boşa harcıyorsun.
Kontrol etmiyorsun.
Kio verdim.
Alıştırma için teşekkür ederim.
Terlemek yok,tamam mı?
Aslında oldukça fazla terliyorum.
Fakat bu konuda ciddiysen,
o halde terlemek yok.
Öğle yemeğini kaçırdığın için üzgünüm.
Sorun değil.
Öğle yemeği bana pek bir şey ifade etmiyor.
Bazı fındıklar ve kimi meyveler işte.
Çifte kavrulmuş elmalı ve muhallebili turta var mıydı?
Ona benzer bir şey vardı.
Duş alacağım.
Sadece demek istedim ki
her zaman uygundur.
Alıştırma için her saat uygundur.
Pekala.Hoşçe kal.
Bir şey daha
benimle dışarı çıkmak ister misin?
Olur.
Çıkma teklifini kastediyorum.
Tamam dedim.
Ah,haydi.
Dalga geçmeyi kes.
Aslında ben..
Eğer bu konu hakkında tartışacaksan,
unut gitsin.
Yok!yok!Halimden memnunum.
Bu gece
7.30'ta plazada.
Sadece kontrol etmek istemişrim.
-Bu gece mi?
-Bu gece.
-Peki.Yedi buçukta mı?
-Evet.
-Ve o saatte orada olacaksın?
-Olacağım.
-Mm-hmm.
-O saatte.
Evet,ne olmuş?
Bu çocuk seni rahatsız mı ediyor?
Hayır.O zararsızdır
Eğitim nasıl gidiyor?
Topun dönüşlerine karşı bazı alıştırmalar
yapıyorum.
Bundan pek de hoşnut değilim.
Ayağıma çok yüklendiğimi düşünüyorum.
Bu küçük açıklama bana senin
hakkında çok şey anlatıyor tatlım.
Şimdi dinle beni.
Topu yakaladığında
Öncelikle yapmanız gereken
topun enerjisini söküp almak.
Onu evcilleştirmelisin.
Peki,topun enerjisini söküp almak
için ne kullanacaksın?
-Ayaklarımı.
-Başka?
-Göğüsümle.
İşte!Bu senin büyük kas tuzağın tatlım.
Şimdi,yapacağın şey bu tamam mı?
Topu yüksekten tut ve hızlandır
ama arkanda kalsın.
Ve onu yakalayıp,çevirmek istiyorsan.
Öyleyse topun bir kez sıçramasına izin ver ve
devinimini ortadan kaldır.
Daha sonra bu onların
ters turnike yaparak ne kadar
tilki olduklarını gösterecektir.
Topu vücudunun dolgulu yeriyle zıplat
düşük açıyı bul ve oaraya hedeflen.
Fakat zamanını harcama.
Ayaklarının üzerinde dur,dön ve
bekler konumda dur
işte bu sensin.
Gesu bambino gerçekten fiyakalı.
Pekala,bunu dene.
Ben sana doğru geleceğim.
-Hazır mısın?Geriye doğru.
-Geriye doğru.
-Aşağıya doğru,yakala,yukarı fırlat.
-Dön,hazır konumda bekle,vur.
-Dön,hazır konumda bekle,vur
Boynunu unutma.
Ve kolarını da.
Evet,evet.
Her şey kontrol altında.
Sence ona şaka yapmalı mıyım?
Belki de.
Bildiğin herhangi bir şaka var mı?
Sakın ona Batman ve Süper Kadınla
ilgili olandan bahsetme.
Yinede otur sen.
Selam.
Selam oradakiler.
-Selam Carol.
-Dorothy'i mi bekliyorsun?
Gelmeyecektir.
Pekala,teşekkürler.
Yanlış yol.
Bazı şeyler...
onun topundan eksik olmuyor.
Bence de.
Bu Steve'in ceketi mi?
Tam orada bir leke olması lazım.
Leke falan yok.
Ah,Dorothy'e karşı olan sözün için
teşekkür ederim.
Ah,sorun değil.Seni bütün
gece burada bırakamazdım.
Ne yapacaksın şimdi?
-Yürüyüşe çıkmayı mı düşlüyorsun?
-Nereye?
Spor merkezine gidebilirim.
Olamaz.
Oldukça açım a.
Capaldi'nin yerine gidebiliriz,
sana birkaç cips alırım.
Pekala,olur.
Nasıl olsa yolum oradan geçiyordu.
Bekle beni bir dakika Gregory.
Pekala,kendimi tekrar insan
oluyormuşum gibi hissediyorum.
Bak,eve gitmeliyim.
Yürüyüş yapmak gerçekten hoşuma gitti.
Bu yoldan git,
bende bu yoldan gideceğim.
-Görüşmek üzere!
-Tut şunu Gregory!
Cips almaya gideceğimizi sanmıştım.
Cips.
Pekala.
İşte elli peni.
Cipsleri sen taşırsın.Hoşça kal!
Aptal olma,haydi ama.
Babamdan daha kötüsün,
o hiç değilse yaşlı.
Ena zından ahmak olmak için bir bahanen var.
Ceketini giyin.
Ah,hayır.
Bak hadi ama Gregory.
Tek isteiğim bir çip dükkanına yürümek.
Randevum var.Dışarı çıkıyorum.
Olabilecek şeylere karşı..
oldukça komik hisler barındırıyorum.
Haydi ama!
Pekala,ilerle.
Bak Gregory,acele et.
Tüm gece bekleyemeyiz.
Gerçekten Dorothy'i mi düşlüyorsun?
Sürebilir misin?
Hayır,sadece aile içinde işler.Niye ki?
Çünkü sadece Ricky Swift'nin arabası var.
Dorothy onu tanıyor.Beden
eğitiminden mezun oldu.
-Öyleyse biraz yaşını almış olmalı?
-Yaklaşık olarak 19 yaşında.
19 mu?
Kafasında saç kalmış mı?
Ricky Swift.Bu çizgi romanlardaki
bir karakteri anımsatıyor.
Batman gibi uçmuşluğu var mı?
"Acele et Dorothy,
Rickmobile doğru ilerle."
Pekala,sakin ol.
Terletme kendini.
Pekala aşık adam,ben yokum bu işte.
Hey Margo,işte Gregory.
Dorothy onu ayağa kaldırdı,
oda herkese cips alarak...
şakalar yaptı.
İyi eğlenceler Gregory.Yarın bana
anlatırsın her şeyi.
Bu arada...
turşulu soğanları ve tarihleri karıştırma.
Belki daha sonra öpüşmek zorunda kalabilirsin.
Pekala,kendi cipslarimi alırım.
Dalga geçmeye devam et.
Neler oluyor?
Bilmiyorum.
Sanırım benden sonra Margo'nunki var.
Bunu hissediyorum.
Bunun için iyi bir gece.
Onu şehir parkından mı alacaksın?
Bilmiyorum.
-Almalı mıyım?
-Olur mu?
Bunu yapmak için iyi bir gece değil mi?
Biliyorsun ki...
bu gecenin havasında kesinlikle
bir şeyler var Charlie.
Atmosferde bir şeyler var.
Rahatla.
Nereye gidiyoruz?
Rahatla.Keyfine bak.
Ben.
Bakacağım.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey,hiçbir şey.
Neler oluyor?
Nereye gidiyoruz?
Neredesin ve ben nereye gidiyorum?
Rahatlamanı söylemiştim.
Eğer rahatlamazsan keyif alamazsın.
Bugün biraz duygusalım,tamam mı?
İyi,önemli değil.
Biraz duygusal olmanda sakınca yok,
haydi bakalım.
Selam Gregory.
Ne yapıyorsun?
Sadece yolculuk ediyoruz.
Hazırlanmışsın.
Bir yere mi gidiyorsun?
Bir yere gitmem gerekiyor.
Yarın görüşürüz Susan.
Rahatla.
Birisiyle randevun olduğuna kanaat getiriyorum.
Karışıklıklar daha öncesinde de vardı.
Sorun değil.
Benimle biraz vakit geçirmek...
bir nevi çıkmak ister misin?
Bak,neler olduğu hakkında
gerçekten bir bilgim yok.
Bu bir şaka mı?
Bu şakayı Carol ve Margo
yaptı değil mi?
Bu bir şaka değil.
Bu sadece kızlara yönelik bir şey.
Birbirlerine yardım falan ederler.
-Bu Dorothy
-Dorothy iyi bir sporcu.
Her neyse peki ya buna ne diyorsun?
Sen ve ben.Ne dersin?
Düşün bunu.
Otur ve düşün bunu.
Pekala.Bir nevi çıkma teklifi demek
-Hemen başlayalım mı?
-Olur.
Şehir parkına gideriz.
Akşam için barda oturmak oldukça hoş.
Evet,oldukça.
Yaptığımız şey sadece yürüyüp,
laflamak mı olacak?
Her ne kadar konuşmaya pek ihtiyaç duymasak da.
-Sadece gidişata bakacağız.
-Pekala.
Umarım bunu her zaman yaptığımı düşünmezsin.
-Islık da çalabilir miyiz?
-Evet,ıslık da çalabiliriz.
İyi.
Eğer içki içmaya gitmiş olsaydık,
Ne içerdin?
Buzlu kola ve bakardi.
Aynısı,buzlu olsun.
Bu gece havada gerçekten bir
şeyler var Charlie.
Ard arda üç kadını idare ediyor.
Ceketinden hoşlandım.
Ben de senin eteğinden hoşlandım.
Gömleğin hoşuma gitti.
Benim de beren hoşuma gitti.
Teşekkür ederim.
Değiş tokuş etmek ister misin?
Şimdi mi?Bu gerçekten iyi olur.
Gerçekten keyif alıyorum.
İyi.
Birbirimizle karşılaştığımız için mutluyum.
Dans etmek ister misin?
Bu gerçekten iyi olur.
Sadece düz bir şekilde uzan ve dans et.
Ne demek istediğimi göstereceğim.
Başlatıyorum...
kendine yeteri kadar güvendiğinde katılman
yeterlidir,tamam mı?
Sadece dans et.
Sana bir şey söyleyeceğim
pek az kişi bunu bilir.
Saatte bin mil uzayında etrafında dönerken ..
sadece yer çekimi denen gizemli
güce tutularak ..
bu gezegenin yüzeyine tutunuyoruz.
Acayip.
Pek çok insan bunu söylediğimde,
panik oluyor..
ve sadece kanıyorlar.
Fakat gördüğüm kadarıyla sen buna düşmedin.
Bu,bu tarz şeylere alışkınsın demektir.
Bu...
Doğal bir yeteneğin olduğunu gösterir.
Saatte bin mil demek?
Neden erkekler sayılarla kafayı bozmuş?
-Hayır,kafayı falan bozduğumuz yok.
-Sen bozmuşsun.
Dans etmeyi bırak,
düşeceksin.
İkisiyle ne yapıyorsun?
Pekala,tekiyle ne yapıyorsun?
Hastaneye mazaret sınavı olmaya gidiyorum.
Ten-doku deneyi.
Ah,evet.Ten-doku deneyi elbette.
Doğru ekipmanı aldın mı?
Elbette.
400 milimetre objektifli,
s.8 dereceye açılıp...
00 metrelik mumlar halinde..
100 metre...
360 derecelik film hızında...
ve 1,5 durak işleme gücü var.
Sayılardan hoşlanır mısın Eric?
Dünyayı döndüren syılardır.
Mesela filler...
-Filler mi?
-Bunu bu gece verecek misin?
Işıklandırma için vaktin yok mu?
Yoksa görüntü tanımlama
işlemi berbat olur.
Gürüntü tanımlama işlemini
berbat etmek istemezsin değil mi?
Elbette.
Bu daha fazla hızlı çekim anlamına gelir...
dışarıda söyle,ah...
125. fil.
-Oldukça iyi.
-İyi.
Geliyor musun?
Yine de sonuçlara karşı ilgiliyim.
8'den 10'a kadar bir avans düzeneği
ister misin?
Evet,beni altıncı sıraya koy.
Olmaz,yarım düzine olsun.
Dinle,sana bir şeyler söyleyeceğim.
Hapşırdığın...
onun burnundan saatte yüz milden
geldiğini biliyor musun?
Gerçekten mi?
Ah-choo!Tıpkı bunun gibi.
Bir numara daha
saat 11:00'de
evde...
olmak zorundayım.
Pekala Bay Spaceman.
Seni eve bırakacağım.
-Gerçekten mi?
-Mm-hmm.
Herhangi bir belaya bulaşmanı istemiyorum.
Sorun değil.
Benimle sadece köprüye kadar yürüsen olur.
Umrumda değil.Eve kadar.
Ben de bir gün senin için aynısını
yapacağım.
İyi.
Pekala.
Beni teyzenmişim gibi öpmeyi kes.
Kimse bakmıyor.
Teyzeciğim onu Yılbaşında öptüğümde ne der?
Bir şeyler söyle.
Üç yüz ve kırk iki.
Bir milyon ve dokuz.
Rakamları bu kadar iyi nasıl biliyorsun?
Beni evde görmeye geldiğin için teşekkür ederim.
Seni bir daha ne zaman görebilirim?
Yarın 10:30'ta tarih dersinde.
Randevulaşmak istiyorum.
Pekala Bay Spaceman.
Yarın 12:30'ta onyedinci odada.
Bunun hakkında konuşuruz.
10-4.
İyi geceler Bay Spaceman.
Üç yüz ve yetmiş beş.
Beş bin altıyüz
ve yetmiş iki.
Nasıl gitti?
Onu tekrar görecek misin?
Kimi? Dorothy'i mi?
Başka kim olabilir ki?
Örneğin Susan.
Söyle,incitirim seni.
-Söylesene.
-Tamam,tamam.
Dorothy gelmedi.
Bende Carol daha sonra Margo
ve Susan ile tanıştım.
Oldukça şirin biri.
Parka gittik.
Bence benden hoşlanıyor.
Onu yarın göreceğim.
Onu öptün mü?
Hayır,belki yarın.
YSeni yalancı!Gördüm seni.
Onu elli kez öptün.
Annesini ve babasını uyandıracağız.
O zaman seni de öpsem daha iyidir.
Aşık olmak zor iş değil mi?
Özellikle hangi kıza olacağını bilmeden olmak.
Evet,bunun üzerine çalışacağım.
Gregory'nin kız arkadaşı kim olacak acaba?
Sen.
Haydi ama Andy.Eve gidelim.
Herneyse Karakas böyle hecelenmez.
Ne?
Ne demek istiyorsun?
Karakas'ın "A"sı "k-u-s" diye değil
k-a-s diye hecelenir.
Pekala,neden benden önce söylemedin bunu?
Bunu bana dört saat önce söyleseydin
olmaz mıydı?
Asırlardır burada bekliyoruz.
Haydi bakalım eve.
Haydi ama.
Yarın tekrardan başlarız .
Üçüncü yılda bazı hoş kızlar varmış.
Her zaman kendilerinden büyük erkeklerle çıkarlarmış
en azından güzel olanlar öyle yaparmış.
Her ne kadar ikinci yılda güzel çiftler olsa bile.
Onları geçen gün yemek salonunda gördüm
Jean ve Louise.
Andy bence her şey yoluna girecek.