ADALET BİRLİĞİ
SAVAŞ
Gotham'a musallat olan korkunç kaçırma
vakalarına dair yeni bir gelişme var.
Uyaralım, bu görüntüler genç izleyicilere
uygun içerikte olmayabilir.
Gotham'da görülen
gizemli yarasa adam bu mu?
Kapat şunu Max.
Çok korkunç.
Ben Batman'im Charlie.
Kanını emmeye geldim.
GOTHAM AKŞAM 5:21 MERKEZ SAAT
Yapma be!
Durdur otobüsü kahrolasıca!
Bir yere mi gidiyorsun dostum?
Pekâlâ. Dans etmek mi istiyorsun?
Haydi dans edelim.
Sıra sende cicim.
Hayır!
Hayır, yapma!
Kahretsin!
Yukarı çıkıyor.
- Beni kurtardın.
- Kurtardım tabii. Adım--
- Ne bityeniği var?
- Ne?
Bana neye mal olacak?
- Rica ederim hanımefendi.
- Şimdi nasıl aşağı ineceğim ben be?
Şimdi bakalım benim ürkünç mahluk
nereye gitmiş.
Yüksek teknolojili zırh, öyle mi?
Bundan daha iyisini yapman gerekecek.
Tamam, bu daha iyiydi.
Rıhtımda ne yapıyordun?
Cevap istiyorum.
Batman?
Sen gerçek misin?
Kapat şunu.
- Onu yakalamıştım.
- Belli.
- Şimdi onlar bizi görmeden şunu kapat.
- Kim görmeden?
Gotham Polisi konuşuyor.
Ellerinizi kaldırın. Ellerinizi kaldırın.
- Bizden pek hoşlanmıyorlar.
- Dünya bizden korkuyor.
- Sanki bu iyi bir şeymiş gibi konuştun.
- Bu gerekli.
Çekil!
Fosforlu çubuğunu al ve evine dön.
Gotham benim.
Hayır, tüm bu uzay sektörü
benim bölgem.
Ciddiyim!
Ben Yeşil Fener'im lanet olası!
- Ne yaptın sen?
- Harika.
Gotham'da ne arıyor bu?
Görgü tanıkları şehir merkezine bir çeşit
bomba yerleştirmeye çalışırken görmüş.
Polisler ona müdahale edince
ağzından alev püskürtmüş.
Evet farkettim ama
alev bana sorun yaratmaz.
Dediğim gibi,
Yeşil Fener her şeyi yapabilir.
Belli ki susmak hariç.
Vay be, birisi bu gece
"Tru Blood" içmeyi unutmuş.
Ben vampir değilim.
Cidden mi? Sandım ki karanlık,
ortadan yok olman falan...
- Bir de süper güç?
- Yok.
- Uçabiliyor musun?
- Uçakla.
Bir dakika, yarasa kostümü giymiş
sıradan herifin teki değilsin değil mi?
Şaka mı yapıyorsun sen be?
Ne yani, kimse seni baloya davet etmedi
sen de yarasa gibi giyinip...
...ailenin bodrumunda sinsi sinsi
takılıyor musun?
Bu ne işe yarıyor?
Düğmesi yok. Odaklanarak
çalıştığını düşünüyorum.
Bunu nasıl yaptın?
Odaklanmıyordun.
- Bunu bir daha yapmayacaksın.
- İstemediğim sürece.
Yeter be!
Haydi dans edelim tuhaf herif!
Bekle biraz.
Daha çok bilgiye ihtiyacımız var.
- Saçma! O bir bomba ve onu çalıştırdı.
- Fener bekle!
Darkseid adına.
Darkseid mı?
Ne bu müzik grubu mu?
Bir çeşit ölüm çığlığıydı. Bizi de
kendiyle birlikte götürmek istedi.
Bunu korumak için.
Ben bakarım.
Yüzük, tara ve tanımla.
Tarama başlıyor.
İşleniyor.
Tanımlanamadı.
Mümkün değil. Yüzük, Koruyucular'ın
bildiği her şeyi bilir...
...ve Koruyucular her şeyi bilir.
Taramaya göre bomba değil
daha çok uzaylı bilgisayarı gibi.
Uzaylı mı?
Metropolis'teki herif gibi mi?
Superman.
- Onunla tanıştın mı?
- Hayır ama onu araştırdım.
- Güç seviyesi...
- Bana sorun yaratmaz.
Göreceğiz.
Bu arada, bunun hakkında
daha çok şey öğrenmeliyiz.
STAR LABORATUVARI
METROPOLIS
SABAH 6:37 DOĞU SAATİ
İşaretler ve tasarımdan
bir sonuç çıkmadı mı Sarah?
Hayır Doktor Stone.
Onlarca test yaptık
halen tek bir şey bile öğrenemedik.
Flash iki gün önce bunu bize
getirdiğinden beri hiçbir şey öğrenemedik.
Belki metal taramasından
bir sonuç alabiliriz.
TANIMLAMA HATASI
METAL BİLİNMİYOR
Hiç ara vermeden
bunun üstünde çalışıyorsun Silas.
Belki de biraz dinlenmelisin.
Bu cihazın ne olduğunu ve bu yaratığın
neden bunu Central City'ye...
...yerleştirmeye çalıştığını
öğrenince dinlenirim.
Ne biliyoruz?
Bir çeşit sinyal yayınlıyor
ve benzer sinyallerin...
...Coast City, Gotham ve Metropolis'ten de
yayıldığını tespit ettik.
O halde birisiyle konuşuyor.
Buna bakmam gerek.
Selam Doktor Stone. Birkaç gün önce
getirdiğim cihaz ve organizma hakkında...
CENTRAL CITY AKŞAM 5:38 MERKEZ SAAT
...bilgi edinebildiniz mi diye aradım.
Biraz yavaşla evlat.
Seni anlayamıyorum.
Evet bazen öyle diyorlar.
Yaratığı kaybettik.
Ölmesi için tasarlanmış gibi görünüyor.
Anlıyorum.
Cihaz hakkında yeni bilgiler var mı?
Henüz yok. Birkaç saat içinde
bir şeyler bulmuş olurum.
Tamam, o zaman ben tekrar ararım.
Flash, bilim insanı bir meslektaşımla...
...konuştuğumdan şüphelenmekten
kendimi alamıyorum.
Ben sizi sonra ararım Doktor Stone.
Burritolar geldi!
Şunu bile hızlı yapamıyorsun.
- Fazladan salsalı nerede?
- Nihayet.
Sonunda yani. "Hızlı yemek" kavramını
boşa çıkardın Barry.
Çocuklar biri yanlışlıkla
benimkini almış. Chimichanga'yı.
Çocuklar?
Takvim
Victor'un Futbol Maçı - Şimdi
Onayla     Yoksay
EYALET FİNALİ
METROPOLIS
AKŞAM 6:45 DOĞU SAATİ
Biletler. Biletlerinizi göreyim.
- Biletler babamda.
- Büyükbabanı mı diyorsun?
Evet. Ben ne dedim?
- Torununuzunki nerede?
- Ne?
Hey!
SILAS STONE'A
REZERVE EDİLMİŞTİR
Evet!
Koca adam, sen iyi misin?
- Oyunumuz nedir Vic?
- Şöyle yapacağız.
Gun, Dice, sağda yoyo.
Sağda "Y" şeklinde yayılın.
Parçalayın!
Amiral, amiral.
Kahverengi öküzü kontrol edin.
30 bufalo. Nehir.
Kırmızı 98. Hadi, hadi!
Sonraki durak, ulusal maçlar!
Vic Stone bomba gibi!
CEHENNEM'DE
yanacaksın pagan!
WASHINGTON D.C.
AKŞAM 8:45 DOĞU SAATİ
Bu ucubeler Amerika'ya 100 milyon
dolardan fazla mülk zararı verdi!
Bunun parasını kim ödeyecek?
Bizim gibi sıradan insanlar tabii!
Diana dur.
- Bu Harika Kadın.
- Bu o.
- Ta kendisi.
- Birisi bir şey yapsın.
Aman ne güzel.
Ben Cennet Adası'ndan Diana.
Bana kimden bahsettiğinizi deyin ki
Zeus nâmına çeliğimi tattırayım ona.
Sizler beni mi
protesto etmek için toplandınız?
Sen. Benimle derdin nedir?
Gerçeği mi istiyorsun?
Gülümseyerek o kılıcı sallıyorsun
ve normal insanları korkutuyorsun!
Ve bir fahişe gibi giyiniyorsun!
Evet, doğru söylüyor!
- Adam haklı!
- Evet!
Ne?
Senin hakikatin bu değil.
Kement seni mecbur eder.
Şimdi bize kendi hakikatini anlat.
Harika Kadın kıyafeti giyiyorum.
Bana kendimi güçlü hissettiriyor.
Hakikatini kucakla dostum. Kıyafetim
bana da kendimi güçlü hissettiriyor.
Gitsek iyi olur.
Evet şu bahsini ettiğin
Başkan'ı görmeye gidelim.
Baba benim.
Ne kadar meşgul olduğunu biliyorum.
Sadece bu sefer gerçekten
sözünü tutarsın sanmıştım.
Bu arada bu akşam biz kazandık.
Sonra konuşuruz. Seni seviyorum.
Çok iyi oynadın bugün "Zafer".
Bir şeyler atıştırmaya gidiyoruz.
Var mısın?
Yok, babamı görmeye gideceğim.
ZAFERE
Sen babamın koltuğunda oturuyordun.
Orada oturuyora benzemiyordu.
Buralarda koşan bir çocuk gördün mü?
- Bunun için sağ ol.
- Dert etme.
Bugünkü oyun harikaydı.
Süper yıldız oyun kurucu
"Zafer" Stone oyunu tek başına kazandı.
Hayır, pek sayılmaz.
Ne diyorsun sen?
Son gol pasını 40 metreden fırlattın.
Diğer tarafta yakalayacak kimse yoksa
önemi yoktur.
Bir başkasına bu kadar güvenmek
çok güzel olmalı.
Benim gitmem gerek.
Tanıştığımıza sevindim Zafer.
- Babana söyle, çok güzel koltuğu var.
- Olur söylerim.
Nereye gitti benim...
Seni gidi...
Evet!
Zafer! Zafer!
METROPOLIS
AKŞAM 9:03 DOĞU SAATİ
Superman yakınlarda.
Uçuş rotasını takip ediyordum.
Neyle, kendi uydunla mı?
Ben şaka yapıyordum.
Senin uydun mu var?
İşte geliyor.
Binaya ilk varan--
Bu heriften cidden nefret ediyorum.
YIKIM SAHASI
LEXCORP YARININ ŞEHRİNİ BUGÜNDEN İNŞAA EDİYOR
Sen burada bekle.
Ben icabına bakarım.
Gücenmece yok, sadece ayak bağı olursun.
Plân şöyle; Yeşil Fener
Superman'i iyice benzetir...
...görüntüler TMZ'de yayınlanır.
Ee, senin marifetin ne?
Seni hâlâ görebiliyorum.
Bana saldıran yaratıkta da
sendeki kutudan vardı.
Arkadaşın olduğunu tahmin ediyorum.
O havaya uçtu.
Bu yüzden sana soracağım.
Bu kutular ne işe yarıyor?
Konuş. Hâlâ konuşabiliyorken.
Deniyorum.
İkinci raunt uçan çocuk.
Fener yapma!
Zincirler mi?
Çok komiksin.
Onu durduramayacağız. Tepesi attı.
Onunla konuşmak zorundayız.
Konuşmak mı?
Fener odaklan! Odaklanmayı bırakırsan
kalkan parçalara ayrılır.
Sus be.
Bu adam bizi öldürecek!
Hayır öldürmeyecek. Yaralıyorsun
ama öldürmüyorsun.
Değil mi...
Clark?
Dikkatimi çektin.
Bruce Wayne.
Bruce Wayne de kim be?
- Bunun uzaylı olduğunu düşünüyoruz.
- Kryptonlu değil.
Denemeye değerdi.
Ne oldu şimdi?
Dövüşmeyi bıraktık mı?
"Uzaylı" göreceli bir şeydir bu arada.
Evren büyük.
Gidelim.
Adamım lağımdan ne anlıyorsun sen?
Birisi bu kutuları
stratejik olarak yerleştiriyor.
Çok geç olmadan kimin
neden yaptığını bulmalıyız.
Desaad Dünya'daki ajanlarımızdan
ne rapor getirdin?
Haşmetlim, kudretli olan
bir Ana Kutu buldu.
Sehven Superman adını verdikleri.
Ve?
Bu savunucular gezegenlerini korumak için
antikor gibi türediler.
Sürpriz unsurunu yitirme tehlikesiyle
karşı karşıyayız lordum.
Programınızı erkene almanız
isteğimi arz ederim naçizane.
İstila başlasın.
- Güç duvarını en yükseğe çıkardık.
- Atımları döngüle.
Doktor Stone, oğlunuz geldi.
- Şu an vaktim yok. Tekrar yap.
- Vakit yarat.
Victor çok önemli bir işin
tam ortasındayım.
- Benden daha önemli demek istiyorsun.
- Ben öyle demedim.
Bugün yetenek avcıları vardı baba.
Hepsi de bana tam anlaşma teklif etti.
Sana üniversite masraflarını
ben öderim demiştim.
- Burs peşinde koşmana gerek yok.
- Mesele o değil ki!
En iyinin de en iyileriyle başa baş
mücadele edebileceğimi düşünüyorlar.
- Sen neden böyle düşünmüyorsun?
- Aç gözlerini oğlum.
Şu yaşadığımız dünyaya bak!
Süper insanlardan oluşan yeni bir ırkın
doğumuna şahit oluyoruz.
Uçabilen, binaları yıkıp geçebilen
ve yarış arabalarını geçebilen varlıklar.
Senin yapabildiklerini
anlamsız kılacaklar.
O dünyada futbol topu fırlatmak
şakadan ibaret olacak.
Hiçbir maçıma gelmeyeceksin değil mi?
Hayır.
Doktor Stone bir şeyler oluyor.
Bunu sonra konuşuruz.
İkiniz neden buradasınız?
Metropolis benim bölgem.
Tüm ülkede gizemli kaçırma olayları
rapor edildi.
Burada da oldu. Büyük şehirde
hayat böyle diye düşünmüştüm.
Kaçırılmalar ve bu şeylerin bağlantılı
olduğunu mu düşünüyorsun?
Bağlantılılar.
Yani şu canavarlar...
Onlar asker,
gözden çıkarılabilir askerler.
Ne pahasına olursa olsun
bu cihazları yerleştiriyorlar.
Bu askerî taktik. Tam kapsamlı
bir istila ile karşı karşıya olabiliriz.
Sen paranoyaksın.
Şunu kırıp açalım bakalım ne olacak.
İçinde ne olduğuna dair
hiçbir fikrimiz olmadan mı?
Bu aptalca.
Sana aptalcayı gösteririm.
Ben dokunmadım.
Kendini çalıştırdı.
Veri yolluyor.
Silas şu değerlere bak.
Bana yine sırtını dönmene izin
vermeyeceğim baba. Şimdi konuşacağız.
- Güç kaynağını tespit edebiliyor muyuz?
- Sinyale kilitlenmeye çalışıyorum.
Bu zımbırtı senin için
öz oğlundan daha mı önemli?
Victor dur!
Patlayacak!
Rica ederim.
Hâlâ paranoyak olduğumu
düşünüyor musun?
Belki biraz daha az.
- Buradan hemen çıkmalıyız.
- Ne taraftan?
Onu Kırmızı Oda'ya götürmeliyiz.
Sarah!
Seni bırakmayacağım Victor.
Sen de sakın beni bırakma.
İnanamıyorum. Yaşamsal değerleri
görünüyor Silas. Hayatta.
- Baba.
- Efendim Victor. Buradayım.
- Çok canım acıyor.
- Acıtacak.
Kolay olmayacak ama...
O enerji neyin nesiyse içten dışa
onu yiyiyor. Kardiyak areste girecek.
- Omuriliğine sıçrıyor.
- O halde bekleyemeyiz.
- Ama Silas risk...
- Ne seçme şansım var ki Morrow?
Bu oda tüm yeryüzünden toplanmış
teknolojiyi içeriyor.
Neredeyse buradaki her şeyi
inceleyip kaydettim.
Çoğunu parçalarına ayırıp
yeniden birleştirdim.
Oğlumun hayatını kurtarabilir.
Kurtarmak zorunda!
Acı içinde,
bir şeyler yapmak zorundasın.
Prometyum hasarlı dokunun yerini almayı
bitirir bitirmez acısı dinecek.
Prometyum cilt nakli mi?
Vücudu tamamen reddedebilir.
Etmeyecek. Nanitleri enjekte ettim.
Onları çalıştır.
- Test edilmediler. Onları şeyden aldık--
- Yap şunu!
Çekil yoldan lanet olası sürtük!
Müthiş.
Sen Harika Kadın'sın.
- Adım Diana.
- Benimki de Hannah Grace.
Benimle konuştuğun için
teşekkürler Hannah. Benden korkmuyorsun.
Yok, büyüyünce senin gibi
olmak istiyorum.
Kardeşim olmandan memnun olurum Hannah.
- Ne yiyorsun?
- Dondurma.
- Güzel mi? - Bana sorarsan
dünyadaki en harika yiyecek.
Dondurmayı deneyeceğim.
Arkadaşım Hannah'a da bir tane daha.
Nasıl isterseniz hanımefendi,
onunla kolumu almayın da.
Buyurun.
Dondurma muhteşem!
Ben demiştim.
Bu başarından ötürü gurur duymalısın.
Teşekkür ederim?
Onu kaybettim.
Annesine onu koruyacağıma
söz vermiştim ama başaramadım.
Neler oluyor?
Diana.
Steve hiç dondurma yemiş miydin?
Bu aşçı hakikaten kutsanmış.
- Beyaz Saray'a dönmen gerekiyor.
- Annem gibi konuştun.
Başkan'ın seninle görüşmek için
sadece birkaç dakikası var.
Onu beklemekten bunaldım ben de çıktım.
- Bu Hannah.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Bize izin verir misin Hannah?
Öylece çıkamazsın Diana.
Sen siyasi bir delegesin.
Ben bir savaşçıyım.
Ama sorumlulukların var.
Hem burada en iyi ev yapımı dondurmayı
nerede yaptıklarını biliyorum.
İlgileniyorsan tabii.
Seni bu sırrı açıklamaya
mecbur edebilirim.
Veya ben seni oraya götürürüm.
İşte benim gerçek mesuliyetim.
Cenk etmek. Onları bana bırakın.
Yükleme başlatıldı.
Tamamlandı.
Hafıza tekrar kalibre ediliyor.
Ne oluyor?
Sakin ol oğlum.
Her şey düzelecek.
- Merhaba Doktor Stone...
- Başımız belâda!
SAVUNMA YETENEKLERİ BAŞLATILDI
Savunma modu çalıştırıldı.
Victor!
Elimden geldiğince çabuk geldim.
Savunma modu.
Beyaz ses topu etkinleştirildi.
- Fener şu deliği tıka.
- Tamam, tamam ben hallederim.
Odaklan.
Yapıların bozuluyor.
Aklın dağınık.
Sen kendin için endişelen.
Güçleri olmayan sensin.
Geri çekilip tekrar toplanmalıyız.
Başa çıkılmayacak kadar çoklar.
Öyle mi?
Sen bunu Superman'e anlat.
Gelin bakalım.
İşte böyle.
Benim için gülümseyin!
İmdat! İmdat!
Başkent saldırı altında!
Büyük silahımız da gidiyor.
Şahane yani.
Yok artık!
Özel hayatım olmayacak mı benim?
- Futbol. Sana demiştim.
- Emin olmak zorundaydık.
- Senin için çok endişelendim Billy.
- Gerek yoktu. Sahiden.
- Formanı beğendim.
- Öyle mi? Çaldım bunu.
Çalmadın.
Şaka yapıyorsun.
Ne zaman ortadan kaybolsan endişe
ediyoruz. Yani bir ailenin edeceği gibi.
Üvey aile.
Bu seferki en kötüsüydü.
Haberleri duydun değil mi?
Canavarlar bizi istila ediyor.
Sokaktan insanları kapıyorlar.
Siz de buna inandınız mı salaklar?
Hıyar.
Gel de gör tipsiz!
Shazam!
Fazla temkinli davranıyorlar tatlım.
Bize bir şey olmayacak.
Yukarıya adam lazım. Derhal.
Kuşatıldık.
Tekrarlıyorum, Başkan kuşatıldı.
Sayın Başkan.
Nihayet tanışabilmemiz çok güzel.
Ben Diana.
Ama siz bana--
Harika Kadın.
Tanrı'ya şükür.
Bir motorumuzu kaybettik!
Julian!
Durumumuz iyi mi?
Neler oluyor?
Tanrılar adına.
Güçlüsün.
Biliyorum.
Elimi hissedemiyorum.
Hiçbir şey hissedemiyorum.
Bana ne oldu?
Artık aklın
bir kuantum bilgisayar oğlum.
Kulaklarımda bir vızıltı var.
Durdur şunu lütfen.
Durduramam.
En azından yaşıyorsun.
Sen buna yaşamak mı diyorsun?
Bu yarı insan, yarı makineye?
Nihayet bana değer vermen için
böyle mi olması gerekiyordu?
Beni deneylerinden biri
haline getirmen gerekti.
Vızıltıyı duymuyor musunuz?
Bakın ne diyeceğim, galiba
şehir merkezinde bana ihtiyaçları var...
...ve belli ki ikinizin
konuşması gerekiyor yani ben... Evet.
Özümsenemeyen veri tespit edildi.
Asker Şeytan
beyin yıkamasına başlanıyor.
İndirme başlatıldı.
Tercüme ediliyor.
Komut: Yaşama elverişli dünyaları belirle.
Komut:
Organik materyal topla.
Organik materyali işle.
Komut:
Organik materyale yeni amaç ver.
Darkseid adına.
İndirme tamamlandı.
Darkseid.
Affedersiniz ama bu sivrisineklerin
çıktığı delik burası, değil mi?
Vic Stone?
Sana ne oldu böyle ya?
O kadar zor olmadı.
Görünüşe göre
biraz yardıma ihtiyacın var.
Flash! Oğlum, seni görmek harika.
- Ha evet bu Batman.
- Batman gerçek mi?
- Evet. İşte orada.
- Dur hele, ne?
Sizinle tanışmak gerçekten bir şeref
bayım, Batman...
...Batman Bey, Batman, efendim.
Hiç uğraşma
herif arızanın teki.
Central City'deki işlerini
takip ettim Flash.
Sağlam ve etkili bir iş çıkarıyorsun.
Barry burnunda bir şey var.
Hazır olun.
İşte geliyorlar.
Darkseid adına!
Vay canına.
Selam olsun savaşçılar.
İlk ben gördüm.
Merhaba.
Tekrar savaşın göbeğinde olmak çok güzel.
Evet, kaçsanız iyi olur.
Hayır, toplanıyorlar.
Bu işin arkasında kim varsa
onun saldırıyı başlatmasını bekliyorlar.
- Pekâlâ şimdi ne olacak?
- Bilmiyorum.
Saldırı!
O benim.
Savunma modu etkinleştirildi.
Lanet olsun.
Bittin sen.
Hayır!
Ben onlardan değilim!
Dur, ona kefilim.
Az önce S.T.A.R. laboratuvarındaydı.
Merhabalar. N'aber?
Shazam.
- Onunlayım.
- Benimle değil.
Peki sen kim oluyorsun yani şimdi,
Bay Roboto mu?
Kim olduğumun önemi yok
ama ne bildiğimin var.
Neymiş peki?
Ben... teknolojileriyle konuştum.
Plânlarını biliyorum.
Dünya'ya terraform uyguluyorlar.
İşler daha da çirkinleşecek.
- Duruma uyuyor.
- Nereden anladın?
İlk olarak...
Su yanıyor.
- Onları ne yapıyorlar?
- Emin değilim ama bir şeyi biliyorum.
Kimseyi öldürmüyorlar.
Onları topluyorlar.
Üstelik bu olay burayla sınırlı değil
tüm dünyada oluyor.
Çok geç kaldık.
O burada.
- Tahminimce kötü adam bu.
- İyi tahmin.
O kadar da sert görünmüyor.
Olamaz.
Ben entropiyim.
Ben ölümüm.
Ben Darkseid'ım.
Geri çekilin ve ışık gösterini izleyin.
Yeşil Fener bunun icabına bakar.
Yapabileceğin bu kadar mı?
Benimki bu kadar değil.
Seninle işim bitmedi.
- O senin erkek arkadaşın mı?
- Hayır.
Güzel. Bunu izle.
Ölümyiyen Karayürek veya
"World of Warcraft" adın neyse işte.
Al bakalım!
- Şimdi ne olacak?
- Şimdi öleceksiniz.
Dur! Hayır!
- Hızlı hareket etmemiz gerekecek.
- Benim için sorun değil.
Ayrılıyorlar.
Bunu yapabilirler mi?
Bize kilitlendiler.
Haydi Barry,
hızlı koşuyorsun hızlı düşün.
Daha önce hiç
durup soluklanmam gerekmemişti.
Olamaz, Superman.
Nihayet Kryptonlu elimizde.
Efendim memnun olacak.
Onu alıp uçtular. Gördüm.
Superman'i aldılar.
- Ben onu getiririm.
- Fener!
- Çekil yolumdan Batman.
- Kolun kırık aptal.
Başa çıkabilirim.
Yolumdan çekil.
- Öleceksin.
- O zaman ölürüm.
Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Hiçbir şey kanıtlamaya çalıştığım yok
seni koca pislik!
Beni tanıyormuş gibi davranma.
Tanımıyorsun.
- Sadece seninle benzer yanlarımız var.
- Birbirimizle alakamız bile yok.
Bir uzaylı, bir Amazon,
canlı bir yıldırım...
...bir sayborg ve süper hızlı biriyle
omuz omuza dövüşüyoruz.
Görebildiğim kadarıyla Hal, sen ve ben
buradaki tek normal insanlarız.
- Sana adımı söylememiştim.
- Pilot tulumunda görmüştüm.
Hiç normal biri değilsin tuhaf adam.
Bunu biliyorsun değil mi?
Adım Bruce Wayne. Ben 10 yaşındayken
ailem gözlerimin önünde öldürüldü.
Hayatımı onları benden alan suçlularla
dövüşmek için eğitim alarak geçirdim.
Ama bu... Bu farklı.
Bu benim işim değil.
Bana bunu neden anlatıyorsun?
Bu iş beni aşıyor ve seni de aşıyor.
Kendini engelleme, önemli olan
şeye odaklan. Diğer herkes.
Sen diğerlerine katıl.
- Tam olarak ne yapacağım?
- Sesin çok çıkıyor.
Söyleyecek bir şeyin olursa
seni dinlerler.
En azından akıllıca bir şeyler
söylemeye çalış.
Onları hayatta tut.
Ben dönene kadar Darkseid'ı oyala.
- Dönene kadar mı? Nereden?
- Büyük silahımız olmadan kazanamayız.
Hangi cehenneme gidiyorsun sen?
Superman'i alacağım.
Bruce Wayne demek.
Bu ahmak benden daha deli.
Siz iyi misiniz çocuklar? İyi.
Beni dinleyin.
Şey yapmamız gerek...
Gelen topları karşılamak yerine
hücum oyunu oynamalıyız.
- Ne?
- Bağışlayın ama oyunlarınızı bilmiyorum.
Sanırım Fener artık takım çalışması
yapma zamanı olduğunu söylüyor.
Yani kendinizi toparlayın.
Evet yavrum! Çakın bakalım!
Plân nedir o zaman?
Şey... Gözlerinden o ışınları
çıkartıyor değil mi?
Karar verildi o halde,
onu kör edeceğiz!
Bu da gayet iyi bir plân evet.
Takip edip gözden uzak duracağız.
Ben dikkatini çekmek için havai fişekleri
devreye sokacağım.
Prenses, sen de saldırı mesafesine girip
kılıcını o şerefsizin gözlerine sok.
- Zavallı lanetlenmiş Ödip gibi.
- Evet, ateşli Yunan fıstığın dediğinden.
Ya gökten yağan canavarların
istilası ne olacak?
Onları geldikleri yere
yollayabilirim belki.
Bence yeterince iyi.
İşte başlıyoruz takım.
İcabına bakarız!
"İcabına bakarız" mı?
Savaş çığlığın bu mu yani?
Bunu kafana takma ukala.
Sen plâna bağlı kal.
Muhteşem bu, hani sen Parker maçında
uzatmalarda topu son dakikada--
Pekâlâ sen kimsin ve
beni nereden tanıyorsun?
Ne be, hayranınım işte.
Buralardaki herkes "Zafer" Stone'u tanır.
Ben artık o adam değilim.
- Tabii ki osun.
- Değilim.
Ben bir terminatörüm, bir androidim,
bir çeşit sayborgum.
Bundan böyle işletim sistemleri ve
bilgisayar virüsleri için endişelenmeliyim.
Önceden söyleyeyim bu herif dünyayı yerse
bunların hiçbirini yapamayacaksın.
Anlamıyor musun? Artık bana
hiçbir yerde yer yok.
Bana öyle geliyor ki senin yerin
bizim yanımız.
Dünya'daki Asker Şeytan kovanları
senin etini işlemeye yetersiz ganimetim.
Ama burada, şahsi laboratuvarımda
Kryptonlu genetik kodunu birleştirerek...
...yeni bir biçim yaratabilirim.
Darkseid'ın hizmetinde bir süper
Asker Şeytan.
Şampiyonumuza kavuşur kavuşmaz...
...diğer süperleri de yakalayacak
ve onları da bozacağız.
Yaşasın Darkseid.
Tamam unutmayın,
ben dikkatini dağıtacağım--
- Darkseid!
- Ne oluyor?
Alın onu oradan. Gösteri yapacak diye
tüm plânı mahvedecek.
Aman ne güzel, şimdi de Batman oldum.
Niye bu kadar büyüttünüz ki,
onu haklıyordum.
Dostum hiç de haklamıyordun.
Bir plânımız vardı.
Dikkat edin millet!
Sen bir savaşçısın bir çocuk değil!
Ona göre davran!
Peki efendim.
Şimdi peşimden zafere gel!
Benden hoşlanıyor.
Hücum!
Doğru, dönüşüm acı verir...
...ama yakında bir daha
hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Ne var? Seni çağırtmadım.
Onu bırak.
Becerilerinden etkilendim Dünyalı.
Ama dönüşüm süreci bir kez başlatıldı mı
hiçbir şey onu durduramaz.
Arkadaşın artık yok.
Kryptonlu'nun yardımıyla
sizin dünyanızın da...
...Darkseid'a yenik düşmüş
dünyalardan biri olduğunu göreceğim.
- Ya bunu hiç göremezsen?
- Yapamazsın.
Sen olsan yapmaz mıydın?
Hoş geldiniz evlatlarım.
Koruyun--
Darkseid, bunu ye!
Gel bakalım dev.
Sıkılmaya başlıyorum.
Bu dünya bana ait.
Biri gitti, biri kaldı.
Bıçağı sol tarafındaydı
demek ki sağ elini kullanıyor.
Öyleyse güç düğmesi burada olmalı.
Şimdi Flash, diğer gözünü hallet!
Affedersiniz dünyayı kurtarmak için
lâzım bu. Yardımınız için teşekkürler.
İşe yaradı mı?
Evet bence işe yaradı.
Superman!
Sana ne yapıyorlarsa
ona karşı koymak zorundasın.
Sana ihtiyacımız var Clark.
Dünyanın Clark Kent'e ihtiyacı var.
İki gözü de patladı ama
hâlâ ayakta duruyor.
Başka ne yapabiliriz?
Onu evine yollamaya çalışabiliriz.
Nasıl?
Darkseid o metal küplere veri aktarıyor.
Onlara Ana Kutu diyorlar.
Geçit oluşturuyorlar, Gürleyen Geçit.
Onlarla aynı dilden konuşmam gerek.
Dediklerinden tek kelime anlamadım.
Ağa bağlanılıyor.
HATA
Bağlantı kurulamadı.
Biraz daha yükseğe çıkmalıyım.
Bağlantı kuruldu.
Onu oraya sok!
Seni ceviz gibi ezeceğim!
Bu ne cüret!
Ben Darkseid'ım!
Umurumda değil.
Patakla şunu!
Şimdi evlat,
kapıyı suratına kapat.
Bağlantı kurulamadı.
Lanet olsun!
Hata. Hata.
Bilgisayar yanıt vermiyor.
Hadi aptal makine. Çalış!
Ağa bağlanıldı.
Evet.
Enerji yetersiz.
Siktir!
Programlandı ama çalıştıracak kadar
enerjim yok.
Kocaman bir enerji patlaması
lâzım bana.
Hiç dert değil.
Shazam!
Kryptonlu, benimle birlikte geliyorsun.
Sen öyle san.
Gürleyen Geçit kapatılışına başlanıyor.
Tuttum seni!
Sen o çocuksun.
İyi yakalayıştı adamım.
Sağ ol.
Onlara söyleme olur mu?
Onları hiç ilgilendirmez.
Bu bizim sırrımız olacak.
Her zaman top gibi kolun olduğunu
söylemişimdir. Şimdi sahiden öyle.
İyi işti evlat. Shazam nereye gitti?
O gitti, randevusu varmış.
Tabii canım, o toy,
dik kafalıyla kim çıkar ki?
- Mağdur insanlardan haber var mı?
- Onları görebiliyorum.
Şu bebeği bir kere daha gürleteyim.
Ben hallederim.
Temizlik işine yarıyor en azından.
Darkseid'ın geri dönmesine
nasıl engel olacağız?
Tüm Ana Kutular yandı.
O halde yakın zamanda
geri dönemeyeceklerdir.
Bu iyi bir başlangıç.
Dikkat edin.
İşte oradalar.
Bunlar yine bizi suçlamadan
buradan gitmeliyiz.
Muhteşemsiniz!
Acelen ne Flash?
Bugün insanlık tarihinde
çok mühim bir gün.
En karanlık ânımızda bu süper kahramanlar
renkli kostümlerini giyip...
- Kostüm mü? Bu benim üniformam.
- ...sokaklarda hayatımızı kurtardılar...
Sessiz ol.
Şimdi de emirleri
sen mi vermek istiyorsun?
Bütün zor işi ben yapıp
herkesi bir araya topladıktan sonra.
Basit talimatlarımı yüzüne gözüne
bulaştırıp Harika Kadın'ın saldırıya...
...liderlik etmesine
izin verişini mi kast ediyorsun?
- Sayborg sana video mu izletti?
- Bana e-posta ile attı.
Senden gerçekten
nefret ediyorum Yarasa.
İnsanların artık bizden
korkmadığına inanamıyorum.
Veya bizim bir takım olduğumuzu
sanmalarına. Biz bir takım değiliz.
Ama beni anlayan insanlarla
tanıştığıma memnunum.
Evet tekrar bir panteonda
bulunmak çok güzeldi.
Ne demek istedin?
Hades, Apollo, Hermes,
Hephaistos, Zeus.
Hepsi kendi özelliklerinde birer tanrı.
Ya ben?
Senin gibi biriyle
hiç karşılaşmadım Superman.
Tanrı yahut fani.
...bu sefer, şans mıdır kader mi,
veya daha büyük güçlerin işi miydi?
Acaba modern teknolojik çağımız...
- Ben burada olmamalıydım.
- Şaka mı yapıyorsun?
Elbette olmalısın.
Biz kazandık.
Kendinle gurur duy. Baban seninle
gurur duyuyor gibi görünüyor.
...aslında tüm insanların özgür ve
barış dolu bir gezegen için çalışması...
...gördüğümüz üzere...
Bu arada adamım, şu diğer şeyden
bahsetmediğin için sağ ol.
Dert değil. Sen de beni
bunun içinden gördüğün için sağ ol.
Ne? Sen bomba gibisin Zafer.
Biliyorum, biliyorum.
Sürekli hatırlatıyorsun.
Zafer. Zafer.
Zafer.
Bu süper arkadaşlar, süper güçlerini
bizi korumak için kullandılar...
Biz arkadaş değiliz ki.
- Bırakalım öyle olduğumuzu düşünsünler.
- Niye?
Gotham polisini benim yakamdan düşürür
Hava Kuvvetlerini de seninkinden.
Bilemiyorum, takım mı?
Benim bir sürü sorumluluğum var.
Benim de var.
Benim bütün evreni
korumam gerek millet, buyurun bakalım.
- Hadi ama birlikte yapabiliriz.
- Öyle mi? Uzayda uçabilir misin?
Ben uçabilirim.
Onu demiyorum. Bakın, biz arkadaş değiliz
takım da değiliz.
Sana katılmıyorum Hal. Bir şeylerin
parçası olmak hoşuma gitti.
Gider tabii. Dinleyin, bu tek seferlik
bir şeydi tamam mı?
Ya böyle bir şey tekrar olursa?
Lütfen yani ne olabilir ki?
Bununla birlikte onları takdim etmekten
kıvanç duyuyorum...
Yahu sormadım hiç
sizin bir adınız var mı?
- Evet var.
- Var mı?
Çok doğru, bize şöyle diyebilirsiniz:
Süper Yedili.
Lütfen bize öyle demeyin.
- Hera yardım et bize.
- Süper Yedili mi?
Ne oldu, hoşunuza gitmedi mi?
Yeryüzü sakinleri kralımızı öldürdü.
Bu savaş sebebidir
ve bunu ödeyecekler.