Los Angeles, M.S. 2029.
Makineler, nükleer yangının
küllerinden doğmuştu.
İnsanoğlunu yok etmek adına verdikleri
savaş, on yıllardır şiddetle devam ediyordu.
Ancak son savaş, gelecekte değil...
…burada, günümüzde yapılacaktı.
Bu gece...
YOK EDİCİ
Los Angeles, 1984.
Sabaha karşı, saat 1:52.
Bu da ne?
Kahrolası piç kurusu.
Bu da ne böyle?
Benim sıram!
Bende.
İkile.
Söyle bakalım, bu resimde
garip olan nedir?
Yürüyüş için güzel bir gece, ha?
Yürüyüş için güzel bir gece.
Yarın çamaşır günü.
Evde temiz bir şey kalmamış, öyle mi?
Evde temiz bir şey kalmamış. Öyle.
Bu herifin kafasında birkaç
tahta eksik sanırım.
Giysilerin.
Onları bana ver... Hemen!
Siktir git, puşt herif!
Hey tatlım, buna ne dersin?
Bu saçmalığa katlanmak zorunda
değilim, dostum.
Hatun sürekli peşimde.
Ben... Ben...
Dostum, az önceki parlak
ışığı gördün mü?
Adamımız o mu?
- Olduğun yerde kal!
- Kaçıyor.
Olduğun yerde kal dedim!
Yürü!
O piç kurusu pantolonumu çaldı!
Bugün günlerden ne? Tarih ne!
12 Mayıs. Perşembe.
- Hangi yıl?
- Ne?
Silahımı aldı! Gidelim!
3831, şüpheliyi kaybettiler.
Şuna göz kulak ol, koca oğlan.
Geç kaldım.
Ben de öyle.
- Ben bakarım.
- Ben de.
Tatlım şu kahveyi hemen
alabilir miyim, lütfen?
Peki, bayım.
Büyük bifteği kim istemişti?
Ben ızgara biftek istemiştim.
Sanırım o benimki ama ben kızarmış
patates istememiştim.
Izgara bifteği o istemişti.
Benimki acılı biftek olacaktı.
Peki, büyük bifteği kim istemişti?
Hanımefendi, sipariş vermek
için bekliyoruz.
Tamam, hanımefendi.
Çok özür dilerim.
Aman Tanrım.
Bu hakiki deri değil, değil mi?
Günün yemeği berbatmış.
Güzel gidiyor, evlat.
Bahşişi sana vermek lazım.
Bir de şu tarafından bak, yüz yıl
sonra bu kimin umurunda olacak?
12 kalibre otomatik.
Bu İtalyan’dır.
Pompalı ya da otomatik olarak
kullanabilirsin.
Lazer görüşlü uzun namlulu 45'lik.
Bunlar yenidir. Bize de daha
yeni geldi.
Bu iyi bir silahtır.
Tetiğe dokunduğunda lazer
ışığı çıkar...
...ve kırmızı noktayı da merminin
gitmesini istediğin yere sabitlersin.
Iskalayamazsın.
Başka bir şey var mıydı?
40 vat menzilli fazlı plazma tüfeği.
Sadece gördüklerin var, dostum.
Dokuz milimetre çapındaki Uzi.
Silahtan anlıyorsun, dostum.
Bunların hepsi de evini korumak
için idealdir.
Peki hangisini istiyorsun?
Hepsini.
Bugün dükkanı erken
kapatabilirim o zaman.
Tabancalarda 15 günlük
bekleme süresi vardır...
...ama tüfekleri şimdi alabilirsin.
- Bunu yapamazsın.
- Yanlış.
Selam bebeğim. Evet benim.
Dinle, gelip beni alman
gerekiyor.
Motosikletim arızalandı.
Ne yaptığın umurumda değil. Gel
beni al. Ne oluyor...
Dostum senin ciddi bir davranış
problemin var.
- Sarah Connor mı?
- Evet.
Ara verdim, Chuck. Carla benim
bölüme bakıyor.
Sarah, buraya gel! Senin hakkında
bir şey. Yani, sayılır.
Akıl almaz bir şey. Buna
inanmayacaksın.
Otur bakalım. Bu hoşuna gidecek.
Ne var?
...birkaç görgü tanığının ifadesine
başvuruldu.
Son olarak, iki çocuk annesi
otuz beş yaşındaki Sarah Connor...
...bu öğleden sonra vurularak
hunharca katledildi.
Sen öldün, tatlım.
Özür dilerim.
Alo?
Önce gömleğinin düğmelerini
tek tek koparacağım...
...ve sonra dilimi boynundan
aşağı gezdirip...
...çıplak, pırıl pırıl
göğüslerine ineceğim..
...ve sonra yavaşça...
...pantolonunu ağır ağır çıkaracağım.
Ginger, arayan Matt!
Sonra karnını daireler çizerek
yalayacağım, daha da aşağı inip...
...külotunu dişlerimle sıyırıp
çıkaracağım.
Kimsiniz?
Tanrım. Sarah?
Aman Tanrım. Özür dilerim.
Seni şey sanmıştım...
Ginger'la konuşabilir miyim, lütfen?
Elbette, palavracı.
Senin yavşak arıyor.
Alo?
Önce gömleğinin düğmelerini
tek tek koparacağım...
Sizi kahrolası domuzlar!
Sizi elime bir geçirirsem
gününüzü göreceksiniz!
- Bırakın beni!
- Otur ahbap.
Ed.
- Elinde ne var?
- Ölen bir kız.
Bunu görüyorum zaten.
Sarah Ann Connor, sekreter,
otuz beş yaşında...
...üç metreden daha yakın bir
mesafeden altı kez vurulmuş.
Büyük çaplı silahla.
Biliyor musun, bu şey işe yarıyor.
Bu nedir?
Ölen ikinci kız. Bu öğleden sonra
Valley şubesinden gönderildi.
Eminim bunlar bir şeye
işaret ediyordur.
İsme bak, Ed.
Sarah Louise Connor.
Bu doğru mu?
Şaka yapıyorsun.
Basın kısa sürede bunun
başına üşüşecektir.
Yeni model bir katil.
Garip olanlarından nefret ederim.
Sonuç?
Fani bir adamın hak ettiğinden
daha fazlası.
Ginger, Pugsley'i gördün mü?
Hayır, son zamanlarda görmedim.
Mesajları kontrol ettin mi?
Senin ettiğini sanıyordum.
Selam Sarah, ben annen...
İşte buradasın genç adam.
Anneni endişelendirdin.
Selam Sarah. Ben Dan Moorski.
Bir sorun çıktı ve görünüşe bakılırsa
bu gece gelemeyeceğim.
Bu işten yakamı
kurtaramadım bir türlü.
Bak, gerçekten çok özür dilerim.
Bunu sana telafi edeceğim.
Birkaç güne kadar ararım, tamam mı?
Üzgünüm. Hoşça kal.
Serseri. Porsche'u varsa ne olmuş yani?
Sana böyle davranamaz.
Tanrı aşkına, bu bir cuma gecesi!
İdare ederim.
Onun dizkapaklarını kıracağım.
Pugsley hala beni seviyor,
değil mi bebeğim?
Aman Tanrım. Bu iğrenç.
Ben sinemaya gidiyorum, ufaklık.
Sana ve Matt'e iyi eğlenceler.
Eğleniriz. Sen de.
Lanet olsun, Matt!
Kahretsin.
Teğmen, bu iki ölümün
telefon rehberindekiyle...
...aynı sıraya göre gerçekleştiğinin
farkında mısınız?
Size şimdiden ne söyleyebilirim
arkadaşlar? Yorum yok.
Ama teğmen iki cinayet var...
O kahve iki saatlik.
İçinde sigara söndürdüm.
Bir sonraki kıza ulaşamadın mı hala?
Hayır. Sürekli telesekreter çıkıyor.
- Ekip gönder.
- Ekip gönderdim.
Kapıya çıkan yok ve ev
sahibi de evde değil.
- Ara onu.
- Daha yeni aradım.
Tekrar ara.
Bir sigara ver.
Selam oradaki.
Kandırdım seni.
Bir makineyle konuşuyorsun ama
çekinme. Sorun değil.
Makinelerin de sevgiye ihtiyacı var.
Yani konuş onunla.
Aynı bok.
Şimdiden tahmin edebiliyorum.
Lanet olası "Telefon Rehberi Katili"
olarak anılacak.
Şu basın vakalarından nefret ediyorum.
Özellikle de garip basın vakalarından.
- Nereye gidiyorsun?
- Demeç vermeye.
Belki bu çakallar bunun karşılığında
bizim için çalışırlar.
Saat 11'e kadar TV'ye çıkabilirsem...
...belki kız bizi arar.
Nasıl görünüyorum bakalım?
Bok gibi, patron.
Hay ananı.
Teğmen!
Elimize şimdi ulaştı.
Polis, bugün gerçekleşen infaz
şeklindeki cinayetlerden...
...ikincisinin kurbanının adını açıkladı.
Akıl almaz bir şekilde, iki kurbanın da
isimleri neredeyse aynı.
İki saat önce, 35 yaşındaki
Sarah Ann Connor'ın...
...Santa Monica'daki dairesinde olay
yerinde öldüğü bildirildi...
Şunu değiştirebilir miyiz?
Sarah Louise Connor da...
Dokunmayın!
...bugün erken saatlerde
evinde katledilmişti.
Polis, bu iki cinayet arasındaki
göze çarpan benzerliğe...
...ve şu an itibariyle
iki kurban arasında...
...bundan başka hiçbir bağlantı
kurulamamasına dayanarak...
...bir tahminde bulunmayı reddediyor.
Gelişmeler oldukça bu hikâyeyi
aktarmaya devam edeceğiz.
Petrol, solvent ve diğer yanıcı
sıvıların körüklediği...
...olağanüstü yangın, çarşamba gecesi...
...Çin Mahallesinin hemen
kuzeydoğusundaki North Spring Caddesi'nde...
...yer alan bir petrol şirketini
geniş çapta etkisi altına aldı.
- Telefonunuz var mı?
- Arka tarafta!
Giriş 4.50.
Los Angeles Polis Departmanı
acil numarasını aradınız.
Bütün hatlarımız meşguldür.
Polis aracı gönderilmesini
istiyorsanız, lütfen hatta kalınız.
2-11, Bob's Liquor, üçüncü bölge...
...Barlar Sokağı’na ilerleyin.
Pugsley, kışt! Yürü.
Sana bir tasma takacağım.
Bana kendini dövdürtme ulan!
Selam oradaki. Seni kandırdım.
Bir makineyle konuşuyorsun ama
çekinme. Sorun değil.
Makinelerin de sevgiye ihtiyacı var.
Yani konuş onunla.
Ginger, yani ben, ya da Sarah
sana geri dönüş yapacağız.
Sinyal sesini bekle.
Ginger, benim Sarah!
Oradaysan telefonu aç!
Pico Bulvarı'nda Technoir
diye bir yerdeyim.
Gerçekten korkuyorum.
Sanırım biri benim peşimde.
Umarım kısa süre içinde bu
mesajı dinlersin.
Sen ve Matt'in en kısa sürede
gelip beni buradan almanız gerekiyor.
Polis beni oradan oraya aktarıp duruyor.
Tekrar onlara ulaşmaya çalışacağım.
Buranın numarası 555-2175.
Ara beni ufaklık. Yardımına
ihtiyacım var.
Bu o.
Sarah Connor mı?
Ben Teğmen Traxler.
Bakın Teğmen, beni başka bir birime
aktarmayın ya da beklemeye almayın!
Endişelenmeyin, tamam. Sakin olun.
Bana nerede olduğunuzu söyleyin.
Technoir diye bir bardayım.
Orayı biliyorum, Pico'da.
Siz iyi misiniz?
Evet ama buradan ayrılmak istemiyorum.
Sanırım beni takip eden bir adam var.
Pekâlâ, şimdi dinleyin Bayan Connor.
Dikkatle dinleyin. Umuma açık
bir yerdesiniz.
Yani biz oraya ulaşana kadar güvendesiniz
demektir ama görünürde kalın.
Dışarıya çıkmayın ve
tuvalete bile gitmeyin.
Birkaç dakikaya kadar oraya bir
araç gönderirim.
Tamam.
Şu adam para ödemedi.
Yaşamak istiyorsan benimle gel.
Haydi!
Burası 1-L19. Çarpıp kaçma
suçu bildirmek istiyorum.
Şüpheli araç...
Eski model gri bir Ford...
Yedinci caddeden batı istikametine
doğru ilerliyor.
Deli gibi sürüyor, yoldaki
tüm ışıklara vuruyor.
Acilen Yedinci caddeye ve
Broadway'e...
...ambulans göndermeniz gerekiyor.
Kıpırdama!
Bütün birimlerin dikkatine, eski model
gri bir Ford bildirildi.
Son olarak Yedinci cadde ve Broadway'den
batı istikametine giderken görülmüş.
Sıkı tutun.
Yaralandın mı?
Vuruldun mu?
Ne dersem aynen yap!
Aynen!
Ben söyleyene kadar hareket etme.
Ben söyleyene kadar ses çıkarma.
Anlıyor musun?
- Anlıyor musun dedim?
- Evet! Evet!
Lütfen, bana zarar verme.
Sana yardım etmek için buradayım.
Adım Reese, Çavuş Techcom,
DN38416.
Seni korumakla görevlendirildim.
Yok edilme amacıyla
hedef alındın.
1- L19 konumu bildir.
Burası 1-L19.
Olympic'in batı istikameti
yönünde Overland'a yaklaşıyorum.
Bu bir yanlış anlama.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Yapmadın ama yapacaksın.
Yaşaman çok önemli.
Bu doğru olamaz.
O adam nasıl oldu da sen
vurduktan hemen sonra...
O bir adam değil. Bir makine.
Bir Yok Edici. Cyberdyne Systems
şirketinin ürettiği bir 101 Modeli.
Bir makine mi?
Robot gibi mi yani?
Robot değil. Bir sayborg.
Sibernetik bir organizma.
- Hayır. Kanı akıyordu.
- Bir saniye.
Kafanı eğ!
Pekala, dinle.
Yok Edici, bir sızma ünitesidir.
Yarı insan, yarı makine.
İç kısmında hiper alaşım savaş
iskeleti vardır.
Mikroişlemci denetimlidir ve
tamamen zırhla kaplıdır. Çok güçlüdür.
Ama dış kısmında canlı insan
dokusu vardır.
Et, deri, saç, kan... Hepsi
sayborglar için üretilmiştir.
- Bak, Reese. Benden ne istediği...
- Bana kulak ver!
Bu arabadan kurtulmam gerekiyor.
600 serilerinin kauçuk derileri vardı.
Onları kolayca tespit ediyorduk
ama bunlar yeni.
İnsan görünümündeler...
Teriyle, ağız kokusuyla, her şeyiyle.
Tespit etmek çok zor.
Onu sıfırlamadan önce sana
yönelmesini beklemek zorundaydım.
Dinle...
Ben aptal değilim.
Henüz böyle şeyler yapılamıyor.
Henüz değil.
Kırk yıldan önce değil.
Bunun gelecekten
olduğunu mu söylüyorsun?
Olası bir gelecekten.
Senin bakış açından...
Ben teknik şeylerden anlamam.
O halde sen de gelecektensin, öyle mi?
- Öyle.
- Öyle tabii.
Sayborglar acı hissetmezler.
Ben hissederim. Bunu bir daha yapma.
- Sadece gitmeme izin ver.
- Dinle ve anla artık!
Şu Yok Edici dışarıda cirit atıyor.
Onunla pazarlık yapılamaz.
O ikna edilemez.
Onda acıma, nedamet ya da
korku hisleri yoktur.
Dahası, o kesinle durmayacak!
Sen ölene kadar!
Sen onu durdurabilir misin?
Bilmiyorum.
Bu silahlarla... Bilmiyorum.
Bütün birimler. Şüpheli araç
gri Ford...
...Dördüncü cadde Veaudry'de
bir park alanında bulundu.
Reese, neden ben?
Neden beni istiyor?
Bundan birkaç yıl sonra...
...nükleer bir savaş vardı.
Bütün bunlar...
...bütün bu alan, her şey...
...yok oldu.
Öylece yok oldu.
Hayatta kalanlar vardı.
Burada, orada.
Bunu kimin başlattığını kimse
bilmiyordu bile.
Başlatanlar makinelerdi, Sarah.
Anlamıyorum.
Savunma ağı bilgisayarları.
Yeni... Güçlü...
Her şeye bağladılar.
Her şeyi yöneteceğine inanıldı.
Daha da akıllandığını söylediler...
...yeni bir zekâ düzeni.
Sonra, sadece karşı
taraftakileri değil...
...bütün insanları tehdit olarak
görmeye başladı.
Bir mikro saniye içinde
kaderimizi tayin ettiler:
Yok etme.
Sen bu savaşı gördün mü?
Hayır. Ben savaştan sonra
enkazın içinde büyüdüm.
Açlık çekerek, AİK'lerden saklanarak.
- AİK'ler mi?
- Arama İmha Kuvvetleri.
Otomatik fabrikalarda üretilmiş
devriye makineleri.
Çoğumuzu sistemli bir imha
işlemi için...
...toplayıp kamplara koydular.
Burası lazer tarayıcısıyla yakıldı.
Bazılarımız çalıştırılmak için...
...cesetleri yükletmek için...
...canlı bırakıldı.
İmha üniteleri gece gündüz çalıştılar.
Sonsuza dek yok olmaya
o kadar yakındık ki.
Ancak, bize savaşmayı ve kampların
idaresine saldırıp...
...şu metal orospu çocuklarını...
...hurda yığınına çevirmeyi
öğreten bir adam vardı.
Bütün bu şeyi alt üst etti.
Bizi felaketin eşiğinden
geri çevirdi.
Onun adı Connor...
John Connor.
Senin oğlun, Sarah.
Senin doğmamış oğlun.
Sen kullan!
Reese!
Hayır, Reese. Hayır, hayır!
Seni öldürürler.
Hey siz, Cadillac'takiler!
Ellerinizi gösterin hemen!
Arabadan çıkın!
Dizlerinin üzerine çök!
Arabadan çıkın.
Yere yat!
Sarah, biraz şundan içmeye çalış.
Bakın, onlar olduğuna emin misiniz?
Yani, belki de cesetlere
baksam iyi olur.
Hayır. Teşhis edildiler ve
bundan şüphemiz yok.
Aman Tanrım.
Ginger. Ufaklık.
Sarah, beyefendi Dr. Silberman.
Selam, Sarah.
Reese'in sana söylediği her şeyi
ona anlatmanı istiyorum.
Bunu yapabilecek misin?
Sanırım.
Siz doktor musunuz?
Suç psikologu.
Reese deli mi?
Biz de bunu öğreneceğiz.
Askersin demek. Kimin
için savaşıyorsun?
132. ile birlikte, Perry'nin
komutası altında.
21'den 27'ye kadar.
2027 yılı mı yani?
Evet, doğru.
Ayrıca son iki yılda...
Vay anasını, bu çok iyi.
...John Connor'ın komutası altında
görevlendirildim.
Düşman kim demiştin?
Bir bilgisayar savunma sistemi...
Kahretsin. Kusura bakma.
Cyberdyne Systems şirketi tarafından
SAC-NORAD için üretildi.
Anlıyorum.
Bu bilgisayar da
düşmanının annesini...
...öldürerek kazanabileceğini düşünüyor.
Onu öldürerek, yani aslında
daha ona hamile bile kalınmadan.
Bir çeşit geriye dönük kürtaj mı?
Şu Silberman beni
gülmekten öldürüyor.
Geçen hafta şu Afgan köpeğini
yakan adamı getirdi buraya.
Adam önce köpeği becermiş ve
sonra da ateşe vermiş.
Kapa çeneni.
O halde bilgisayar neden
Connor'ı öldürmedi?
Yok Edici falan, bu karmaşık
plana ne gerek vardı?
Başka seçeneği yoktu.
Savunma ağları yok edilmişti.
Kazanacaktık.
Connor'ı ortadan kaldırmak
bir şeyi değiştirmeyecekti.
Skynet onun bütün hayatını
silip yok etmek zorundaydı.
Bu da senin laboratuar
tesisini ele geçirip...
...şeyi bulduğun...
Adı neydi onun?
Zaman Değiştirme Aygıtı mıydı?
Evet, doğru. Yok Edici çoktan
ondan geçmişti.
Connor beni onu engellemem için
gönderdi ve her yeri havaya uçurdular.
Nasıl geri döneceksin o zaman?
Dönemeyeceğim.
Kimse eve dönmüyor.
Başka kimse de buraya gelmiyor.
Artık sadece o ve ben varız.
Neden yanında hiç silah getirmedin?
Daha gelişmiş silahlar mesela?
Işın silahınız falan yok mu?
Işın silahı.
Bana geleceğin teknolojisinden
bir parça göster.
Çıplak olmak gerekiyor.
Canlı organizma tarafından
oluşturmuş alan ile alakalı bir şey.
- Cansız hiçbir şey gidemez.
- Neden?
Kahrolası şeyi ben yapmadım!
Tamam. Ama bu sayborg metalse...
Canlı dokuyla kaplanmış!
Doğru.
Bu çok sağlam bir şey.
Bu herifle bir kariyer yapabilirim.
Bu kısmın ne kadar zekice
olduğunu görüyor musunuz?
Bir parça bile kanıta
ihtiyaç olmamasını?
Çoğu paranoyak sanrı karmakarışıktır...
...ama bu dâhice.
Diğer iki kadın neden öldürüldü?
Kayıtların birçoğu savaşta
kaybolmuştu.
Skynet Connor'ın annesi hakkında
neredeyse hiçbir şey bilmiyordu.
Tam adını, nerede yaşadığını.
Sadece şehri biliyorlardı.
Yok Edici sadece sistematik davranıyordu.
Pekala, biraz geriye gidelim...
Bak, yeterince şey duydun!
Sorularını cevapladım!
Şimdi Sarah Connor'ı görmek zorundayım!
Korkarım bu bana bağlı değil.
O zaman ben neden
seninle konuşuyorum ki?
Çünkü sana ben yardım edebilirim.
- Burada kimin borusu ötüyor?
- Lütfen...
Kapa çeneni!
Hala anlamıyorsunuz, değil mi?
Onu bulacak.
Onun işi bu!
Onun bütün yaptığı şey bu!
Onu durduramazsınız!
Sizin aranızdan geçip onun
boğazına yapışacak...
...ve sonra onun kahrolası
kalbini söküp çıkartacak!
Doktor.
Bırakın beni...
Kusura bakmayın.
Yani Reese deli mi?
Mesleki terminolojiye göre
konuşursak... O bir zırdeli.
Sarah, buna çelik yelek deniyor.
Taktik elemanlarımız
bunlardan giyerler.
12 kalibrelik bir mermiyi durdurabilir.
Şu diğer eleman da, montunun
altına bundan giymiş olmalı.
Dokun şuna. Haydi.
Peki ya arabanın ön camını
yumrukla delmesi?
Muhtemelen fensiklidin kullanıyordu.
Elindeki bütün kemikler kırılsa
bile saatlerce acısını hissetmez.
Bir keresinde bir adam vardı...
Şu yarayı görüyor musun?
Teşekkür ederim.
Diğer odada bir kanepe var.
Neden biraz uzanıp
uyumaya çalışmıyorsun?
Annen Big Bear'den buraya gelene
kadar bir saat geçer.
- Uyuyamam.
- Gayret et.
Öyle görünmeyebilir ama bu
kanepe çok rahattır.
Tamamen güvende olacaksın.
Bu binada 30 polisimiz var.
Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
Ben Sarah Connor'ın bir arkadaşıyım.
Bana onun burada olduğu söylendi.
Onu görebilir miyim, lütfen?
Hayır. Onu göremezsiniz.
İfade veriyor.
O nerede?
Bakın, bu biraz zaman alabilir.
Beklemek isterseniz şurada
bir bank var.
Döneceğim.
O da neydi öyle?
Silah sesi!
O neydi, teröristler mi bastı?
Gidelim! Gidelim!
Burada kal.
Çıkalım buradan! Haydi!
Otomatik silahı var!
Haydi, haydi!
Işıklara ne oldu?
Ona dikkat et.
Otomatik silahlar!
Silahları doldurun! Gidelim!
Ateş! Ateş!
Sarah!
Reese!
Bu taraftan.
KFLB haber saati 4:36.
Bu saatin önemli haberi...
Kaliforniya tarihindeki en geniş...
...eş zamanlı emniyet
seferberliği yürütülmekte.
Polis, beş güney yerel
yönetim biriminde...
...büyük bir insan avıyla
meşgul durumda...
Şunu al.
Pekâla, şunu yoldan çekelim.
- Üşüyor musun?
- Donuyorum.
Reese...
Bir adın var mı?
Kyle.
Kyle...
Zamanda yolculuk yapmak
nasıl bir şey?
Beyaz ışık.
Acı.
Belki de doğmak gibi.
Aman Tanrım.
Oradayken bir tane yemişim.
Vuruldun mu yani?
Önemli değil.
Seni bir doktora götürmeliyiz.
Sorun değil. Boşver.
Ne demek boşver?
Sen delirdin mi?
Çıkar şunu.
Tanrım.
Gördün mü, etten geçip gitmiş.
Bu beni kusturacak.
Başka bir şeyden konuşur musun?
Ne hakkında?
Bilmiyorum. Herhangi bir şey.
Sadece konuş.
Bana oğlumdan bahset.
Benim boyumda.
Gözleri sana çekmiş.
Nasıl biri?
Güvenebileceğin biri.
Güçlü biri.
John Connor için canımı verirdim.
En azından şimdi ona ne isim
vereceğimi biliyorum.
Sanırım babanın kim
olduğunu bilmiyorsun.
Onunla tanıştığımda
toz olmasını söylemem.
John, onun hakkında
çok şey anlatmadı.
Savaştan önce öldüğünü biliyorum...
Dur!
Öğrenmek istemiyorum.
Seni buraya John mı gönderdi peki?
Ben gönüllü oldum.
Neden?
Efsaneyle tanışmak için
bir fırsattı...
Sarah Connor'la.
Oğluna savaşmayı, organize
olmayı...
...çocukluğundan itibaren ona
hazırlanmayı öğreten kişiyle.
Savaştan önce
saklandığın sırada...
Henüz yapmadığım şeyler hakkında...
...geçmiş zaman kipiyle konuşuyorsun.
Bu beni deli ediyor.
Doğru kişiye ulaştığından
emin misin?
Eminim.
Hadi ama.
Geleceğin annesine benzer
bir halim var mı?
Yani ben güçlü müyüm, organize miyim?
Çek defterimi bile denkleştiremiyorum.
Dinle, Reese. Bu onuru ben
talep etmedim...
...ve bunu istemiyorum!
Tek zerresini bile!
Sana iletmem için oğlun
bana bir mesaj verdi.
Bana ezberlettirdi.
Karanlık yıllar boyunca gösterdiğin
cesaret için teşekkür ederim, Sarah.
Geleceğin henüz belirlenmediği
söylemek dışında...
...yakında karşılaşman gereken
şey için sana yardım edemem.
Aklının alabileceğinden çok
daha güçlü olmalısın.
Hayatta kalmalısın yoksa
asla var olamam.
Hepsi bu kadar.
Bu iyi bir pansuman.
Beğendin mi?
İlk defa yapıyorum.
Biraz uyu. Yakında gün ağaracak.
Tamam.
Benimle biraz daha konuş.
Ne hakkında?
Bana geldiğin yerden bahset.
Pekâlâ.
Gündüz saklanman gerekiyor...
...ama gece etrafta dolaşabiliyorsun.
Yine de dikkatli olmalısın çünkü
AİK'ler kızıl-ötesi kullanırlar.
Ama o kadar da zeki değiller.
John bize onları yanıltma
yollarını öğretti.
İşte o zaman casuslar
türemeye başladı.
Yok Ediciler en yenileriydi...
...ve de en beterleri.
Arama modunda bölgenizden geçiyor.
Konumunuzun 750 metre kuzeyinde.
Anlaşıldı. 750 metre kuzey.
Gidelim.
Yolunu kesin. Tamam.
Acele etme.
Taramayı tamamla.
O çeyrekte çapulcu takımı var.
Temastan kaçının.
Tekrar ediyorum, temastan kaçının.
Onları daha sonra haklarız.
Anlaşıldı, Eko Lider.
Durumunuz nedir?
Durum normal.
İçeri geliyoruz.
Anlaşıldı.
Ateş üssü, durumunuz nedir? Tamam.
Reese. DN384.
Tamam. İçeri alın.
Alışveriş merkezinde casus var mı?
Sorun yok. Temizlendiler.
Devriyeyi kısa kesiyoruz. Tamam.
Anlaşıldı, Yankee-1-7.
Dönüş izniniz verildi.
Yok Edici!
Rüyamda köpekleri görüyordum.
Onları, Yok Edicileri tespit
etmek için kullanırız.
Senin dünyan
oldukça korkutucuymuş.
Dostum, orada kedi leşi
falan mı saklıyorsun?
Siktir git, puşt herif.
Kahretsin!
Teşekkür ederiz.
Bu yeterli mi?
Evet yeterli.
Bunu nereden bulduğunu
sormak istemiyorum.
- Geliyorum.
- Bize bir oda lazım.
- Pekâlâ.
- Mutfağı olsun.
Mutfaklı odanız var mı?
Duş almak için can atıyorum.
Sargını da kontrol etmeliyiz.
Daha sonra. Malzeme
almaya çıkıyorum.
Bu sende kalsın.
Hayır, sana nerede olduğumu
söyleyemem, anne.
Söylememem tembihlendi.
Tatlım, sana nereden ulaşabileceğimi
bilmem lazım.
Bana bir kaçak gibi hücrede
saklanmamı söylüyorsun...
...ve bana neler olduğunu
anlatmayacak mısın?
Çok endişeleniyorum, canım.
Tamam, işte numara. Hazır mısın?
Evet. Söyle.
Numara 408-555-1432.
Oda numarası dokuz. Aldın mı?
Aldım.
Kapatmam gerekiyor.
Sana şu an daha fazlasını
söyleyemem, üzgünüm.
Seni seviyorum, anne.
Ben de seni seviyorum, tatlım.
- Tiki Motel.
- Bana oranın adresini verin.
Neyimiz var bakalım?
Naftalin.
Mısır şurubu.
Amonyak.
Akşam yemeğinde ne var?
Plastik patlayıcı.
Bu kulağa hoş geliyor.
O nedir?
Nitrogliserin, esasında.
Biraz daha dayanıklıdır.
Yapılışını çocukken öğrenmiştim.
Yivlerde hiçbir şey
kalmadığından emin ol.
İşte böyle.
Son kapağı üstüne vidala.
Çok hafifçe.
Eğlenceli bir çocukluk
geçirmiş olmalısın.
Bu iyi.
Tamamdır. Bunun gibi
altı tane daha yap...
...ben de fünyeleri hazırlayayım.
Bizi bulacak, değil mi?
Muhtemelen.
Bu hiç sona ermeyecek, değil mi?
Şu halime bak, titriyorum.
Ne efsane ama.
Hayal kırıklığına uğramış olmalısın.
Hayır. Hayal kırıklığına uğramadım.
Kyle, senin zamanındaki kadınlar...
...nasıllar?
Sıkı savaşçılar.
Onu demek istemedim.
Özel biri var mıydı?
Biri mi?
Bir kız işte. Bilirsin.
Hayır.
Hiç olmadı.
Hiç mi?
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bunca acı.
Acı kontrol edilebilir.
Bağlantıyı kesersin biter.
Yani hiçbir şey hissetmiyor musun?
John Connor, bir keresinde bana
senin resmini vermişti.
O zamanlar bilmiyordum.
Çok eskiydi...
...yırtılmıştı...
...solmuştu.
Şu an olduğun gibi gençtin.
Sadece biraz üzgün görünüyordun.
O an ne düşündüğünü hep
merak etmişimdir.
Her çizgiyi...
...her kıvrımı ezberledim.
Senin için zamanı
aşıp geldim, Sarah.
Seni seviyorum.
Hep sevdim.
Bunu söylememeliydim.
Bil bakalım!
Yerleri değişelim!
Daha hızlı! Daha hızlı sür!
Aman Tanrım!
- Oha!
- Orospu çocuğu!
Sen burada kal.
Gidelim buradan.
Çık dışarı.
Kyle! Haydi! Kalk!
Geliyor! Kyle!
Haydi!
Yardım et! Çık dışarı!
Çık dışarı!
Haydi!
Daha hızlı!
Durma! Koş!
Başardık, Kyle.
İşini bitirdik.
Bekle!
Ne yapıyorsun?
İzimizi bulamasın diye önlem alıyorum.
Otomatik Üretim Sekansı
Başlat.
Haydi!
Olamaz, Kyle!
Beni burada bırak.
Kalk!
Kıpırda, Reese!
Ayağa kalk, asker!
Ayağa kalk! Kıpırda!
Geri. Geri git.
- Kaç, Sarah.
- Hayır.
Kaç!
Gel bakalım piç kurusu.
Olamaz.
Yok edildin, piç.
Kyle.
Kayıt 7, 10 Kasım.
Neredeydim?
Benim için en zor olan şey...
...sana ne söyleyip söylemeyeceğime
karar vermeye çalışmak.
Ama sanırım, sen bu kayıtları
anlamaya yetecek kadar...
...büyüyene dek biraz
daha zamanım var.
Şu an için bunları, işleri bir
düzene sokabilmem adına...
...daha çok kendim için kaydediyorum.
Depoyu doldur? Tabi.
Sana babandan bahsetmeli miyim?
Evlat, bu kısım zor işte.
Onun baban olduğunu bilmek...
...buraya gönderme kararını
etkileyecek mi?
Kyle'ı göndermezsen
sen doğamazsın.
Tanrım, bunu düşünmekten insan
deliye döner.
Sanırım sana söyleyeceğim.
Ona bunu borçluyum.
Belki de şunu bilmenin
bir yardımı dokunur...
Beraber olduğumuz
birkaç saat içinde...
...bir ömürlük aşk yaşadık.
Ne dedi?
Diyor ki çok güzelmişsiniz...
...ve bu resim için sizden...
...beş Amerikan Doları
istemekten utanıyormuş.
Ama istemezse babası
onu dövecekmiş.
Oldukça iyi bir satış taktiği, evlat.
Ne dedi?
Bir fırtınanın yaklaştığını söylüyor.
Biliyorum.