Doğruca ilerleyin
ve sola dönün, lütfen.
Son bir kez...
- Bu da kim?
- Pardon?
Bu babam değil.
Kahretsin, yanlış adamı
getirmişiz.
Bunun için çok özür dileriz.
Gidip, onu getireceğiz.
Tanrım.
Yanlış tabutu getirmişler.
Ciddi olamazsın.
Buna inanabiliyor musun?
İyi ki kontrol etmişim.
Sokaktan herhangi biri
için tören yapıyor olabilirdik.
Bu adamlar nasıl iş
yapıyorlar böyle?
Tanrım.
Zaten bir sürü derdimiz var.
Annemin durumu aşikar.
Robert'ın da hiçbir yardımı dokunmayacak,
geleceği bile muamma.
Hazırladığım konuşma da çok kötü.
O kadar da kötü
olmadığına eminim.
Evet, öyle.
Düşünüyordum da,
belki de metni...
...Robert yazmalıydı.
O iyi bir yazar.
Belki de bu işi
ona bırakmalıyız.
Sen de en azından kardeşin Daniel
kadar iyi bir yazarsın. Değilse bile...
...romanını başkalarının okumasına
izin vermek zorundasın.
Her şey güzel olacak.
Cenaze töreni bittikten sonra..
...buradan taşınıp kendi hayatımızı...
...kurma üzerine odaklanacağız.
Onları aradın mı?
Aramadın mı, Daniel?
Evin depozitini yatırdın mı?
O işi halledeceğim.
Söz veriyorum.
Tanrım, cenazelerden nefret ediyorum.
Ya sen?
Acayip stresli oluyorlar.
Cenaze ve tüm o prosedür...
...anlarsın ya?
Aynı fikirde misin, Justin?
Justin?
Evet, iyidir.
İyi midir? Nasıl olur da
iyidir dersin?
Sen neden geliyorsun ki?
Daniel'i tanımıyorsun bile.
Daniel'i tanıyorum.
Onunla birkaç kez görüşmüştüm.
Birkaç kezmiş. Arkadaşın falan değil,
değil mi?
Evet, arkadaşım değil.
Sigara içeceksen, onu pencerenin
dışında tutar mısın, lütfen?
Kanser olmak istemem.
Çok teşekkür ederim.
Zaten başımda
yeterince dert var.
Ya, ne gibi?
Sana anlatıp durduğum,
şu bileğimdeki deri solması.
Bak şuna.
Berbat.
Berbat haldeyim.
Sen niye geliyorsun ki?
Martha yüzünden, değil mi?
Justin...
Sen iyi misin?
Fena değil.
Sağ ol, Martha.
Biraz gerginim.
Babamı göreceğin için mi?
Hayatımda böylesine alenen
nefret edildiğimi hiç hatırlamıyorum.
O herkesten nefret eder.
Bunu içine atmamalısın.
Ona aldırmamalısın.
Bu elimde değil.
Beni çileden çıkarıyor.
Daha çok kız kardeşinin ölen
kocasıyla meşgul olacaktır.
Sana yoğunlaşamaz.
Neyse, evleneceğimizi
ona söyledikten sonra...
...seni kabullenmeyi
öğrenmeye başlayacaktır.
Buna emin misin?
Elbette.
Victor kabul edecek
bir tipe pek benzemiyor.
Şurada cenazeye gitmeye çalışıyoruz,
seni otuzbirci! Hiç saygın yok mu senin?
Tamam, sakin ol.
Her şey yolunda.
Nefes al.
Burnundan al.
Tamam mı?
Derin nefes al.
İyi misin?
Lanet olası...
Tamam, ben aşağıya iniyorum.
Umarım bu sefer doğru
tabutu getirmişlerdir.
Seninle geliyorum.
Dert etme, ben halledebilirim.
Halledebileceğini biliyorum.
Alfie amca için yeterince
yerimiz olduğuna...
...emin olmak için koltukları
bir kontrol edeceğim.
Kahretsin.
Alo?
Hey dostum. Nasılsın?
İyi misin?
Evet.
Elbette, Alfie amcayı
hatırlıyorum.
Elbette olur.
Evet, hiç problem değil.
Hayır, tabi ki değil.
Pekala.
Evet, merak etme.
Tamam, söz veriyorum.
Görüşürüz.
Tamam, hoşça kal.
Kahretsin!
Babanız...bu mu, efendim?
Evet, bu o.
Evet.
Hey Anne.
İyi misin?
Onsuz nasıl yaparım,
bilemiyorum.
Artık yaşamanın
ne anlamı var?
Aptal olma.
Dostların var, ailen var...
Jane var,
Robert ve ben varız.
Robert nerede?
Ondan haberin var mı?
Uçağı saat 10'da iniyor.
Ama merak etme,
yetişecektir.
Yapabileceğim bir şey
varsa, Sandra...
Elini oraya koyma, canım...
...iz bırakacaksın.
Onları size bu
akşam getiririm.
Hayır, bu öğlen yapamam.
Cenazem var.
Evet, amcam öldü.
Evet, çok üzücü.
Sana söylüyorum ahbap.
Harbiden sağlam mal.
Sadece bir yarım
alman yeterli.
Güven bana.
Kafayı bulacaksın.
Gitmeliyim.
Kız kardeşim geldi.
Cenazeden sonra bara gelip
gelmeyeceğimi sana söylerim.
Sonra görüşürüz.
Hoşça kal.
Geldim!
Selam, nasıl gidiyor?
Troy, hala hazır değil misin?
Çabuk ol, geç kalacağız.
Pantolonumu giydim mi,
tamamdır.
Siz ikiniz iyi misiniz?
Simon biraz heyecanlandı.
İtin biri neredeyse
bizi yoldan çıkardı.
Adi herifler. Siz keyfinize bakın.
2 dakikada hazır olurum.
Şu etraftaki
haplara bir bak.
Troy eczacılık okuyor.
İyi misin?
Biraz başım dönüyor.
Pek fazla değil. sadece biraz...
Şundan bir tane al.
Seni sakinleştirir.
Emin misin?
Kesinlikle.
Sadece bir yatıştırıcı.
Eskiden onlardan
çok içerdim.
Daha iyi hissedeceksin.
Harbiden.
Hadi, aç ağzını.
Ben hazırım.
Merhaba?
Robert?
Robert.
Selam, anne.
Canım.
Seni görmek ne güzel.
- Hey, nasılsın?
- İyi.
Selam Robert.
Nasılsın?
İyi.
Uçuş nasıldı?
Harikaydı. Girdiğimiz türbülanslar
biraz korkuttu o kadar.
Birinci sınıf biletin sorunu da bu ya zaten.
Bilete ne kadar fazla ödersen öde...
...uçak düşerse, sen de
ölüp gidersin.
Affedersiniz.
Sen dur, ben giderim.
Merak etmeyin.
Kahretsin.
İşte o.
Tanrım. Sakatın biri
olduğunu söylememiştin.
Alfie amca, merhaba.
Seni cenazeye götürmeye geldik.
Ne cehennemdeydiniz?
Geç kaldınız.
Bu çok zalimce, değil mi?
Şaka yanı yok.
Biliyorum, ama...
Sanki kalbim göğsümden
fırlayacakmış gibi hissediyorum.
Korkunç bir şey.
Şey, adamı yıkacak cinsten.
İşte bu yüzden insanlarla çok
yakınlaşmayı sevmiyorum.
Çok duygusal konular.
Annemin yanında olmana
gerçekten memnunum.
Evet, ama pek uzun
bir süre değil.
Jane ve ben taşınıyoruz.
Ya annem ne olacak?
Aslında ben düşünüyordum ki,
belki de bir süreliğine...
...senin yanına, New York'a
gelmek ister.
Komik olma.
Onu New York'a götüremem.
Onunla ne yaparım?
Partilere mi götüreceğim?
Biz kararımızı verdik.
Tuttuğumuz evin depozitini
ödeyeceğiz.
- Paraya ihtiyacım olacak.
- Ne parası?
Bütün bu şeyler için.
Cenaze töreni için.
Yarısını ödemeyi
kabul etmiştin.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet, öyleyse...
Evet, üzerimde para yok Daniel.
Sana birkaç... ay içinde geri öderim.
Birkaç ay mı?
Robert, bana şimdi lazım.
Sana söylüyorum, şimdi olmaz.
Beş parasızım.
Peş parasızım da ne demek?
Başarılı bir romancısın.
New York'ta yaşıyorsun...
...ve orada bir çatı katın var.
Ne demek yani?
Masraflarının ne kadar
tuttuğu hakkında hiç fikrin var mı?
Hem ayrıca, buraya gelebilmek
için bir servet ödedim.
Bugünlerde birinci sınıf için ne kadar
para aldıklarını biliyor musun?
Tam bir rezillik.
Zavallı, yaşlı Eddie, ha?
Evet.
Eddie tanıyor muydun, Simon?
Simon?
Burada az önce bir
köpek var mıydı?
Ne?
Bir köpek gördüğüme eminim.
Sen neden bahsediyorsun be?
Park edecek yer kalmamış.
Bu çok saçma.
Ya şurası?
Şu araç çıkıyor.
Kap orayı!
Tamam!
Ne yapıyorsun?
Kafadan mısın?
Affedersiniz.
Bakar mısınız?
Affedersiniz...
Oh, selam Martha.
Ben tam da oraya
park etmek üzereydim.
Sen akrabası mısın, Howard?
Hayır, değilim.
Ama...
Hey Martha.
Kim o?
Neler oluyor?
Sen de gördün mü?
Bana bakmadı bile.
Neler oluyor, dedim?
Geldik mi?
Oh, Tanrım. Alfie amca da
arabadaydı.
Alfie amcanın arabada olduğunu
söylemeyi unuttuğuma inanamıyorum.
Tamam, sakin ol biraz!
Neler oluyor dedim?
Bakmadı bile.
Burası amma yeşil, değil mi?
Amma da yeşilmiş.
Simon, senin derdin
ne böyle?
Ne demek istiyorsun?
Hayalet köpeklerden ve etrafın
yeşilliğinden dem vuruyorsun...
Sana neler oluyor?
Bilmiyorum.
Martha.
Simon hep böyle midir?
Elbette, hep böyle değil.
Aksi bir şeyler var.
Merhabalar.
Sanırım sakinleştirici yüzünden.
Sakinleştirici mi?
Evet.
Senin evinden ona
bir sakinleştirici verdim.
Sanırım ona
pek alışık değil.
Haklısın.
İçimize girseydin!
Yanlış yöne gidiyorsunuz.
Arabayı durdur.
Martha ile konuşmam gerek.
Ne?
Alfie ne olacak?
Yardımına ihtiyacım var.
Geç kalacağız!
Lütfen, şunu yapmayı kes.
Geldiğiniz için sağ olun.
Sizi görmek ne güzel.
Buraya dönmek çok tuhaf hissettiriyor.
Bir yabancı gibi hissediyorum.
Başka bir ülkede yaşadığın içindir.
İrtibatın kesiliyor.
Bu insanlar da kim?
Hiçbirini tanımıyorum.
Şu adam kim?
Bir fikrim yok. Babamın
iş arkadaşlarından olmalı.
Yani cenazenin bütün masraflarını
ben mi ödemek zorundayım?
Şey, yoktan para var
edemem ki, Daniel.
Ulu Tanrım, kahretsin!
Daniel. Nasıl gidiyor?
İyi gidiyor.
Sağ olun, peder Davis.
Herkesin gelmesini bekliyoruz,
o zaman törene başlayabiliriz.
Güzel, teşekkür ederim.
Kardeşim Robert'la
tanışmış mıydınız?
Ah elbette, şu yazar.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Romanlarınızdan birkaçını
okumuştum.
Gerçekten mi?
Kardeşinle gurur
duyuyor olmalısın.
Evet, hem de çok.
Cenaze metnini siz mi
okuyacaksınız?
Hayır, o işi Daniel
yapacak.
Harika.
Her şeyin yerli yerinde olup
olmadığına emin olayım.
Dinle, sanırım metni
sen okumalısın.
Herkes bunu senden bekliyor.
Ben elime yüzüme bulaştırırım, nasıl olsa.
Aptal olma.
Yaparsın sen.
Yaparsın.
Bunları dağıtabilirsiniz şimdi.
Küçük kardeşim nasıl?
Çok üzgün.
O harika bir kocaydı, değil mi?
Öyle şefkatli, öyle düşkün.
Bir fincan çay ister misin, Sandra?
Çay pek çok şey yapabilir, Jane.
Ama ölüyü geri getiremez.
"Babam olağanüstü bir adamdı."
"Babam... olağanüstü bir adamdı."
Daniel, depozit için aradın mı?
Hayır, aramadım.
Neden bana numarayı vermiyorsun,
ben yapabilirim?
Jane, abartma lütfen.
Masanın yanındaki adamı
görüyor musun?
Onu tanıyor musun?
Bana bakıp duruyor.
Beni dinlemiyor musun, hiç?
Çok geç olmadan, depoziti
vermek zorundayız.
Anladın mı?
Biliyorum.
Tamam.
Yavaş kıracaksın!
Acele et, geç kaldık.
Oh Tanrım...
"Babam olağanüstü bir adamdı."
Kate bayağı büyümüş, değil mi?
Ne?
Katey.
Ben gittiğimde küçük
bir kızdı, ama şimdi...
...tam kıvamında.
Onunla muhabbet edeceğim.
Evet, ne bekliyorsun?
"Babam olağanüstü bir adamdı."
Merhaba.
Oh, merhaba.
Babanın haberi beni
gerçekten üzdü.
Her zaman senden bahsederdi.
Senin iyi bir evlat
olduğunu söylerdi.
Teşekkür ederim.
Benden hiç bahsetmiş miydi?
Ben Peter.
Peter... Sanmıyorum.
Babamla arkadaş mıydınız?
Memnun oldum.
Geldiğiniz için teşekkürler.
İt şu lanet şeyi.
İtiyorum ya.
İşe yaramazsın sen.
"Babam olağanüstü bir adamdı."
Daniel.
Sanırım töreni başlatmak için...
...herkesi içeri çağırma
vakti geldi.
Ben Saat 3'e kadar burada
olabilirim.
Tabi. Alfie amcam için 5 dakika
daha bekleyebilir miyiz?
Onsuz başlamayalım,
mümkünse.
Elbette.
Bak.
Ne güzel, değil mi?
Martha. Şöyle bir gelir misin?
Bağışlayın.
Ne var? Ne oldu?
Sana bir şey söylemem lazım.
Peşin söyleyeyim, bu pek
hoşuna gitmeyecek.
Sizi görmek güzel.
Geldiğiniz için sağ olun.
Daniel.
Victor amca.
Merhaba, Robert.
Nasılsınız?
Ben...
...üzücü bir gün.
Evet.
Eee, New York'ta
durumlar nasıl?
Harika. Gerçekten iyi.
Metni senin okumayacağın
saçmalığı da ne?
Bu doğru. Cenaze metnini
Daniel okuyacak.
Şey, bu utanç verici.
Yani, Daniel'inde iyi
yapacağına eminim...
...ama ailede yazar olan
sensin ne de olsa.
Bana bir saniye müsaade
eder misiniz?
Ee...
...yeni kitap ne zaman?
Gidip, hazırlanayım.
Tabi.
İyi misin?
Herkes cenaze metnini
Robert'ın okumasını istiyor.
O benim de babamdı,
değil mi?
Metni okumak
benim de hakkım.
Elbette.
Elbette hakkın.
Ve bu herkesin şimdiye kadar
duyduğu en iyi cenaze metni olacak.
Tamam mı?
Konuşmayı Robert
yapmayacak gibi görünüyor.
Sen şimdi ne dedin?
Simon'a verdiğin şeyin aslında
sakinleştirici olmadığını.
Halüsinojenik bir karışım.
Yani, asit, meskalin gibi,
tabi daha az miktarda...
Bu hiç komik değil, Troy.
Komik olmaya çalışmıyorum.
Ona bir bak.
Sen tam bir aptalsın.
Nasıl olur da öyle bir şeyi
ortada bırakısın?
Onu kimsenin alabileceğini
düşünmemiştim.
Kim başkasının evine gidip
her gördüğü şeyi içer ki?
Sakinleştirici kutusuydu.
Lanet olsun, Troy.
Ben ne yapacağım?
Ona anlatsam mı?
Hayır! Bunu yapma.
Onu büsbütün
korkutacaksın.
Bir gözümüz
üzerinde olsun hep.
Kontrolden çıkmasına
izin vermeyelim.
Ve kimseyle uzunca konuşmasına
fırsat vermeyelim.
Lanet.
Hey baba.
Nasılsın?
Geç kaldınız.
Selam, baba.
Selam Troy.
Bugün üniversiteye
gitmiyor musun?
Dert etmene gerek yok.
Yetişirim.
Biliyorum.
Dert ettiğim sen değilsin.
Bakıyorum arkadaşını da
getirmişsin.
Adı Simon.
Simon?
Elbette getirdim.
O benim erkek arkadaşım.
Martha, sen görmek ne güzel.
Çok üzgünüm, Sandra teyze.
Edward amcayı çok özleyeceğiz.
Evet, harika bir adamdı.
Evet, öyleydi.
Simon, bu benim...
Evet, tamamen...
Öldüğüne çok üzüldüm.
Ben çok üzüldüm...
Teşekkür ederim.
...her şey için.
Ne yapacaksın?
Bir fikrim yok.
Gidemem. Sandra teyzem benimle
bir daha asla konuşmaz.
Kahretsin.
Hey Martha.
Güzel görünüyorsun.
Cenaze için giydim bunları.
Evet, ama yine de...
Nişanlandığını duydum.
Nasıl oldu bu?
Sana kim söyledi?
Daha babam bile bilmiyor.
Evleneceğin adam bu mu?
Hayatının geri kalanını
birlikte geçireceğin?
Ya, bu o adam.
Simon?
Martha...
Haydi!
Bir el atar mısın, Justin?
Selam...Daniel.
Boş bir vaktinde seninle konuşmak
istediğim bir mevzu var.
Harika, daha sonra konuşmamızın
bir mahsuru var mı?
Amcam Alfie
henüz içeri girdi de.
Tabi.
Sağ ol, Justin.
Çok sağ ol, dostum.
Umarım seni sıkıntıya
sokmadık.
Nasılsın, Alfie amca?
Berbat.
Baylar ve Bayanlar...
Yavaş yavaş koltuklarımıza geçelim.
Töreni başlatmak üzereyiz.
Simon, lütfen.
Çekil.
Daha başlamayın.
Başlamayın.
Çekil.
Tanrım, Howard.
Leş gibi kokuyorsun.
Ailesi...
...ve dostları.
Belki de, Alfie amcayla beni
bir başıma bıraktığın içindir.
...işin kaymağını yemenden
bahsetmiyorum bile.
Sessiz olabilir misiniz,
lütfen?
King James İncilinden
Edward'ın en sevdiği...
...pasajı okuyarak başlayacağız.
Samuel'in ilk kitabı,
bölüm 18.
Martha, sen de biliyorsun ki...
Alfie amca arabada bizimleydi.
Ve sen park yerimizi kaptın.
Onu yarım kilometre tek
başıma itmek zorunda kaldım.
Neredeyse bayılıyordum.
O park yeri benimdi.
Eğer hemen çeneni
kapamazsan...
...seni dışarı çıkarıp,
sıçana kadar döverim.
Anladın mı?
Neler oluyor?
Park yerimi çaldı.
Park yerimi çaldı da
ne demek?
Cenazedeyiz.
Kendine hakim ol.
Sonra, Jonathan ve David
bir anlaşma yaptılar.
Çünkü onu kendi
ruhu kadar çok seviyordu.
Ve sonra Jonathan
ile David'in ruhlarının...
...birleşme olayı vuku buldu.
Jonathan üzerindeki
kaftanı çıkardı...
...ve David'e verdi.
Tüm giysilerini,
hatta kılıcını...
...yayını...
...ve kayışını da.
Şimdi, Edward'ın oğlu Daniel bize
birkaç şey söyleyecek.
Herkese selamlar.
Böyle kalabalık geldiğiniz
için sağ olun.
Babamın bu kadar
sevildiğini bilmiyordum.
Gerçekten de, şimdi ölüyken
yaşadığı zamandan...
...daha fazla dostu varmış
gibi görünüyor.
Babam olağanüstü bir adamdı.
Savaştan hemen bir yıl önce,
1938'de doğmuş.
Babamın bizi çocukluğunun
geçtiği...
...yere götürmesini asla
unutamam.
Sassex'teki  Crowley adında
bir kasabanın yakınındaydı.
Gatwick havaalanının da
etkisiyle,...
...yıllar çok değiştirmişti.
Kısmen Londra'ya
yakınlığından dolayı,...
...şu an, aslında bir geçiş
kasabası olmuş durumda.
Babam çocukken orada,
gerçekten de,...
...yemyeşil tarlalar
ve çayırlar vardı.
Ve babam, yakın
çocukluk arkadaşı...
...Bob'la saatlerce
kırlarda koşardı.
Bana bisiklet üzerinde geçirdiği
yaz günlerinden bahsederdi.
Sen de gördün mü?
Tabut hareket etti.
...ve gölde yüzdüğü günlerden.
Babamın...
Babamın ilk işi, okuldan sonra...
...Bay Thompson adındaki
bir elektrikçinin...
...yanında yaptığı
çıraklık olmuştu.
Yeniden oldu!
Sana söylüyorum,
tabut hareket ediyor!
Simon, lütfen sakin ol.
Tabut hareket ediyor
diyorum sana!
İçinde canlı bir adam var!
Simon, nereye gidiyorsun?
Hepinizin nesi var böyle?
Şuna bir bakın!
Görmüyor musunuz?
Açın gözlerinizi!
Hareket ediyor şuracıkta.
Görmüyor musunuz?
Simon, lütfen.
Ne yapıyorsun sen?
Kes şunu!
Dokunma sakın!
Onu dışarı çıkarmalıyım!
Tanrım!
Sakin ol, anne.
İnanılmaz, değil mi?
Arzu ederseniz çay
ve kek alabilirsiniz...
...sizi en kısa zamanda
yeniden çağıracağız.
Bütün bu kahrolası
olanlar da ne?
Daniel, çok üzgünüm.
Tabut hareket ediyordu.
Sen hemen geri dön,
ben sana açıklarım.
Çok üzgünüm.
Tırmık sesleri duyduğuma eminim.
Lütfen...
İyi misin?
Hayır.
Ve depozit için hala
aramış değilim.
Öldüreceğim.
Onu öldüreceğim.
Baba, bırak.
Bırakayım mı?!
Cenazeyi mahvetti.
Onu suçu değildi.
Onun suçu değildi de
ne demek?
Sandra teyzenin
dünyası karardı.
Onu hemen buradan uzaklaştırmanı
istiyorum. Anlaşıldı mı?
Bana bir daha o
aptal adamla...
...hiç işin olmayacağını
söyle.
Üzgünüm.
Hayır, bunu yapamam.
Peki neden?
Çünkü birlikte eve çıkıyoruz.
Tanrım.
Büsbütün Aklını mı
kaybettin sen?
O aslında böyle değil.
Uyuşturucu hap aldıktan sonra...
...bu hale geldi.
Uyuşturucu hap mı?
Ne hapı?
İçtiği yatıştırıcı bir ilaç
ona kötü etki yaptı.
Yatıştırıcı mı?
Evet.
Doğru.
Bunu sonra konuşuruz.
Simon?
Martha...
Tamam.
Gel otur.
Pekâlâ Janet.
Bunun için minnettarım.
İyi misin, dostum?
Korkunçtu, değil mi?
Ölü bir alabalık gibi annenin
önüne düştü...
Howard, lütfen...
Evet, affedersin.
Bu sadece...
...Başına gelmeden
bilemezsin.
Bana bak.
Elimde şu tuhaf...
...deri parçası çıkıverdi.
Birkaç haftadır orada...
...ve ne olduğu hakkında
bir fikrim yok.
Victor amcaya göstersene?
O bir doktor.
Tabi ya.
Yemin ederim ki
hareket ediyordu.
Yemin ederim ki hareket ediyordu.
Başka gören olmadı mı?
Çıldırıyor olmalıyım.
Ellerim neden bu kadar büyük!
Simon. Beni dinle.
Sana bir şey söylemeliyim.
Sana bir yatıştırıcı
vermiştik hani?
Evet.
Şey...
...Anlaşıldı ki...
...o aslında yatıştırıcı
falan değilmiş.
Beni duyabiliyor musun?
Merhaba?
Sence başlayalım mı?
Bence olur.
Nasıl hissediyorsun, Sandra?
Selam, doktor.
Cildimde birkaç haftadır
bir solma var...
Gitmiyor.
Sadece küçük bir parça, biliyorum...
...ama tuhaf bir şey.
Tuhaf görünüyor, değil mi?
Victor, ben içeri
geçiyorum.
Bir cilt doktoruna
gitseniz iyi olur.
Sizce ne olabilir?
Bir çeşit pigment
mutasyonuna benziyor.
Pigment mutasyonu mu?
Muhtemelen kabuklu
bir deniz hayvanı...
...ya da çereze alerjin var.
Ne çeşit bir çerez?
Bilmiyorum. Belki yer fıstığı, badem...
İzninizle.
Görüyor musun, şimdi?
Evet mi?
Halüsinojenik.
Sana tavsiyem, rahatla ve...
...kendini akıntıya bırak.
Tadını çıkarmaya çalış.
Sen!
Simon!
Ne kadar sürer bu?
Bilmiyorum.
Simon!
8 saat kadar.
8 saat böyle miyim?
Simon, bırak gitsin.
Sen!
Simon?
Bırak gideyim.
Kusacağım.
Simon, geri dön.
Simon.
Martha, biraz...
Affedersiniz, izninizle.
Tanrım, kusacak!
Simon, iyi misin?
Simon.
Simon, girmeme izin ver.
Martha?
Bir hap kutusu
gördün mü hiç?
Lanet.
Simon?
Tamam!
Kendini topla!
Bunu yapabilirsin.
Sen Simon Smith'sin.
Sen bir avukatsın.
8 saat...
Sorun değil.
8 saat sonra...
Saatim nerede?
Sadece...
Simon, kapıyı aç.
7 saatim kalmış.
Ulu Tanrım!
Kahretsin!
Endişelenecek bir şey yok.
Tanrım!
Kahretsin!
Keder insanlara tuhaf şeyler
yaptırıyor, değil mi?
Evet.
Hatırlıyorsan, seninle
konuşacak şeylerim vardı.
Oh evet, evet.
Konuşabileceğimiz
sakin bir yer var mı?
Tabi.
Kitap mı yazıyorsun?
Ah, evet.
Kardeşin gibi.
Şey, evet. Ama ben
farklı yazıyorum.
O büyük bir yazar,
değil mi?
Evet, öyle.
Her neyse...
Evet, aslında...
...ben sana birkaç
fotoğraf gösterecektim.
Tamam.
- Olur mu?
- Tabi.
Son birkaç aydır babanla...
...oldukça yakınlaşmıştık.
Öyle ki, zamanın çoğunu
birlikte geçiriyorduk.
Tamam.
İşte ben ve baban,
Ridgens Park'tayız.
Ah, evet.
Ve burada şu Londra otobüslerinden
birinin üstündeyiz.
Çok kötü çıkmışım.
Babam ve sen nerede tanıştınız?
Bu civarda.
Simon.
İyi misin?
Evet, evet...
Sürekli geliyorlar...
...ve diğerlerine katılıyorlar.
Diğerlerine katılıyorlar...
Burada Kensington'taki
keyifli bir...
...kıyafet balosundayız.
İşte babanız Romalı
bir şövalye gibi giyinmiş.
Babamla arkadaşlığınız
hangi boyuttaydı?
Yani kızmayın ama...
...bana sizden hiç bahsetmemişti.
...ve sizin onunla onca
fotoğrafınız var.
Sanki ikiniz...
"Ekranın Tanrıçaları"
Tanrım.
Aman Tanrım!
Biliyorum, Bu senin için
büyük bir şok olmalı.
Eminim sana kendi
anlatmak istemiştir...
...ama nasıl tepki vereceğinden
emin değildi.
Annem bunu biliyor mu?
Hayır.
Bilmesinin de anlamı
yok zaten.
Hakkımın ödendiği
müddetçe.
Ne?
Şey, sanırım ben de bir şeyler
hak ediyorum.
Baban ve ben iki âşıktık.
Vasiyetinde bana hiçbir şey
bırakmamış.
Sence nasıl hissediyor
olabilirim?
Sana nasıl hissettiğimi
anlatayım.
Değersiz.
Değersiz bir fahişe gibi.
Sence ben de bir şeyler
hak etmiyor muyum?
Ne istiyorsun?
Şey, sanırım 15.000
paund yeterli.
15.000 paund mu?
Ev mi satın alıyorum?
Şey, sen bilirsin.
Dur bir dakika...
Sence babamla birlikte
otobüs üzerinde...
...çekildiğin birkaç resmi...
...gelip bana göstermen
bir kanıt mı sayılıyor?
O hiçbir şeyi kanıtlamaz.
O da ne?
Tanrım.
Bakın, yapmak istemiyorum...
...ama gider bu resimleri
herkese gösteririm.
Bunu yapmamı gerçekten
istiyor musun?
Sen burada bekle.
Burada bekle.
Daniel.
Demin George'a diyordum ki,
babanla çocukken...
...bizi banyoda çıplak
görmeyi ne de çok severdi.
Simon, kapıyı aç.
Yardım edebileceğim
bir şey var mı?
Hayır, Teşekkürler.
Her şey yolunda mı?
Simon?
Önümüzdeki hafta sonu
ne yapıyorsun?
Bir çift özel gösterim
biletim var...
Bak Justin. Zaten derdim
başımdan aşkın...
...ve bir de seninle uğraşamam.
Lütfen çekip gider misin?
Lütfen.
Simon?
Konuşabilir miyiz?
Şimdi olmaz.
Çok önemli.
Sorun değil.
Bizi bağışla.
Neler oluyor?
Şu tanımadığımız küçük
adamı hatırlıyor musun?
Şu kısa adam.
Evet.
Demin çalışma odasında
beraberdik.
Ee?
Bana şu resimleri gösterdi.
Evet.
- O ve babamın.
- Tamam.
O ve babam birlikteler.
Tamam.
O ve babam Kensington'daki
bir partideler...
Daniel, bir yere varacak mısın?
Çünkü...
Beraber yatıyorlarmış!
Siktir be!
Kafa buluyorsun!
Hayır, çok ciddiyim.
Bana resimleri gösterdi.
Kusacağım.
Ne diyorsun sen?
Babam bir nonoş muydu?
Ben de bunu söylüyorum.
Annemi aldatıyor muydu, yani?
Apaçık!
Şu küçük adamla...
Evet.
Biliyorum, kötü bir sürpriz...
...ama asıl sorun para istemesi.
Ne demek istiyorsun?
Para istiyor.
15.000 paund istiyor.
Ona söyle, gitsin
kendini becersin.
Anlamıyor musun?
Elinde resimler var.
Ona parayı vermezsek,
herkese seks hayatının...
...en ince detaylarını
bile anlatacak.
Şey, o ince detayları
bilmek istemiyorum.
Tümüyle.
Ne yapacağız?
Kahretsin.
Düşün o zaman.
Şey tamam, pekala...
Ne zaman kaybı ama.
Neden zahmet ettim ki?
O kadar giyindim, süslendim.
Ama o benim yerime daha
çok bir aptalla ilgileniyor.
Şu dünya ne rezil bir yer.
Ciddi bir şeye benziyor,
değil mi?
- Ne?
- Pigment mutasyonu.
Şunu bir tadar mısın?
Sanırım içinde badem var.
Ya?
Daniel'in amcası bademe
alerjimin olduğunu söyledi.
Yeme o zaman.
Dost ol. Tadına bir bak.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Hayır.
Haydi, tadına bir bak.
Olmaz.
Hadi ama, lütfen. Bana bir
iyilik yapamaz mısın?
Lütfen çeker
gider misin?
Etrafta bir hap kutusu
gördün mü?
Yatıştırıcı ilaç kutusu
gibiydi.
Hayır.
Lanet.
Birazdan biter.
İçeri geçelim mi?
Bir dakika daha.
Doktor, acaba...
Merhaba.
Üzgünüm.. yani...
Teşekkür ederim.
Kocanızı kaybetmeniz
korkunç olmalı.
Nispeten, hala çok gençsiniz.
Tekrar evlenecek misiniz?
Bunu söylemek kolay değil,
değil mi?
Çok korkunç bir şey, değil mi?
Bir insanın ölümü...
Ne kadar korkunç.
Tanıdığım bir arkadaş vardı...
...sırf annesine "davar" dedi diye başka
bir adam tarafından öldürülmüştü.
Adam çubuğu tam...
...boynunun orta yerine saplamış...
...ve büyük bir damar kesilmiş.
Harbiden de ne kadar
çok kanın...
...sağa sola fışkırdığına
inanamazsın.
Komik olan şey ise,
bunu yapan adam...
...daha sonra polise aslında davarın ne demek
olduğunu bile bilmediğini söylemiş.
Kekte badem var mıydı?
Boş ver.
Önemi yok.
İzninizle.
Güzel bir sohbetti.
Soruyu başka türlü sorayım.
Parayı benim ödemem daha
iyi olur da ne demek?
Anne babamdan ayrı yaşayan bendim.
Sana bir miktar para kalmış olmalı.
Hayır, yok.
Cenazenin tüm masraflarını
ben ödedim, Robert.
Dur bir dakika.
Bu adamın martaval okumadığını
nereden biliyorsun?
Tanrım!
Simon?
Simon.
Simon!
Si?
...mon!
Sanırım merasime kaldığımız
yerden devam edebiliriz.
Bize 5 dakika verebilir misiniz, lütfen?
- Elbette.
- Teşekkürler.
Neler oluyor?
Gerçekten üzgünüm, ama
sanırım taşınma planlarımız...
...bir süre beklemek zorunda.
Sadece kısa bir süre.
Ne demek yani?
Neden?
Şu an açıklayacak vaktim yok.
Çok mecbur olmasaydım
bunu yapmazdım.
Sebep nedir?
Şu an açıklayamam,
tamam mı?
Demek şantajcı hödük sensin.
Onlarla ne işin var senin?
Onlar benim yazılarım.
Kimse okusun istemem.
İnsanların okumasını
istemiyorsan, Daniel,..
...onları öylece etrafta
bırakmamalısın.
Bu benim ofisim.
Beyler! Konumuza
gelebilir miyiz acaba?
Bana uyar.
Sana bu çeki yazacağım
ve konu kapanacak. Tamam mı?
Bize resimleri verecek ve hayatımızdan
sonsuza dek çıkacaksın.
-  Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Bu ilk denemen mi?
Ne?
Bu senin ilk romanın,
değil mi?
Evet.
Ee?
Yok bir şey.
Ben de bir keresinde yazmayı
denedim, ama olmadı.
Sanırım bu Tanrı vergisi bir şey.
Ya vardır, ya yoktur.
Kardeşinin şöhretinin
gölgesinde...
...yaşamak senin için
zor olmalı, Daniel.
Hep böyle bir kardeşin
gölgesinde kalmak.
Aklıma gelmişken...
...en son romanını okudum.
Gerçekten sıkı kitap.
Teşekkürler.
Pekala. Yetti.
Daniel, sen ne
yapıyorsun öyle?
Bu göt herife bir kuruş
bile para vermem.
Komik olma.
Neden vereyim?
Tam da babamızın cenazesinin
olduğu gün gelip,..
...bize şantaj yapmaya ve
romanımı kötülemeye çalışıyor.
Kim olduğunu sanıyor?
Fotoğraflar onda.
Bırak fotoğrafları göstersin.
Umurumda değil.
Daniel.
Hayır Robert.
Vazgeçtim, tamam mı?
Vazgeçtim.
Artık buna katlanamam.
Yapmak istediği buysa,
iyi, bırak yapsın
Tamam öyleyse.
Ne?
Dur, dur...
Lütfen, yolumdan çekilin.
Şunu bir dakika konuşalım.
Konuşacak bir şey yok.
Yolumdan çekil.
Kalk, yardım et,
Daniel!
Ne yapıyorsun, Robert?
İp falan getir!
Hiç ipimiz yok ki.
Bir şey getir işte.
İşte, şu perdeden.
Al.
Ayaklarını bağla.
Tanrım, Robert.
Bu gerçekten kötü bir fikir.
Kahrolası erkekler.
Bir de bana sor.
Daniel, şu ipi al.
Niye?
Getirsene ya.
Onunla ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Ağzına tıka.
Bu çok saçma.
Daniel?
Tanrım.
Kapıyı kapat!
Neden? Neler oluyor?
Bu da kim?
Nöbet geçiriyor.
Tanrım...sahiden mi?
Demin bir kutu
sakinleştirici buldum.
Getir bana.
Kaç tane?
Bilmiyorum.
Bir avuç olsun.
Ciddi mi? Tamam.
Dur, bir tane düşürdün.
Ağzını aç.
Tamam.
İşe yarayacak.
Küçük bir ilaç kutusu
gördünüz mü?
Tanrım, Howard...
...kahrolası kapıyı kilitlemeni
söylemiştim.
Kim kahrolası
kapıyı kapat dedi.
Neler oluyor?
Oh, nöbet geçiriyor.
Nöbet mi?
Öyleyse neden bağlı?
Merhaba.
Sana şantaj mı yapıyordu?
Neyle?
Şu an bunun önemi yok.
Önemi yok da ne demek?
Kişisel bir şey.
Neden?
Kişisel olduğunu söyledi ya.
Ama neden?
Sadece bize güven.
Bu iyi bir adam değil.
Öyleyse, ona ne
yapacaksınız?
- Ne mi yapacağız?
- Bilmem.
Bilmem de ne demek?
Kapa çeneni, Daniel.
Yetti artık.
İlacın etkisi ne
kadar sürer?
Ne ilacı?
- Sakinleştirici mi?
- Evet.
Evet, bu sakinleştiricileri
buldum.
Sakinleşmesi için ona
birkaç tane verdik. Sağ ol.
Kahretsin.
Ne var?
Sorun ne?
Kahretsin!
Ne var?
Sorun şu ki...
...bu aslında sakinleştirici değil.
Daha çok bir asit.
Ne?!
Simon yanlışlıkla bir tane içti.
O yüzden bu halde.
Senin bu haplarla
ne işin var?
Arkadaşlar için.
Dur bir dakika.
Yani babamın tabutunu deviren...
Martha'nın şu erkek arkadaşı bu
haplardan sadece bir tane mi yutmuştu?
Sen ona kaç tane verdin?
5.
Bunu için beni suçlayamazsınız.
Zavallı herif.
Ambülâns çağırmalıyız.
Yapamam.
Mahvederler.
Zorla uyuşturucu madde
verdiğimizi anlayacaklardır.
Ne olacak öyleyse?
Ölecek mi?
Hayır.
Yani, bence ölmez.
Daniel?
Robert?
Bir dakika sonra geliyoruz, anne.
Bizim dışarı çıkmamız gerekiyor.
Siz ikiniz burada kalın
ve ona göz kulak olun.
Göz kulak mı olalım?
Ne demek istiyorsun?
Ne yapacağız?
Kaçmasına izin vermeyin.
Arkamızdan kapıyı kilitleyin.
Selam, anne.
Nasıl gidiyor?
Peder Davis seninle
konuşmak istiyor.
Törene devam edebilir miyiz artık?
Saat 3'te ayrılmam gerekiyor.
Evet, harika. Ama önce
bizim bir konuşmamız lazım.
Bize 5 dakika daha
verir misiniz?
- Elbette.
- Bir sorun mu var?
Tanrım.
Neden ona kahrolası
parayı ödemedin ki?
Çayım nerede kaldı?
Senin sorunun ne?
Kadınlar.
Kadınlar, kadınlar, kadınlar...
Sana kadınlardan
bahsetmeme izin ver.
Ben daha gençken...
...köyün en güzel kızıyla
çıkıyordum.
Bir yere girdiğinde herkesin
bakışları ona dönerdi.
Herkes onu becermek
istiyordu.
Ve elbette o bu ilgiden hoşnuttu.
Çünkü...
Tuvalete gitmem lazım.
Ona 5 hap verdiğine
inanamıyorum.
Ne hakla beni suçlarsın?
Sakinleştirici olsa bile, 5 tane vermemeliydin.
Hiçbir şey bilmez misin sen?
Evet, hap verme hakkında
hiçbir şey bilmem.
Merhaba?
Evet?
Tuvalete gitmem lazım.
Üst kattakini kullanabilir misiniz?
Ben sakatım,
seni gerzek!
Üst kata nasıl çıkayım?
Kapıyı aç.
Bir dakika.
Tanrım.
Ne yapalım?
Onu kanepenin arkasına koyalım.
Anahtarı arıyoruz.
Çabuk.
Kapa çeneni!
Acele edin!
Geliyorum.
Merhaba.
Sizin derdiniz ne böyle?
Pantolonuma sıçmak
üzereyim.
Haydi.
Justin, yine ne var?
Sadece seninle konuşmak
istiyorum.
Lütfen yine başlamayalım.
Seni bu kadar korkutan
nedir, Martha?
Biliyorum, hislerimiz aynı.
Aramızda geçenlere
karşı koyamazsın.
Justin, sadece bir geceydi,
ve korkunç bir hataydı.
Sarhoştum, aklım başımda değildi.
Bir eşekle bile olabilirdim.
Onda bende olmayan ne var?
Pekâlâ.
Her şeyden önce,
sorumluluk sahibi...
...düşünceli, zeki...
...ve dengeli biri.
Senin için yeterli mi?
Her şey benim hatammış
gibi davranmayı bırak.
Adama saldırıp, bağlayan
ben değilim.
Birinin anneme göz kulak
olması gerekiyordu.
Sen şöhretli arkadaşlarınla
eğlenmek için,...
...New York'a gidip...
...kayıplara karıştıktan sonra
ona göz kulak olan bendim.
Gerçekten inanılmazsın.
Bir türlü üzerinden atamıyorsun,
değil mi?
Neyi atamıyorum?
Kıskançlıktan çatlıyorsun...
...çünkü bir roman üzerine
3 yıl harcadın...
...ama kimsenin görmesine
izin bile vermiyorsun.
Neden vereyim?
Ne yapacaksın?
Ölmeyi bekleyip,...
sonra yayınlanmasını mı
umuyorsun?
Yazdıkların sıradan
saçmalıklar sadece.
Saçmalık değil.
İkiyüzlü birisin.
Ve sen öyle bencilsin ki...
Daniel, neler oluyor?
Bu babanızın cenazesi.
Şimdi olmaz, Jane.
Neden böyle davranıyorsunuz?
Jane, şimdi olmaz...
Ev hakkında,
değil mi?
Ne?
Çünkü sen buradan
gitmek istemiyorsun, değil mi?
Jane...
Anlat ona Daniel.
Neyi anlatacak?
Jane, sana gösterdiğim...
...şu küçük adamı
hatırlıyor musun?
- Hatırlıyorsun ya?
- Evet.
Babamızla ilişkisi
olduğu ortaya çıktı.
Ve şimdi bize 15.00 paund
ödememiz için şantaj yapıyor.
...Yoksa o "işi" yaptıkları
resimleri gösterecek.
- Seksi, yani.
- Evet.
Bu bir tür hastalıklı
şaka mı?
Elbette, değil.
Baban nonoş muydu?
- Acele et.
- Ediyorum...
Acele et.
Üstüme yapacağım!
Acele et!
- Çabuk.
- Ver şunu bana.
Kaldır beni.
Yardım et.
Ediyorum ya.
Kollarını bana dola.
Kaldır beni.
Ulu Tanrım!
Bir ton çekersin sen.
- Tuttun mu beni?
- Evet, seni tuttum.
Elbette, tuttum.
Çabuk!
Tamam. Tuvaletin nerede
olduğunu görmeye çalışıyorum.
Pantolonumu indir.
Lanet...
Hayır, onu sen yap.
Ben seni tutarım.
Ben nasıl yapayım?
Sakatım ben.
İndir şunu!
Siktir.
- Çabuk ol, çabuk ol.
- Oluyorum.
Tamam, yap şimdi.
Donum, donum...
Çıkar onu, hadi.
Çabuk, çabuk.
Tutamıyorum.
Biraz aşağıda.
Az aşağıda.
- Burası mı?
- Bilmiyorum.
Burası mı?
Evet.
- Emin misin?
- Evet, otur!
- Otur!
Otur!
Dur!
Dur bir saniye!
Oooh, rahatladım.
Tanrım.
Tanrım!
Bu gürültü de ne?
Oh Tanrım!
Howard?
Lütfen, temizlen!
temizlen.
Howard?
Ne?
Burayı atladın.
Yakalanırsak ağzındaki boktan çok
daha büyük bir derdin olacak.
Ağzımda bok mu var?
Kontrol et.
Dokun ona.
İyi misin, ahbap?
Tekrar dene.
Ahbap?
Uyandır onu.
Ahbap.
Adı ne?
Bilmiyorum.
Philip'i dene.
Philip?
Uyan, ahbap.
İyi misin?
Kahretsin.
Philip?
Adı Philip olmayabilir.
Belki başka bir şeydir.
Ona çimdik at.
Lütfen.
Çimdikle onu.
Ahbap?
Sanırım, nefes alıyor.
Ne?
Nefes alıyor olmalı.
Kahretsin.
- İyi mi?
- Hayır.
Ölmüş.
Eğer durum buysa, ona parayı
vermek zorundayız.
O kadar basit değil.
Peki neden?
Daniel ödemeyi reddetti, bu yüzden...
...büsbütün boka battık.
Çeneni kapar mısın?
Affedersiniz.
Selam, geçebilir miyim?
Sadece geçiyorum.
Teşekkür ederim.
Neden öyle sırıtıyorsun,
Howard?
Acaba sizden iki dakikalığına
çalışma odasına...
...uğramanızı rica edebilir miyim?
Hemen döneriz.
Pekala.
Benim, Howard.
Tanrım.
Bu da nesi?
Bu...
Victor amcayı çağır.
Faydası yok.
Ne demek yani?
Ona bir bak.
Kaskatı, ölmüş.
Kahrolasıya ne
yaptınız böyle?!
Hiçbir şey yapmadık.
Kafasını köşeye çarptı.
Kafasını köşeye mi çarptı?
Kafasını çarptı. İşte böyle oldu.
Başka ne olabilir ki?
Şimdi hapı yuttuk.
Çok, çok, çok kötü.
Ne yapacağız?
Asınla, benim gerçekten
gitmem gerek.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Hapse düşemem ben.
Benim gibi heriflere hapiste
neler yaptıklarını bir bilseniz.
Hapse düşemem ben.
Howard. Sakin ol!
Şimdi...
Bu evdeki kimse bu adamın
kim olduğunu bilmiyor.
Adını bile bilmiyorlar.
Muhtemelen onun
farkına bile varmamışlardır.
Farkına mı varmadılar?
Kahrolasının 1 metre boyu var.
Pekala. Cesetten kurtulacağız ve adam
sanki buraya gelip gitmiş gibi olacak.
Cesetten kurtulmak mı?
Neden bahsediyorsun sen?
Cesetten kurtulma hakkında
ne biliyoruz ki biz?
Ne yapacağız?
Çöp kovasına mı atacağız?
Eddy amcanın
tabutunun büyüklüğü...
...dikkatinizi çekti mi hiç?
Bize onu babamla birlikte
gömmemizi mi öneriyorsun?
Neden olmasın?
Bundan haberi olmaz, değil mi?
Mesele bu değil.
Evet. Ama bu mantıklı, Daniel.
Tabut orada,
hazır açılmış mezar orada...
...sonra gidiyorlar ve işte bu.
Hikâyenin sonu.
Tabi senin daha iyi
bir önerin yoksa.
Yani, bana göre,..
...seni hayatta zirveye
çıkaracak olan...
...her şeyi yapman gerekir.
Evet.
Ama belki ben artık hayatta sadece
"ben, ben, ben" demiyorumdur.
Belki de, kendimden başka önemsediğim
bir şey keşfetmişimdir.
Ve belki sen de böyle
yapmalısın, Justin.
Bu bir insafsızcaydı, çünkü
seni gerçekten önemsiyorum.
Hayır Justin.
Sen kendini önemsiyorsun.
Seni cinsel olarak etkilediğim
için beni önemsiyorsun.
Arada fark var.
Hayır, bu doğru değil.
Martha.
Seni seviyorum, Martha.
Hayır Justin, sevmiyorsun.
Ulu Tanrım, Kahretsin!
Simon!
Simon.
Simon?
Simon, ne yapıyorsun
sen orada?
Buraya gel ve
giysilerini giy, hemen!
Onu öptüğünü gördüm.
Onu öpmüyordum.
Yemin ederim.
Ne yapıyorsun sen?
Şu an lanet olası bir cenazedeyiz.
Atlayacağım.
- Aptallaşma.
- Hemen şimdi atlayacağım!
Sana yemin ederim.
Aptal olma, Simon.
Hapı hatırlasana!
Hap içmiştin ya.
Sakinleş biraz.
Simon, bak bana.
Justin, buradan çekip
gider misin?!
Bunu yapacağım!
Atlayacağım.
- Simon, bana bak!
- Yeminle yapacağım.
Lütfen sakin ol.
- Simon, lütfen.
- Atlayacağım!
Atlayacağım!
Bu imkânsız.
Bunu yapamayız.
Howard?
Sen misin?
Kahretsin.
Orada mısın?
Evet.
Çabuk onu banyoya götürün.
Howard?
- Oh kahretsin!
- O da ne?
Howard, Alfie amcanın
tuvalette ne işi var?
Onu unutmuşum.
Nasıl unutursun?
Senin sorunun ne?
Kapıyı aç.
Nedir o?
Selam, Daniel.
Howard nerede?
Buradayım.
Howard, gel de şuna bir bak.
Simon tamamen
kendini kaybetti.
- Neler oluyor?
- Yok bir şey.
Simon çatıya çıkmış.
Kahrolası çırılçıplak.
Atlayacağım diye tutturdu.
Tanrım.
Nereye gidiyorsun?
Oraya gitmek zorundayım.
Eğer atlarsa, mahvolurum.
Burada bekleyin.
Simon, atlamayacaksın.
Atlayacağım.
Seni dinlemiyorum.
Simon, gel buraya.
Simon içeri gel.
Biraz çay içeriz.
Hayır.
Simon.
Simon!
Martha.
Senin ne işin var orada?
Simon.
Martha!
İn oradan aşağıya.
Neler oluyor?
Sanırım şu adamdan
kurtulabiliriz...
...Senin dışarıda kalıp, kimsenin...
...içeri gelmediğini kontrol
etmeni istiyorum.
Tamam.
Martha.
Kim o?
Benim, Daniel.
Herkes bahçede,
cesedi şimdi taşıyalım.
Harika.
Tamam.
Çabuk.
Howard.
Burada kal,
ve gelen var mı kontrol et.
Tamam.
Merhaba, peder.
Nasılsın?
Tanrı bugün....nasıl?
Tanrı komik biri, değil mi?
İzninizle.
Evet, tamam.
Daniel, bunu yapmak
zorundayız, değil mi?
Evet.
Size dini sormak istiyordum...
...ve eğer istersem bir rahip
olup olamayacağımı.
...çünkü bugün sizi görünce
çok etkilendim.
Bunu duyduğuma sevindim.
Tanrım, onları bu vaziyet
bırakamayız.
Böyle olması tuhaf, ama belki
babam da böyle olsun isterdi.
Tanrı aşkına, Robert.
Hayatında hiç ciddi olamaz mısın sen?
Pazarları...şarabın...
...daha tatlı olduğu
doğru mu...
...değil mi?
Dinle, bununla sonra ilgileniriz.
Telefon etmem gerekiyor.
Neden bana, hayatında hiç ciddi
olamaz mısın sen, dedin?
Sana nedenini söyleyeyim.
Çünkü dünyanın bir ucuna tüyüp,..
...anne babasını bir daha
görmeye gelmeyen sensin.
Çünkü cenaze masraflarının yarısını
karşılaman gerektiğini...
... bildiğin halde parayı 1. sınıf
bilete harcayan sensin.
Çünkü hayatını safahat
içindeymişsin gibi yaşayan sesin.
Ve çünkü kendinden başka kimse
asla ve asla senin umurunda olmaz.
Dinle, çatıdaki şu rahatsız adamla
ilgilenmem gerekiyor.
Günah çıkarmam gerekiyor.
Aklımdan kıçıma bir kalem...
...sokmayı geçiriyorum.
Pardon?
Simon, bu gerçekten tehlikeli.
Lütfen.
Beni yalnız bırak.
Orada kal.
Asla yeterince iyi olamayacağım.
Ne baban, ne de senin için,
asla yeterince zengin olamayacağım.
Asla yetkin biri olamayacağım.
Simon, saçmalamayı kes
ve içeri gir.
Hayır, içeri sen git.
Benimle gel.
Olmaz, neden ki?
Çünkü bebeğimiz olacak.
Ne?
İkimizin çocuğu olacak.
Hamile misin?
sensiz nasıl
yaparım?
- Nedir o? Bilmiyorum.
İzninizle.
Hoşça kal, baba.
Bebeğimiz olacak!
Tanrım.
Dinleyin millet,
Simon çatıdan iniyor.
Onu öldüreceğim.
Gitti mi?
Evet.
Şükürler olsun.
Teşekkür ederim.
Martha!
Martha, kapıyı aç.
Tanrıya şükür, güvendesin.
Seni aptal.
Aklında ne vardı?!
Kızımdan uzak durmanı
istiyorum.
Baba, bak...
Martha, sen karışma.
Baba, biz evleniyoruz.
Ne?
Biz evleniyoruz.
Martha.
Hamilesin diye bu adamla
evlenmek zorunda değilsin.
Bunu halledebiliriz, Martha.
Onunla evleniyorum,
çünkü onu seviyorum.
- Olamaz.
- Evet, olur.
Bu benim hayatım
ve benim seçimim.
Hoşuna gitmediği için üzgünüm
ama çok katısın.
San bir şey daha söyleyeyim.
Bu tavrını değiştirmezsen...
...yaşlı, zavallı ve yalnız bir
adam olup kalacaksın.
Baba.
Hayatım, kaldığımız
yerden devam edelim.
Daniel, Alfie amcanı
gördün mü?
Kahretsin.
İçeride neler
dönüyor öyle?
Üzgünüm, seni unuttuk.
Onu boş verin de, şu yerde
sürüklediğiniz ceset neyin nesiydi?
Ne cesedi?
Ben aptal değilim.
Bir ceset gördüm!
Beni bu lanet tuvaletten çıkarın!
Sen de duydun mu?
Çocuğu olacak.
Bebek beklediğini bilmeseydim,
hiç bulaşmazdım.
Ona âşık olduğunu
sanıyordum.
Evet, ama beni bebek yetiştirirken
düşünebiliyor musun?
Hayır.
Aynen.
Şu cildin nasıl?
Ah, o...
...muhtemelen önemsiz bir şey.
Aslında beni daha çok düşündüren...
...ağzımdaki Alfie
amcanın boku.
Ölmüştü.
Dinleyin beni, size söylüyorum,
adamı gördüm.
Ölmüştü.
Biliyorum Alfie amca.
Bilmez miyiz!
Yo, yo, yo! Banyoda kapı
açılınca onu gördüm.
Kâbus gibi bir gün
geçiriyoruz.
Hem de heyecan verici,
değil mi?
- Ne?
- Yani bir cenaze için.
Ev işine gelince,
onlara arayacağıma söz verdim.
Ve öyle de yapacağım.
Sonra hallederiz.
Hemen şimdi bu işi
bitirmemiz gerekiyor.
Pekâlâ, başlayalım.
Tabut açık olsun
istiyor musun?
Yo. Hayır.
Peki, olur.
Herkes hemen otursun.
Başlamaya hazırız.
Haydi, haydi.
İşte böyle.
Çabuk!
Haydi, haydi...
Haydi!
Aile adına yaşanan tüm bu
aksilikler için özür dilerim.
...Şimdi herkes tören
için hazır olsun.
...Ve Daniel babası hakkında
konuşma yapacak.
Seni sıran Daniel.
Çabuk ol.
Babam olağanüstü
bir adamdı.
Savaştan hemen bir yıl
önce, 1938'te doğmuş.
Ve ben asla...
Neler oluyor be?
İçinde biri var.
Biliyordum!
Babamın tabutunu içinde
ne işin var senin?
Edward.
Yo, yoo...
Edward!
Yo.
Seni küçük yavşak!
Tanrım.
Babam olağanüstü
bir adamdı.
Belki mükemmel
bir insan değildi.
Ama iyi bir adamdı.
Ve bizi seviyordu.
Tek istediğim, bugün
onu layıkıyla yolcu etmekti.
Çok şey mi istiyorum
gerçekten?
Bu yüzden...
Belki...
Belki yapmayı sevdiği
bazı şeyler vardı.
Hayat basit değildir.
Karmaşıktır.
Hepimiz kaos ve kargaşanın
hüküm sürdüğü...
...bir dünyaya hapsolmuşuz.
Her zaman ölümün bir
köşede beklediği...
...cevapsız sorularla
dolu bir dünyada...
...elimizden gelenin en iyisini
yapmaya çalışıyoruz.
Tek yapabileceğimiz de
bu ya zaten.
İşte babam da öyle
yapıyordu.
Daima bana hayatımda olmasını istediğim
şeyler için çaba sarf etmem gerektiğini,...
...bu dünyada kimsenin kalıcı olmadığını,
ve başarılı olsan da, olmasan da...
...en önemli şeyin denemek
olduğunu söylerdi.
Bir ebeveyn sana anca doğru yolu
gösterebilir. Nihayetinde bu yolda...
...kendi başına ilerlersin.
Kendini geliştirmek
zorundasındır.
Bu yüzden, bugün
buradan ayrılırken,..
...babamım gerçekte nasıl biri
olduğunu hatırlamanızı isterim.
Sevgi dolu, iyi bir adam.
Hepimiz babam gibi
cömert, paylaşımcı...
...ve anlayışlı olabilseydik...
...bu dünya çok
daha iyi bir yer olurdu.
Annem nasıl?
Düzelecektir.
İşin olumlu yanı,..
...annem artık neden babamla yıllar
boyu seks yapmadığını biliyor.
Ondan bir süreliğine benimle
New York'a gelmesini istedim.
Böylece bir süre sen ve Jane
rahat bir nefes alırsınız.
Ev bakarsınız.
Bu arada, konuşman
oldukça iyiydi.
Gerçekten de...
...etkileyiciydi.
Teşekkürler.
Belki zaman bulur da
romanıma...
...bir göz atmak istersin.
İsterim, evet.
Gerçekten yorulmuşum.
Alfie amca banyoda gördüğü
cesetten bahsedip duruyor.
İyisi bu gece
burada kalsın.
Sence düzelecek mi?
Evet, düzelir. Ona bulduğum birkaç
sakinleştiriciyi verip, yatağına yatırdım.
Kahrolası her şey yemyeşil!