Bulalım şişenin dibini, yo ho.
Adam kaçırır, kırıp geçiririz
hiçbir şeyi iplemeyiz.
Bulalım şişenin dibini, yo ho.
Yo ho, yo ho.
Korsanlık tam bana göre.
Şantaj yapar, araklar
ve çalarız...
Sessiz olun bayan!
Bu sularda lanetli korsanlar var.
Onları başımıza
toplamak istemezsin.
Bay Gibbs, yeter.
Korsan şarkısı söylüyordu!
Bu anormal sis içinde
korsan şarkısı söylemek uğursuzluktur.
- Lafımı unutmayın.
- Unutmam.
- Yerine geç.
- Baş üstüne Yüzbaşı.
Gemide kadın olması da uğursuzluk.
Minyatür bile olsa.
Bir korsanla karşılaşmak
heyecanlı olur.
Tekrar düşünün Bayan Swann.
Alçak yaratıklar, hem de sürüyle.
Amacım korsan sancağı
altında yol alan herkesin...
...layığını bulmasıdır.
Ani bir düşüş, ani bir duruş.
Coşkunuzu anlıyorum...
...ama bu konunun kızım üzerindeki
etkilerinden endişeliyim.
Özür dilerim Vali Swann.
- Aslında harika buluyorum.
- Endişelendiğim şey bu zaten.
Suda bir çocuk var!
Denizde adam var!
İplere geçin! Kanca hazırlayın!
Onu gemiye çekin!
Hala nefes alıyor.
Yüce Meryem!
Burada ne olmuş?
Barut deposu patlamıştır.
Ticari gemiler ağır silahlı.
Çok da işlerine yaramış.
Herkes düşünür, ben konuşurum.
Korsanlar!
Ortada bir kanıt yok!
Muhtemelen kazadır.
Kaptanı uyandırın. Gemiyi döndürün,
yelken çekin. Filikaları indirin.
Elizabeth, çocuğun yanında kal.
Senin sorumluluğunda.
Ona göz kulak ol.
Bir şey yok. Adım Elizabeth Swann.
Will Turner.
Sana göz kulak oluyorum Will.
Sen korsansın!
Bir şey söyledi mi?
Adı William Turner.
Tüm öğrenebildiğim bu.
Onu aşağı indirin.
Elizabeth!
İyi misin?
Giyinik misin?
Evet.
Evet mi?
Bu saatte hala yatakta mısın?
Çok güzel bir gün.
Sana bir hediyem var.
- Çok güzel!
- Değil mi?
Bunu neye borçluyum acaba?
Bir babanın kızına düşkün
olması için bir neden mi lazım?
Devam et.
Aslında... bunu bugünkü törende
giymeni umuyordum.
Tören mi?
Kaptan Norrington'ın
terfi töreni.
Biliyordum!
Amiral Norrington olacak.
Hoş bir beyefendi, ne dersin?
Senden de hoşlanıyor.
Elizabeth? Ne durumda?
- Söylemesi zor.
- Londra'daki son moda.
Londra'daki kadınlar
nefes almamayı öğrenmiş olmalı!
Efendim, ziyaretçiniz var.
Bay Turner! Sizi tekrar görmek güzel.
İyi günler efendim.
Siparişinizi getirdim.
Ağzı katmanlı çelikten.
Kabzasında altın bir filigran var.
İzninizle.
Denge mükemmel. Kılıcın sapı,
üst kısımla aynı genişlikte.
Etkileyici. Çok etkileyici.
Amiral Norrington
bundan çok memnun olacaktır.
Ustanıza övgülerimi iletin.
İleteceğim.
Bir zanaatkâr çalışmasının
beğenilmesinden memnun olur.
Elizabeth!
Büyüleyici görünüyorsun!
Will! Seni görmek çok güzel!
- Dün gece rüyamda seni gördüm.
- Beni mi?
- Elizabeth, yakışıyor mu...?
- Karşılaştığımız günü. Hatırladın mı?
Nasıl unuturum, Bayan Swann?
Bana Elizabeth
demeni kaç kere söylemem lazım?
En az bir kez daha
Bayan Swann. Her zamanki gibi.
İşte. Gördün mü? En azından
bu genç terbiyeden anlıyor.
Gitmek zorundayız.
İyi günler Bay Turner.
Gel haydi!
İyi günler...
Elizabeth.
KORSANLARA
UYARI
Sen, dur bakalım!
Tekneyi iskeleye bağlamak için
bir şilin vereceksin.
Adını öğrenmeliyim.
Üç şilin vermeme ve adımı
unutmamıza ne dersin?
Port Royal'e hoş geldiniz, Bay Smith.
İki adım ayrıl... marş!
Sağa... dön!
Selam... dur!
Bu iskele sivillere yasaktır.
Çok özür dilerim, bilmiyordum. Bir
sivil görürsem size bildiririm.
Kalede çok nazik bir
sosyal etkinlik var.
Sizin gibi iki sıra dışı beyefendi
nasıl oldu da davete icap etmedi?
İskeleye sivillerin girmesini
önlemek zorundayız.
Yüce bir amaç ama
bana sorarsanız böyle bir gemi...
...bunun gibi birini
tümüyle gereksiz kılıyor.
Korkusuz bu suların
en büyük gücüdür...
...ama hiçbir gemi Avcı'nın
hızıyla boy ölçüşemez.
Bir tane duymuştum.
Çok hızlı ve yakalanamazmış.
Siyah İnci.
Avcı'nın hızıyla hiçbir gerçek
gemi boy ölçüşemez.
Siyah İnci gerçek bir gemi.
- Hayır, değil.
- Evet. Ben gördüm!
- Gördün mü?
- Evet.
- Görmedin!
- Evet, gördüm!
Siyah yelkenleri, lanetli bir
mürettebatı ve cehennemin bile...
...kabul etmeyeceği kadar kötü bir
kaptanı olan bir gemi mi gördün?
- Hayır.
Fakat siyah yelkenleri
olan bir gemi gördüm.
Mürettebatı lanetli, kaptanı...
...cehennemin bile kabul
etmeyeceği kadar kötü olmayan...
...hiçbir geminin siyah yelkeni
olamaz, bu yüzden Kara İnci olmalı.
Bunu mu söylüyordun?
Hayır.
Dediğim gibi, hiçbir
gerçek gemi Avcı'yla...
Sen! Uzak dur oradan!
Gemiye çıkma iznin yok!
Üzgünüm fakat bu çok güzel
bir tekne. Gemi!
- Adın ne?
- Smith! Ya da isterseniz Smithy.
Port Royal'de bulunma nedeniniz ne,
'Bay Smith'?
- Yalan söyleme!
- Tamam. İtiraf ediyorum.
Bir gemiye el koyup
Tortuga'da tayfa toplayarak,...
...baskınlar yapmak,
yağmalamak istiyorum.
- Yalan yok dedim!
- Bence gerçeği söylüyor.
Gerçeği söylüyor olsaydı
bize söylemezdi.
Gerçeği söylese bile ona
inanmayacağını biliyorsa başka.
Biraz konuşabilir miyiz?
Çok hoş görünüyorsun Elizabeth.
Açık konuşacağım için özür dilerim
ama aklımdakileri söylemeliyim.
Bu terfi olayı, neleri başaramadığımı
net bir şekilde ortaya koydu.
Hoş bir kadınla evlenmeyi.
Çok hoş bir kadın oldun.
Nefes alamıyorum!
Evet, ben de heyecanlıyım.
Sonra beni reisleri yaptılar.
Elizabeth?
Elizabeth!
Kayalar! Onlara çarpmaması
bir mucize!
- Onu kurtaracak mısınız?
- Yüzme bilmiyorum!
Sizler donanmanın gururusunuz!
Sakın kaybetmeyin.
Bu da neydi?
Onu tuttum!
- Nefes almıyor!
- Açılın!
- Benim aklıma asla gelmezdi.
- Singapur'a gitmedin galiba.
Bunu nereden aldın?
Ayağa kalk.
Elizabeth!
- İyi misin?
- İyiyim.
- Vurun onu!
- Baba!
Amiral, kurtarıcımı
öldürmek mi istiyorsunuz?
Sanırım her şey yolunda.
Doğu Hindistan Ticaret Şirketiyle mi
karşılaştın, korsan?
Asın onu!
Tüfeklerinizi üzerinden ayırmayın.
Gillette, pranga getir.
Bak sen. Jack Sparrow, değil mi?
Kaptan Jack Sparrow, lütfen.
Geminizi göremiyorum... 'Kaptan'.
Gemi almaya çıkmıştım.
Bir gemiye el koymaya
geldiğini söylemişti.
Doğru söylüyor demiştim.
Bunlar onun.
Başka mermi ve barut yok.
Kuzeyi göstermeyen bir pusula.
Tahta olduğunu sanıyordum.
Sen kesinlikle duyduğum
en kötü korsansın!
Ama adımı duydunuz.
Amiral, itiraz ediyorum!
Dikkat edin Yüzbaşı.
Korsan olsa da
hayatımı kurtardı!
Bir iyi hareket, bir adamın
kötülüklerini bağışlamaya yetmez!
- Ama asılmasına yeter.
- Kesinlikle.
Nihayet.
- Ateş etmeyin!
- Bana ısınacağını biliyordum.
Amiral Norrington,
eşyalarım lütfen. Ve şapkam.
Amiral.
- Elizabeth... adın Elizabeth mi?
- Bayan Swann.
Bayan Swann, lütfeder miydiniz?
Haydi, koca bir günümüz yok.
Lütfeder misiniz?
Takımlara dikkat et tatlım.
- Çok alçaksın.
- Ne söylesen boş aşkım.
Ben senin hayatını,
sen benimkini kurtardın. Ödeştik.
Beyler, hanımefendi, bugünü...
...Kaptan Jack Sparrow'u
neredeyse yakaladığınız gün olarak...
...hatırlayacaksınız!
- Şimdi onu vurur musunuz?
- Ateş!
Peşine düşün!
Saklan!
Gillette, Bay Sparrow'un darağacıyla
gecikmiş bir randevusu var.
Kaçırmasını hiç istemem.
Yukarıyı arayın!
Canlanın biraz!
Bıraktığım yerdesin.
Bıraktığım yerde değilsin.
Senin peşindeler.
Şu korsan!
Tanıdık geldin.
Seni hiç tehdit etmiş miydim?
Korsanlarla içli dışlı olmam.
Siciline kara leke sürmek
yazık olur. İzninle.
Sence bu akıllıca mı evlat?
Bir korsanla kılıç tokuşturmak?
Bayan Swann'ı tehdit ettin.
Sadece biraz.
İşini biliyorsun. Duruşun
mükemmel. Ayak hareketlerin nasıl?
Buraya geçersem...
Güzel.
Tekrar adım atıyorum.
İşte.
Çok iyi bir numara.
Fakat tekrar benimle,
çıkışım arasında kaldın.
Bu sefer...
silahın yok.
Bunları kim yapıyor?
Ben.
Ve onlarla günde
üç saat çalışıyorum.
Kendine bir kız bul, ahbap.
Belki de günde üç saat çalışıyor
olmanın nedeni bir kız bulmuş olman,...
...ancak o sürtüğü bir türlü
elde edememen.
Hadım değilsin ya?
Bir korsanla karşılaşırsam onu öldürmek
için günde üç saat çalışıyorum!
- Hile yaptın!
- Korsanlık.
- Çekil!
- Hayır.
Lütfen?
Hayır! Kenara çekilip
kaçmana göz yumamam.
Bu kurşun sana değil.
İşte burada! Bu tarafta!
Mükemmel iş, Bay Brown. Bir kaçağın
yakalanmasına yardımcı oldunuz.
Vatandaşlık görevimi yaptım.
Bunu Kaptan Jack Sparrow'ın neredeyse
kaçtığı gün olarak hatırlayacaksınız.
Götürün.
- Buraya gel oğlum. Gel.
- Kim sulu bir kemik ister?
Gel oğlum!
Bunu sonsuza dek yapabilirsiniz.
O köpek asla kıpırdamaz.
Henüz darağacını kabullenemediğimiz
için kusurumuza bakma.
Buyurun hanımefendi. Eminim
sizin için zor bir gün olmuştur.
Amiral Norrington'ın teklifini
bekliyordum ama hazır değildim.
O korsanın sizi tehdit etmesini
kastetmiştim! Korkunç.
Evet, korkunçtu.
Ama... Amiral evlenme
teklif etti! Vay be.
Çok akıllıca bir eşleşme,
cüretimi mazur görün.
Akıllıca bir eşleşme.
Çok iyi bir erkek.
Her kadının evlenme düşü
kuracağı türden biri.
Şu Will Turner...
o da iyi bir erkek.
Bu fazla cüretkâr.
Özür dilerim.
Bana düşmez.
Kızım size bir yanıt verdi mi?
Hayır, vermedi.
Korkunç bir gün geçirdi.
- Korkunç bir hava, değil mi?
- Çok kasvetli.
Bu da neydi?
Top ateşi!
Ateş açın!
Bu topları tanıyorum.
Bu İnci.
Siyah İnci mi?
Hikâyeleri duymuştum.
10 yıldır gemilere ve
köylere saldırıyormuş.
- Geride kimseyi bırakmıyormuş.
- Kimseyi mi?
O halde hikâyeleri
kim anlatıyor?
Anne!
- Top alevlerine nişan alın.
- Alevlere nişan alın!
Baştan kıça bir salvo istiyorum.
Bay Stevens, daha çok kartuş.
Vali Bey.
Kendinizi odama kapatın.
Bu bir emirdir.
Sakın!
Merhaba ahbap.
Yukarı!
Bayan Swann,
sizi kaçırmaya geldiler.
- Ne?
- Siz valinin kızısınız!
İçeriye!
Seni görmediler. İlk fırsatta
kaleye koş.
Yakaladım!
Hayır! Sıcak. Yanıyorum!
Haydi!
Haydi beyler.
Burada olduğunu biliyoruz bebek.
- Bebek!
- Çık dışarı.
Söz, seni incitmeyeceğiz.
Seni bulacağız bebek.
Sende bize ait bir şey var
ve o, bizi çağırıyor.
Altın bizi çağırıyor.
Altın.
Merhaba bebek.
Görüşme.
- Ne?
- Görüşme hakkımı istiyorum.
Korsanlık yasasına göre beni
kaptanınıza götürmelisiniz.
Yasayı biliyorum.
Görüşme tamamlanana kadar
bana zarar veremezsiniz.
- Yasanın canı cehenneme.
- Kaptana götürülmek istiyor.
Ve sorun çıkarmadan gidecek.
Yasaya uymalıyız.
Elveda de!
Elveda.
- Haydi.
- Elizabeth.
Çekil yolumdan, sersem!
Üzgünüm. Sende de
hiç şans yok.
Haydi köpek!
Sadece sen ve ben kaldık.
Sen ve dostun Jack. Haydi.
Aferin oğluma! Köpeğini al!
Cici köpek.
Biraz yaklaş!
Aferin köpek!
Buraya gel seni pis,
salyalı, uyuz tip!
Hayır! Öyle demek istemedim!
Burası cephanelik değil!
Vay vay vay. Bak kim buradaymış
Twigg. Kaptan Jack Sparrow!
Seni son gördüğümüzde...
...ıssız bir adada tek başınaydın
ve ufukta küçülüyordun.
Şansı pek düzelmemiş.
Kendi şansınıza
yanın siz beyler.
Cehennemin en dibi, hainlere
ve isyancılara ayrılmıştır.
Demek bir lanet var?
- İlginç.
- Cehennemi bilmiyorsun.
Çok ilginç.
Esir aldığımızı bilmiyordum.
Kaptan Barbossa'yla
görüşme hakkını kullandı.
- Buraya...
- Seninle konuşulduğunda konuş.
Sen de görüşme hakkını
kullananlara el kaldırma.
Baş üstüne.
Özür dilerim hanımefendi.
Kaptan Barbossa... Saldırılarınıza
son vermeniz için görüşmeye geldim.
Çok uzun sözcükler kullandın.
Bizler basit korsanlarız.
- Ne istiyordunuz?
- Gidin ve asla dönmeyin.
Talebinizi yerine getirmeye
hiç niyetim yok.
Yani "hayır."
Pekâlâ.
Atarım.
Gemim ganimet dolu.
O küçük altın bizim için önemli mi?
Niye?
Aradığınız şey bu.
Gemiyi tanıdım.
Sekiz yıl önce İngiltere'den
dönerken görmüştüm!
Öyle mi?
Peki. Bu değersizse, elimde tutmanın
hiçbir anlamı yok.
Hayır!
Bir adınız var mı bayan?
Elizabeth... Turner. Valinin
evindeki hizmetçilerden biriyim.
Bayan Turner!
- Turner!
- Çizmebağı!
Bir hizmetçi öyle bir süse sahip
oluyor? Aile yadigârı mı?
Çalmadım,
kastettiğiniz buysa.
Onu bize ver,
biz de gidip asla dönmeyelim.
Anlaşmamız?
Topları içeri çekin. Adamlara işaret
verin, limandan ayrılmaya hazırlanın.
Beni kıyıya bırakmalısınız.
Yasaya göre...
Öncelikle...
Kıyıya dönmenizi görüşmedik,
bir şey yapmak zorunda değilim.
İkincisi, Korsan yasasının uygulanması
için korsan olmanız gerekir.
Üçüncüsü, Yasa kurallardan çok
ilkelerden oluşur.
Siyah İnci'ye hoş geldiniz,
Bayan Turner.
Elizabeth'i kaçırdılar!
Bay Murtogg, bu adamı götürün.
Onları izlemeliyiz.
Onu kurtarmalıyız.
Nereden başlamamızı önerirsin?
Elinde kızımla ilgili bir bilgi
varsa paylaş.
Şu Jack Sparrow.
Siyah İnci hakkında konuşmuştu.
Daha çok söz etmişti.
Ona yerini sorun!
Bizi ona götürebilir.
Hayır.
Korsanlar Sparrow'u hücresinde bıraktı,
yani müttefik değiller.
En muhtemel rotalarını
belirleyip...
Yeterince iyi değil!
Bay Turner, asker değilsiniz,
denizci de. Demircisiniz.
Acele eylemlerin
sırası değil!
Elizabeth'i umursayan tek erkek
olduğunu düşünme sakın.
Lütfen.
- Sen! Sparrow!
- Evet?
Siyah İnci'yi tanıyor musun?
- Duymuştum.
- Palamar yeri neresi?
Palamar yeri mi?
Hikâyeleri duymadın mı?
Kaptan Barbossa ve zalim adamları
Ölüm Adası'ndan yelken açar.
Yerini bilenler dışında kimsenin
bulamayacağı bir ada.
Gemi gerçek, demirleme yeri de
gerçek olmalı. Nerede?
- Bana niye soruyorsun?
- Sen korsansın.
Sen de korsan olmak istiyorsun.
Öyle mi?
Asla!
- Bayan Swann'ı kaçırdılar.
- Demek bir kız bulmuşsun!
Anlıyorum!
Her şeye göğüs gerip
onun yardımına koşarak,...
...sevgilinin kalbini kazanmak
istiyorsan yalnız yapmalısın.
Bu işte bir çıkarım yok.
- Seni çıkartabilirim.
- Anahtarlar kaçtı.
Hücrelerin yapımına yardım ettin.
Bunlar yarım milli menteşe.
Uygun bir kaldıraç ve doğru güç
uygulanırsa kapı yerinden çıkar.
- Adın ne?
- Will Turner.
William'ın kısaltması herhalde.
Etkileyici bir isim.
Adını babandan almışsındır.
Evet.
Bay Turner, fikir değiştirdim.
Beni kurtarırsanız,
ölüm üzerine yemin ederim ki...
...seni Siyah İnci ve de
sıska sevgiline götürürüm.
Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Anlaştık! Çıkar beni!
- Çabuk! Biri duymuş olabilir.
- Eşyalarımı almadan gitmem.
Gemi mi çalacağız?
- O gemiyi mi?
- El koyacağız.
O gemiye 'el koyacağız'.
Denizcilik terimi.
Sana bir soru soracağım,
yoksa gitmenin anlamı yok.
Bu kız, onu kurtarmak için
neleri göze alırsın?
- Onun için ölürüm.
- Güzel. Hiç endişelenme.
Bu ya delilik ya da deha.
İkisinin bu kadar çok
çakışması çok ilginç.
Herkes sakin olsun!
Gemiye el koyuyoruz.
Evet! Çekilin!
Bu gemiyi iki kişi kullanamaz.
Koydan asla çıkamazsınız.
Evlat... Ben Kaptan Jack Sparrow'um.
Çaktın mı?
- Amiral!
- Korkusuz'u kaçırıyorlar!
Amiral! Gemiyi kaçırıyorlar!
Sparrow ve Turner!
Korkusuz'u kaçırıyorlar!
Çok acelecisin Turner. Çok.
Bu kesinlikle bugüne dek
gördüğüm en berbat korsan.
İşte geliyorlar.
Tekneyi çevirin!
Kabinleri, ambarları,
sintine suyunu dahi arayın.
Denizciler! Avcı'ya dönün!
Bizi yola çıkmaya hazırladığınız
için teşekkürler Amiral.
Tek başımıza
biraz zorlanırdık.
Gabya yelkenini açın
ve bu işi temizleyin.
Bu rüzgârla onlara yetişemeyiz.
Gerek yok. 9'lukların
menziline girsinler yeter.
Topları çıkartın!
Kendi gemimize mi ateş edeceğiz?
Bir korsanın eline düşmesindense
okyanusun dibini boylasın daha iyi.
Amiral!
Dümen zincirini bozmuş.
Atlayın!
Bu kesinlikle gördüğüm
en iyi korsan olmalı.
Öyle görünüyor.
Çocukken İngiltere'de annem beni
tek başına büyüttü.
O ölünce babamı aramak için
buraya geldim.
Öyle mi?
Babam, Bill Turner?
Ancak adımı öğrenince
yardım etmeyi kabul ettin.
Bunu istediğim için
üzerinde durmadım.
Ben keriz değilim.
Babamı tanıyordun.
Tanırdım. Onu William Turner olarak
tanıyan az kişiden biriyim.
Herkes ona "Çizmebağı" derdi.
Çizmebağı mı?
İyi adamdı. İyi korsandı.
Yemin ederim, aynen ona benziyorsun.
Doğru değil. O ticaret gemicisiydi.
Yasalara uyan saygın bir adam.
O kahrolası bir korsandı.
Babam korsan değildi!
Çek şunu evlat.
Tekrar yenilmene değmez.
Dövüş kurallarını ihlal ettin.
Adil bir dövüşte seni öldürürdüm.
O halde adil
dövüşmemem gerekir, değil mi?
Orada kaldığın sürece
dikkatle dinle.
Geçerli olan kurallar şunlardır:
bir adamın yapabilecekleri
ve yapamayacakları.
Babanın bir korsan ve iyi bir adam
olduğunu kabul eder ya da etmezsin.
Korsanlık kanında var, bir gün
bunu kabullenmen gerekecek.
Örneğin ben,
boğulmana izin verebilirim...
...ama gemiyi Tortuga'ya tek başıma
götüremem, çaktın mı?
Pekâlâ.
Bir korsanın emrinde
çalışabilir misin?
Çalışamaz mısın?
Tortuga mı?
Tortuga.
Tortuga denen bu tatlı
ve serpilen güzelliği...
...tatmamış olanlar
üzücü bir hayat yaşamıştır. Çaktın mı?
Ne düşünüyorsun?
- Etkisi sürer.
- Sana diyorum,...
...tüm şehirler böyle olsaydı
her erkek mutlaka arzu edilirdi.
Scarlett!
Bunu hak ettiğimi sanmıyorum.
Giselle.
- O kız kimdi?
- Ne?
Hak etmiş olabilirim.
Nefes aldığın için
lanet olsun sana ahmak!
Vay anasını!
Jack!
Asla uyuyan bir adamı
uyandırmamalısın.
- Uğursuzluktur.
- Neyse ki çaresini biliyorum.
Uyandıran adam, uyuyan adama
içki ısmarlar.
Uyuyan adam da, onun teklifini
dinlerken içkisini içer.
Bu iyi olur işte.
Lanet olsun! Zaten uyanığım!
Bu, koku içindi.
Gözünü açık tut.
Pekâlâ, ne tür bir
işin içindesin?
Siyah İnci'nin peşinden gidiyorum.
Nerede olacağını biliyorum
ve onu alacağım.
Jack, bu delilik.
Siyah İnci hikâyelerini
benden iyi bilirsin.
Bu yüzden Barbossa'nın
ne yapacağını biliyorum.
Bana mürettebat lazım.
Kaptan Barbossa aptallara katlanamaz
ve onlarla pazarlık etmezmiş.
Aptal olmamam çok iyi.
Barbossa'nın gemisini sana
vereceğini düşündüren şey ne?
Bunun sadece bir
kaldıraç sorunu olduğunu düşünelim.
Çocuk mu?
Bu, Çizmebağı Bill Turner'ın oğlu.
Tek çocuğu. Çaktın mı?
Öyle mi?
Kaldıraç mı demiştin?
Ben rüzgâr yön değiştirdi diyorum.
Bize mürettebat bulacağım. Bu adada
senin kadar çılgın denizciler vardır.
Umut fakirin ekmeği.
- Alabildiğini al!
- Hiçbir şey verme!
Kaptanla yemek yiyeceksin
ve bunu giymeni rica ediyor.
Ona talebini yerine getirmeye
niyetim olmadığını söyle.
Bunu diyeceğini söylemişti.
Bu durumda mürettebatla
yemek yiyeceğini söyledi.
Çıplak olarak.
Tamam.
Görgü kurallarına gerek yok,
etkileyeceğin kimse yok.
Acıkmış olmalısın.
Şarabı dene.
Elmalar. Onlardan ye.
Zehirli.
Seni öldürmem
mantıksız olur.
O halde beni bırak. Madalyonu aldın.
Senin için bir değerim yok.
Bunun ne olduğunu
bilmiyorsun, değil mi?
Korsan madalyonu.
Bu, Aztek altını.
Kortez'e bir taş sandıkta verilen
882 aynı parçadan biri.
Ordularıyla yol açtığı katliamı
durdurması için verilen kan parası.
Ama Kortez'in gözü doymuyordu.
Bu yüzden putperestlerin
tanrıları altın üzerine...
...korkunç bir lanet etti.
O taş sandıktan bir tek altın
alan bir ölümlü...
...sonsuza dek cezalandırılacaktı.
Ben artık hayalet hikâyelerine
inanmıyorum Kaptan Barbossa.
Peki.
Hikâyeyi ilk duyduğumda
ben de öyle düşünmüştüm.
Orayı bilenlerin dışında
kimsenin bulamadığı...
...Ölüm Adası'nda gömülü.
Hazineyi bulduk.
Sandık oradaydı.
İçinde de altın.
Hepsini aldık!
Harcadık, takas ettik,...
...içki, yiyecek ve zevk veren
arkadaşlara harcadık.
Ne kadar harcarsak
o kadar iyi anladık ki...
...içkiler zevk vermiyor.
Yemekler ağzımızda küle dönüşüyor...
...ve zevk veren tüm arkadaşlar
bile şehvetimizi dindirmiyordu.
Bizler lanetliyiz Bayan Turner.
Açgözlülükle hareket ettik ama şimdi...
...bizi tüketiyor.
Laneti sona erdirmenin
bir tek yolu var.
Aztek altınının dağılan
tüm parçaları yerine koymalı...
...ve kan akıtılmalı.
Sizin sayenizde
son parça elimizde.
Ya kan akıtılması?
Bu yüzden
sizi öldürmemiz mantıksız.
Şimdilik.
Elma?
Merak ettim. Beni öldürdükten
sonra ne yapacaktın?
Bak!
Ay ışığı gerçekten
ne olduğumuzu gösteriyor.
Biz yaşamıyoruz,
bu yüzden ölemeyiz.
Ama ölü de değiliz.
Çok uzun zamandır
susuzluğumu dindiremiyorum.
açlıktan ölüyorum ama ölmedim.
Çok uzun zamandır
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Ne yüzümde rüzgârı,
ne denizin damlalarını...
...ne de bir kadının sıcaklığını.
Hayalet hikâyelerine inanmaya
başlasanız iyi olur Bayan Turner.
Birini yaşıyorsunuz!
Neye bakıyorsunuz?
İşinize dönün!
Kaptanı duydunuz.
İşe dönün.
Gözleriniz bayram etsin.
Bunların hepsi sadık denizcilerdir.
Hepsi yeteneklidir...
...ve de çılgındır.
Yetenekli mürettebatın bu mu?
- Sen, denizci!
- Cotton, efendim.
Bay tehlike içindeyken
ve ölümle burun burunayken...
...emirleri yerine getirme
cesaret ve gücün var mı?
- Bay Cotton. Cevap ver!
- O dilsiz, efendim.
Zavallının dili kesildi.
Konuşması için papağanı eğitmiş.
Nasıl yaptığını kimse anlamadı.
Bay Cotton'ın papağanı,
aynı soru.
Yelkenler şişti!
"Evet" anlamına geldiğini sanıyoruz.
Elbette öyle. Beğendin mi?
Deli olduklarını kanıtladın.
Bizim çıkarımız ne olacak?
Anamaria!
- Bunu hak etmemişsindir herhalde.
- Yok, bunu hak ettim.
- Teknemi çaldın!
- Aslında...
İzinsiz ödünç aldım ama
geri getirmeye niyetliydim.
- Fakat getirmedin!
- Yenisini alırsın.
- Alacağım.
- Daha iyisini.
Daha iyisini!
- Şuradakini.
- Hangisini?
Onu mu?
Evet. Onu.
- Ne diyorsunuz?
- Kabul!
Kabul!
Demir al!
Hayır. Gemiye kadın almak
uğursuzluktur efendim.
Almamak daha kötü olur.
Çalışmayan bir pusulayla
kimsenin bulamadığı bir adaya...
...nasıl gideceğiz?
Pusula kuzeyi göstermiyor, biz de
kuzeyi bulmaya çalışmıyoruz, değil mi?
Yelkenleri toplamalıyız.
Biraz daha dayanabilir.
Bu kadar keyiflenmenize
yol açan şey nedir Kaptan?
Ona yetişiyoruz.
Gitme vakti bebek.
Ölüler konuşmaz.
Bu geçitte kaç dürüst denizcinin
öldüğünü düşünmek insanı ürpertiyor.
Jack o pusulayı
nasıl ele geçirmiş?
Tortuga'da ortaya çıkıp
Ölüm Adası'nın hazinesi için...
...adam toplamadan önce
Jack Sparrow'u tanıyan yoktu.
Onunla o zaman tanıştım,
Siyah İnci'nin kaptanıydı.
Ne?
- Bundan söz etmeyi unuttu.
- Artık ağzını sıkı tutuyor.
Kötü bir ders aldı.
Denizdeki 3. günlerinde ikinci kaptan
"Her şey eşit paylaşılacak." dedi.
"Hazinenin yeri de."
Jack de yerini söyledi.
O gece isyan çıktı.
Jack'i bir adaya bırakıp
ölüme terk ettiler.
Tabii önce
sıcaktan delirmezse.
Demek tüm bunların nedeni...
Nedeni falan yok bunun.
Bir korsan bir adaya bırakılınca
ona tek kurşunlu bir tabanca verilir.
Kurtarılmaya ya da avlanmaya
pek yaramaz.
Üç hafta açlık
ve susuzluktan sonra,...
...o tabanca güzel görünmeye başlar.
Ama Jack adadan kaçtı
ve o tek kurşun hala duruyor.
Onu sadece bir adam
için kullanacak.
İsyan çıkaran ikinci kaptanı.
- Barbossa.
- Evet.
- Jack adadan nasıl kurtulmuş?
- Anlatayım.
Sığlıklara gitti ve
üç gün, üç gece bekledi,...
...ta ki denizdeki yaratıklar
onun varlığına alışana kadar.
Dördüncü sabah birkaç deniz
kaplumbağası yakaladı,
onları birbirine bağladı
ve bir sal yaptı.
- Deniz kaplumbağası bağladı.
- Evet.
İp olarak ne kullandı?
İnsan saçı.
Enseden.
- Demir atın!
- Demiri indirin!
Genç Bay Turner ve ben
kıyıya çıkacağız.
Kaptan.
Ya en kötüsü olursa?
- Yasaya uyun.
- Evet. Yasa.
- 10 yıldır ganimet topluyoruz.
- Nihayet harcayabileceğiz.
Lanetten kurtulduğumuzda
zengin olacağız...
...ve sen yerine cuk oturan
camdan bir göz alabilirsin.
Bunun kıymıkları çok kötü batıyor.
Ovmayı kes.
En kötü şey olursa
Gibbs hangi yasaya uyacak?
Korsan Yasası.
Geride kalan herkes
geride bırakılır.
Hırsızlar arasında kahraman yok.
Korsanlar hakkında
kötü düşünmene rağmen...
...korsan olma yolunda
ilerliyorsun.
Birini hapisten kaçırdın,...
...donanmanın gemisine el koydun,...
...Tortuga'dan korsan
mürettebatıyla yola çıktın...
...ve hazine saplantın var.
Doğru değil. Hazine saplantım yok.
Her hazine
altın ve gümüşten değildir.
Beyler, vakit geldi!
Kurtuluşumuz yakın!
- İşkencemiz sona ermek üzere.
- Elizabeth.
10 yıl boyunca sınandık
ve denendik...
...ve burada bulunan her adam
cesaretini en az...
...yüzlerce kez kanıtladı!
Acı çektim!
Cezalandırıldık, hepimiz
ve ceza suçumuzdan büyüktü!
İşte!
Kortez'in lanetli hazinesi.
Dağılan her parçasını
yerine koyduk.
Bunun dışında!
- Jack!
- Henüz değil.
Uygun bir anı bekleyeceğiz.
Ne zaman? Senin çıkarına
en uygun anı mı?
Bir şey sorabilir miyim?
Bana güvenmemeni gerektirecek
ne yaptım?
Bize bir iyilik yap. Senin için zor
olduğunu biliyorum ama burada kal.
Aptalca bir şey yapmamaya çalış.
Aramızdan kimler, vahşilerin
tanrılarına kan borcunu ödedi?
- Biz!
- Kimin hala kan borcu var?
Onun!
Lanet kalkınca ilk olarak
ne yapacağımı biliyor musunuz?
Bir sepet elma yiyeceğim!
Kanla başladı.
Kanla son bulacak.
Üzgünüm Jack.
Senin kaldıracın olmayacağım.
Bu kadar mı?
İsrafa gerek yok.
İşe yaradı mı?
- Bir fark hissetmiyorum.
- Nasıl anlayabiliriz?
Ölmedin!
Hayır.
- Beni vurdu.
- İşe yaramadı.
Hala lanetliyiz!
Sen! Hizmetçi! Baban,
onun adı neydi?
Baban William Turner mıydı?
Hayır.
Sekiz yıl önce İngiltere'den yola
çıkan çocuğu nerede?
Damarlarında William Turner'ın kanı
akan çocuk? Nerede?
Siz ikiniz!
Yanlış kişiyi getirdiniz!
Hayır!
Madalyon ondaydı.
Uygun yaştaydı.
Soyadının Turner olduğunu
söyledi. Onu duydunuz.
Bence bize yalan söyledi.
Bizi buraya boşuna getirdin.
Kimse beni eleştiremez,
hele senin gibiler asla Bay Twigg.
Onu kim suçlayabilir? Verdiğin
her karar durumumuzu kötüleştirdi!
Çizmebağı'nı denizin
dibine sen yolladın!
Buraya bizi getiren de sendin!
Bana meydan okuyacak bir
ödlek varsa konuşsun!
Bence boğazını kesip tüm kanını
akıtalım. Her ihtimale karşı.
Evet!
Madalyon! Onu almış!
Peşine düşün,
nankör sürüsü!
- Kürekler nerede?
- Kürek yok!
Kürekler gitmiş!
Bulun onları!
Sen!
- Ölmüş olman gerekirdi.
- Ölmedim mi?
Gözleme...
Göz-le-le-li-li-me...
Gözükme...
Görünmez... Görüntü...
Görünme...
- Görüşme?
- Hah, o kelime! Görüşme!
Görüşme!
Görüşme mi?
Görüşme fikri kimden çıktıysa
canı cehenneme!
Fransızlar buldu.
- Yine korsanlar?
- Gemiye hoş geldiniz Bayan Elizabeth.
Bay Gibbs?
Hey, evlat, Jack nerede?
Jack Sparrow mu?
Geride kaldı.
Yasaya uyalım.
Demir al! Yelkenleri indirin!
Çabuk olun denizciler!
O adadan kurtulmayı
nasıl başardın?
Beni o ıssız adaya
terk ettiğinde...
...en önemli şeyi unuttun.
Ben Kaptan Jack Sparrow'um.
Aynı hatayı tekrar
yapmayacağım.
Beyler, Kaptan Jack Sparrow'u
hatırlıyor musunuz?
Evet.
Öldürün onu.
Kızın kanı işe yaramadı,
değil mi?
Ateş etmeyin!
Kimin kanını istediğimizi
biliyorsun.
Kimin kanını istediğinizi biliyorum.
Nasıl bir insan
bir gemiyle bir hayatı takas eder?
Bir korsan.
Dur. İzninle.
Teşekkürler.
Barbossa'ya soyadın olarak
benimkini söyledin.
Niye?
Bilmem.
Üzgünüm. Demirci elleri.
- Sertler.
- Hayır. Yani, evet, öyle ama...
Durma.
Elizabeth.
Bu senin.
Beni kurtardıkları gün
kaybettiğimi sanmıştım.
Babamın bir hediyesiydi.
Bana göndermişti.
Niye aldın?
Korsan olmandan korkuyordum.
Korkunç olurdu.
İhtiyaçları olan
senin kanın değildi.
Babamın kanıydı.
Benim kanım.
- Bir korsanın kanı.
- Çok üzgünüm. Bağışla beni.
Yani şimdi benim, bir kumsalda...
...elimde sadece bir isim
ve senin sözünle durup...
...gemimle gidişini
seyretmemi istiyorsun.
Hayır.
Senin bir kumsalda,
elinde isim yokken beklemeni,...
...gemimle gidişimi seyretmeni bekliyorum,
sonra adı sana bağıracağım.
Çaktın mı?
Bu durumda yine
bir kumsalda bekler halde,...
...elimde sadece bir isim olacak
ve sözüne güveneceğim.
İkimizden, isyan çıkarmamış
olan tek kişi benim.
Bu yüzden
benim sözüme güveneceğiz.
Aslında sana
teşekkür etmem gerekirdi,...
...bana ihanet edip
ölüme terk etmeseydin,...
...sizin gibi ben de lanetten
payımı alacaktım.
Dünya çok tuhaf, değil mi?
Kaptan! Avcıya yaklaşıyoruz.
Aklıma bir fikir geldi Barbossa.
Aramızda ateşkes ilan etsek,
ben Avcı'ya geçsem...
...ve madalyonunu
iade etmelerini sağlasam?
Bu tavırların yüzünden
İnci'yi kaybetmiştin.
Ölüleri aramak daha kolaydır.
Onu hücreye kapatın.
Üçüncü yelkenleri bırakın!
Bu rüzgârda
tüm yelkenleri şişirebiliriz.
- Neler oluyor?
- Siyah İnci bize yaklaşıyor!
Bu, Karayiplerin
en hızlı gemisi.
Bizi yakaladıklarında
onlara anlatırsın.
- Bizim tabanımız daha yüksek, değil mi?
- Evet.
O halde onları şu sığlıkta
atlatamaz mıyız?
Çok uzun süre kaçmamız gerekmez.
Gemiyi hafifletin!
Baştan sona kadar!
Atabileceğimiz her şeyi
mutlaka atın!
Anlaşılan bir sızıntı var.
Ana yelkeni çekin!
Topları hazırlayın!
Küreklere geçin.
Buna ihtiyacımız olacak.
Şu ana kadar iyi bir plandı.
Gibbs!
Durmak zorundayız.
Savaşmalıyız!
- Topları doldurun!
- Neyle?
Ne olursa! Her şeyle!
Elimizde ne varsa.
Topları doldurun!
Bilyalı mermi!
Çivili ve camlı mermi!
Çabuk olun!
İnci iskele tarafından
yaklaşacaktır.
Bize hedef olmadan
bizi tarayacak.
Sağ taraftaki demiri indirin.
Sancak tarafındakini!
- Sürpriz etkisi yapar.
- Çok çılgınsın. İkiniz de öyle.
Jack kadar çılgın.
Sancak demirini bırakın!
Yapın yoksa toplarına
hedef oluruz!
Bırak!
Demir tarayıp dönüyorlar.
İskele alabanda!
Sancak kürekleri çekin!
Gemiyi düzgün tut.
- Şimdi!
- Ateş!
Hepsini ateşleyin!
Gemimde delik açmayın!
- Bize birkaç fikir daha lazım!
- Sıra sende!
- Şeytana rüşvet vermeliyiz!
- Kızı verelim!
Onun peşinde değiller.
Madalyon.
Teslim olun,
hamam böcekleri!
Kancaları hazır tutun!
Borda etmeye hazırlanın!
Tabanca ve kama!
Koehler, Twigg, barut deposuna!
Ötekiler de madalyonu getirsin!
Aşağıdayım!
Çok teşekkürler.
Jack!
Kahrolası boş!
Bu hiç hoş değil.
- Madalyon nerede?
- Alçak!
Sevgili William nerede?
Will.
Elizabeth!
Maymun!
Kımıldatamıyorum!
Elizabeth!
- Teşekkürler, Jack.
- Bir şey değil.
Sen değil. Maymuna Jack adını taktık.
Beyler! Hala umudumuz var!
İçinizden herhangi biri "görüşme"
lafını aklından geçirirse...
...bağırsaklarından kemer yaparım!
Will.
Seni Allahsız korsan!
Tekrar hoş geldiniz bayan.
Geçen kez konukseverliğimizden
yararlandınız.
Şimdi bu nezaketi iade etmelisiniz.
Barbossa!
Will.
Onu serbest bırak!
Aklından ne geçiyor?
Onu serbest bırak.
Tek mermin var
ve biz ölmeyiz.
Aptalca bir şey yapma.
Siz ölmezsiniz. Ben ölürüm.
Bunun gibi.
- Kimsin sen?
- Kimse. O hiç kimse.
Teyzemin ayrıldığı
yeğeninin uzak bir kuzeni.
Güzel sesi vardır. Hadım.
Adım Will Turner!
Babam Çizmebağı Bill Turner'dı.
Damarlarımda onun kanı var.
Çizmebağı Bill'in birebir kopyası
bizi lanetlemeye gelmiş.
Dediklerimi yapın,...
...yoksa tetiği çekerim ve denizin
derinliklerinde kaybolurum!
Şartlarınızı söyleyin Bay Turner.
- Elizabeth serbest kalacak!
- Onu biliyoruz.
Başka?
Mürettebat da.
Mürettebata zarar verilmeyecek.
Anlaştık.
Barbossa, seni yalancı piç.
Serbest kalacağına yemin ettin.
Sakın şerefimi sorgulama.
Serbest kalmasını kabul ettim.
Yerini ve zamanını
belirtmeyi unuttun.
Bu kadar güzel bir şeyi
kaybetmek yazık olur, değil mi beyler?
Bu yüzden gitmeden
elbiseyi geri alacağım.
Seni her zaman sevmiştim.
Kara kalbine yakışır.
Hala sıcak.
Haydi bakalım.
Haydi.
Çok sürdü.
Bunları aştığımızı
umuyordum.
Jack. Jack!
Fark etmedin mi?
Burası son yolculuğunda
seni valisi yaptığımız ada.
Fark ettim.
Belki yine mucizevî bir
kaçış ayarlayabilirsin.
Ama hiç sanmam.
Haydi bakalım.
Geçen sefer tek kurşunlu
bir tabanca vermiştin.
Vay canına, haklısın.
Jack'in tabancası nerede?
Getirin haydi.
İki kişi olduğumuza göre, beyefendinin
biri bize iki tabanca verse.
Yine tek tabanca olacak, sen de
beyefendilik yapıp kadını vurur...
...ve kendin açlıktan ölürsün.
O herifin gemimi alışını
ikinci kez seyrediyorum.
Bu adaya daha önce bırakılmıştın.
Aynı şekilde kaçabiliriz.
Hangi amaçla küçük hanım?
Siyah İnci gitti. Eğer o korsenin
içinde bolca yelken saklı değilse...
Zayıf ihtimal...
...genç Bay Turner, sen ona ulaşana
kadar çoktan ölmüş olacak.
Sen Kaptan Jack Sparrow'sun.
Doğu Hindistan Şirketi'nin yedi
ajanının gözü önünde kayboldun.
Nassau limanını tek atış
yapmadan ele geçirdin.
Haberlerini okuduğum
korsan sen değil misin?
Geçen sefer nasıl kaçtın?
Geçen sefer burada
sadece üç gün kaldım.
Geçen sefer...
...rom kaçakçıları bu adayı
depo olarak kullanıyordu.
Geldiler ve beni
almaları için anlaştım.
Görünüşe bakılırsa
uzun süredir çalışmıyorlar.
Bunun için kahrolası arkadaşın
Norrington'a teşekkür etmek gerekir.
Bu muydu yani?
Meşhur Jack Sparrow'un
gizli, büyük macerası bu.
Üç gün boyunca
sahilde rom içtin.
Karayipler'e hoş geldin tatlım.
Biz şeytanız, kara koyunlarız.
Bizler çürük yumurtayız.
Bulalım şişenin dibini, yo ho.
Yo ho, yo ho.
Korsanlık tam bana göre.
Bu şarkıya bayılıyorum!
Çürük yumurtalarız!
İnci'yi geri aldığımda,...
...bunu tüm tayfalara öğreteceğim
ve birlikte sürekli söyleyeceğiz.
Latin Amerika'nın en korkulan
korsanı olursun.
Sade Latin Amerika'nın değil.
Tüm okyanusun.
Tüm dünyanın!
Nereye istersek gideriz.
Gemi budur işte.
Sadece omurga, gövde,
güverte ve yelkenler değildir.
Bir geminin buna ihtiyacı vardır.
Ama bir gemi...
Siyah İnci aslında...
...özgürlüktür.
Jack...
Bu adada mahsur kalmak senin için
korkunç bir şey olmalı.
Evet.
Fakat bu sefer
daha iyi bir arkadaşım var.
Ve manzara da
kesinlikle güzelleşmiş.
Bay Sparrow!
Böyle konuşmanıza izin verecek kadar
rom içtiğimden emin değilim.
Seni anlıyorum, tatlım.
Özgürlüğe!
Siyah İnci'ye!
Hayır!
Olamaz! Dur!
Olamaz! Ne yapıyorsun?
Tüm yiyecekleri, gölgeyi
ve romu yaktın.
- Evet, rom gitti.
- Niye gitti?
Birincisi, saygın erkekleri,
alçaklaştıran kötü bir içki.
İkincisi, bu işaret
300 metre yüksekliğinde.
Tüm Kraliyet Donanması
beni arıyor.
Bunu görmemeleri için en ufak
bir ihtimal var mı sence?
İyi de rom niye gitti?
Sadece bekleyin Kaptan Sparrow.
Bir ya da iki saat içinde...
...gözünüzü açık tutarsanız
ufukta beyaz yelkenler göreceksiniz.
"Burada mahsur kalmak senin için
korkunç bir şey olmalı, Jack."
Artık korkunç!
Bundan sonra
onunla yaşayamam.
- Ama Will'i kurtarmalıyız.
- Hayır.
Artık güvendesin. Derhal
Port Royal'e dönüyoruz,...
...korsanları izlemeyeceğiz.
Onu ölüme mahkûm ediyoruz.
Çocuğun kaderi kötüymüş, korsanlığa
başlama kararı da öyleydi.
Beni kurtarmak için.
Bana bir şey olmasın diye.
İzninizle profesyonel görüşümü
belirtme cüretinde bulunacağım.
İnci savaştan sonra bir hayli
su alıyordu. Hızlı gidemez.
Bir düşünün. Siyah İnci.
Karayiplerdeki son gerçek
korsan tehdidi.
Bunu nasıl es geçersiniz?
Sırf kendime değil, başkalarına hizmet
ettiğimi hatırlayarak Bay Sparrow.
Amiral, size yalvarırım,
bunu benim için yapın.
Düğün hediyesi olarak.
Elizabeth?
Amiral'in teklifini
kabul ediyor musun?
Evet.
Bir düğün. Düğünlere bayılırım.
Her yerde içki!
Biliyorum. "Pranga takın", değil mi?
Bay Sparrow, bu beyefendilerle
birlikte dümene geçip...
...bize Ölüm Adası'nın
koordinatlarını vereceksiniz.
Sonra da "ölü kadar sessiz"
sözüne yaraşır şekilde davranacaksınız.
- Anlatabildim mi?
- Çok net şekilde.
Titreyin keresteler.
Cotton bir yeri unuttuğunu söylüyor.
William Turner'ı tanır mıydın?
İhtiyar Çizmebağı Bill, onu tanırdık.
Jack Sparrow'a yaptıklarımız, isyan
falan Çizmebağı'nın hoşuna gitmemişti.
Yasa'ya uymadığını söyledi.
Bu yüzden hazinenin bir parçasını
sana gönderdi.
Lanetli olmayı ve öyle kalmayı...
...hak ettiğimizi söyledi.
- Aptal herif.
- İyi adamdı.
Tahmin edebileceğin gibi
Kaptan bundan hiç hoşlanmadı.
Kaptan bundan
hiç hoşlanmadı.
- Barbossa'nın ne yaptığını anlat.
- Ben anlatıyorum!
Kaptan, Çizmebağı'nın
çizme bağına bir gülle bağladı.
Çizmebağı'nın çizme bağı!
Bill Bill Turner'ı son gördüğümüzde,
denizin derinliklerine doğru...
...hızlı bir dalış yapmakla meşguldü!
Laneti kaldırmak için kanına
ihtiyacımız olduğunu sonradan öğrendik.
İşte buna ironi denir.
Getirin onu.
Durum umurumda değil.
Mağaralara yapılacak her saldırı
pusuya dönüşebilir.
Pusuyu siz kurarsanız
başka tabii.
Ben içeri girer, Barbossa ve adamlarının
sandalla çıkışını sağlarım.
Adamlarınız Korkusuz'a döner
ve onları toplarla parçalarsınız.
Kaybedecek neyiniz var?
Kurtulmak istemediğim hiçbir şey.
Dürüst konuşmak gerekirse
Korkusuz'dakiler için tehlike var,...
...buna müstakbel Bayan Amiral dâhil.
- Kendi güvenliğiniz için.
- Umurumda değil, ona anlatmalıyım!
Korsanlar lanetli!
Öldürülemezler!
Bunu zaten biliyor. Gemiye bir
denizkızı atlayıp hikâyeyi anlattı.
Bu Jack Sparrow'un işi!
Endişelenecek bir şey yok.
Parmağa bir kesik, birkaç damla kan...
Bu sefer hata yok. O yarı Turner.
Tüm kanı dökülecek!
Endişelense yeridir.
- Affedersin.
- Kanla başladı. Kanla...
Jack!
- Bu imkânsız.
- Mümkün değil.
Elizabeth nerede?
Söz verdiğim gibi güvende. Norrington'la
evlenecek, söz verdiği gibi,...
...sen de söz verdiğin gibi
onun için öleceksin.
Hepimiz sözümüzün eriyiz,
Elizabeth hariç, o kadın.
Kapa çeneni! Sıra sende!
- Bunu yapmak istemezsin.
- Hayır, istiyorum.
Senin cenazen.
- Niye yapmak istemeyeyim?
- Çünkü...
Donanmanın gururu
Korkusuz,...
...hemen açıkta
sizi bekliyor.
Burada ne işimiz var?
Korsanlar hazırlıksız
olarak dışarı çıkacak.
Onları çapraz ateşe alıp
eşek cennetine yollayacağız.
Niye Bay Sparrow'un yapın
dediği şeyi yapmıyoruz demiştim.
- Hani toplarla falan?
- Bunu Bay Sparrow dediği için.
Sence gerçeği söylemiyor muydu?
Dinle ahbap.
Adamlarına Korkusuz'a kürek
çekmeleri için izin ver. Kolay iş,
Robert senin amcan, Tanny de teyzen.
Filoyu oluşturan gemiler.
Tabii ki büyük gemi sizin sancak
geminiz olur, kim karşı koyuyor?
İnci ne olacak?
Beni kaptan ilan et, emrinde yelken
açarım, ganimetin %10'unu veririm...
...ve kendini Amiral Barbossa olarak
tanıtırsın. Çaktın mı?
Karşılığında genci
öldürmemi istemiyorsun herhalde.
Hiç de değil. Hatta kesin öldür.
Ama şimdi değil.
Laneti kaldırmak için
uygun anı bekle.
Örneğin...
Norrington'ın adamlarını
öldürdükten sonra.
Hem de...
...her...
...birini.
Adımı öğrendiğinden beri
bunu planlıyordun.
Evet.
Ganimetin %50'sini isterim.
- 15.
- 40.
25.
Sana şapka alırım.
Büyük bir tane.
Amiral.
O halde anlaştık.
Herkes kayıklara geçsin!
Özür dilerim. Emirleri sen verirsin.
Beyler... yürüyün!
Kayık yok mu?
Ateş etmeyin.
Yunanlıların Truva'da
yaptığı şey gibi.
Ama onlar elbise yerine
atın içindeydi. Tahta at.
Bir dakika lütfen.
Elizabeth?
Bugün çok iyi bir karar aldığını
bilmeni istedim.
Seninle daha çok gurur duyamazdım.
Ama yanlış nedenlerden dolayı alınan
iyi bir karar, kötü karar olabilir.
Teğmen.
Elizabeth?
Orada mısın?
Beni dinliyor musun?
Sen ne yaptın?
Kes şunu. Zaten aptal gibiyim.
İyi görünüyorsun ama.
İyi mi?
Doğrusu Jack,
niyetini anladığımı sanmıştım...
...ama tahmini güç biri
olduğun ortaya çıktı.
Dürüst değilim. Dürüst olmayan birinin
dürüst olmayacağına güvenebilirsin.
Asıl dürüst olanlara
dikkat etmek gerekir.
Çünkü asla ne zaman aptalca bir şey
yapacaklarını bilemezsin.
Artık yolun sonuna geldin ahbap.
Burada canavarlar var.
Evet.
Önce ne yemek istersin?
Bence hazır olmak için
şimdiden karar vermeliyiz.
Bu da neydi?
Bayan Elizabeth!
Gemiye! Çabuk!
Gemiye!
Çekin!
Beni yenemezsin Jack.
Çok ilginç.
Kendimi tutamadım.
Üzgünüm!
Şimdi ne olacak Jack Sparrow?
İki ölümsüz olarak kıyamete
kadar savaşacak mıyız?
Teslim olabilirsin.
Hepiniz benimle gelin. Will o
mağarada ve onu kurtarmalıyız.
Hazır ve... çek!
Yardımınıza ihtiyacım var!
Her şey mubah.
Cotton haklı. İnci'yi ele geçirdik.
- Jack'i bırakacak mısınız?
- Bize bir gemi borcu var.
- Ayrıca Yasa'yı düşünmeliyiz.
- Yasa mı?
Siz korsansınız. Yasa
ve kuralların canı cehenneme!
Zaten onlar ilke!
Kahrolası korsanlar!
Bunu yapması normal mi?
Gemimizi çalıyorlar.
Kahrolası korsanlar!
Bordalayın.
Haydi!
Gözüm!
Sana acının anlamını öğreteceğim.
Acıdan hoşlanır mısın?
Korse giymeyi dene.
Jack kimden yana?
Şu anda mı?
Haksızlık!
O tabancayı on yıl taşıdın
ve şimdi kurşunu boşa harcadın.
Boşa harcamadı.
Çok...
...soğuk.
Görüşme?
- Gemi bizimdir beyler.
- Hurra!
Hurra! Hurra!
Korkusuz'a dönmeliyiz.
Nişanlın güvende olduğunu
öğrenmek ister.
Uygun anı beklediysen...
...az önce geçti.
Beni gemime bırakma
nezaketi gösterebilirseniz sevinirim.
Üzgünüm Jack.
Doğru bildikleri şeyi yaptılar.
Daha fazlasını bekleyemezsin.
Jack Sparrow...
Kaptan Jack Sparrow.
...Kraliyete karşı suçlarından dolayı.
Bu suçlar bir hayli kabarık
ve hepsi de kötü.
İçlerinden en kötüleri
aşağıda sıralanmıştır:
korsanlık, kaçakçılık...
Bu yanlış.
Yasalar Amiral Norrington'ın elini
bağlıyor, bizimkileri de.
...İspanyol donanması
subayı yerine geçmek,...
...İngiltere Kilisesi'nden bir
papazın yerine geçmek,...
...yanlış sancak altında seyir,
kundakçılık, adam kaçırma, yağma,...
...kaçak avcılık, haydutluk,
hırsızlık,...
...gasp, talan ve
yasalara uymama.
Bu suçlardan dolayı ölene kadar
asılma cezasına çarptırıldınız.
Tanrı ruhunuza acısın.
Vali Swann.
Amiral.
Elizabeth.
Sana bunu tanıştığımız andan
sonra her gün söylemeliydim...
Seni seviyorum.
Çekilin!
Askerler!
Nefes alamıyorum.
Elizabeth!
Çekilin!
Sonuçsuz bir kaçma girişimi
olabileceğini tahmin ediyordum,...
...ama senden değil.
Port Royal'e döndüğümüzde
seni affetmiştim.
Böyle mi teşekkür ediyorsun?
Kaderini onunla paylaşarak?
- O bir korsan.
- Ve iyi bir adam.
Tüm yaptıklarım, cellâdın bir yerine
iki çizme alması uğrunaysa, öyle olsun.
Vicdanım rahat olacak.
Yerini unutuyorsun Turner.
Yerim burası,
sen ve Jack'in arası.
- Benimki de.
- Elizabeth.
Silahlarınızı indirin.
İndirin!
Demek kalbin gerçekten
onun için atıyor?
Öyle.
Kendimi iyi hissediyorum.
Çok iyi bir yere vardık.
Ruhsal, dinsel,
dilbilgisel.
Benim senden yana
olduğumu bilmeni isterim ahbap.
Bunu bil.
Elizabeth.
İlişkimiz asla
yürümezdi hayatım.
Üzgünüm.
Will.
Güzel şapka.
Dostlar.
Bugünü hep hatırlayacaksınız,
beni neredeyse...
Salak! Darağacı dışında
bir yere gidemez.
Gemi göründü!
Ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Efendim!
Nadiren de olsa,
doğru amaç uğruna...
...korsanlık yapmak gerekebilir.
Ve korsanlık da doğru yol olabilir.
Bay Turner.
Yaptıklarımın sonucuna
katlanacağım.
Bu çok güzel bir kılıç.
Bunu yapan adamın...
...hayatının tüm yönlerine
aynı özeni göstermesini beklerim.
Teşekkürler.
Amiral! Sparrow ne olacak?
Ona bir gün avans
verebiliriz galiba.
Evet...
Demek seçtiğin yol bu, öyle mi?
Sonuçta o bir demirci.
Hayır.
O bir korsan.
Yasayı uygulamanız
gerekiyor sanıyordum?
Onların daha çok
ilkeler olduğunu düşündük.
Teşekkürler.
Kaptan Sparrow.
Siyah İnci sizindir.
Güvertede toplanın deniz kurtları!
Prasyalara geçin. Çözün onları!
Şimdi... beni ufka yaklaştırın.
Gerçekten çürük yumurtalarız.
Bulalım şişenin dibini. Yo ho!