Ben Dedektif Jack Mosley.
Yaka Numarası 227.
Sanırım bu benim son isteğim
ve vasiyetim olacak.
Bu Diane için.
Bugün bittiğinde, Oraya gelip seninle
bu konu hakkında konuşacaklardır...
...ve sonra... Sonra sana neler
olduğunu anlatacaklar, Diane.
Ama sana anlatacakları,
gerçekten olanlar değil.
Umarım bunu anlarsın.
İyi bir şey yapmaya çalışıyordum.
Polis! Yere yatın! Herkes! Yatın!
Yatın! Yere yatın!
Hadi, hadi, hadi!
- Temiz.
- Polis Yere yat!
Kapat onu.
Ajan 1 0-1 0, hepimiz güvendeyiz.
Pekâlâ, çıkıyoruz.
Temiz.
Kokuyu aldın mı?
Birkaç saat. Ardından gideriz.
Şunu kapatır mısın?
Pekâlâ, aşağıda işi olmayan
kim var?
Hepsi senin. İyi şanslar.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum Jack,
ama üniformalar gelene kadar bunlara otur.
- Pekâlâ.
- Kendine gelene kadar bekle.
Pekâlâ.
Hiçbir şeye dokunma.
Sanıklar hakkında bir şey var mı?
- Sana ne söylememi istiyorsun?
- Sana ne söylediler?
Orada birisini gördüm.
Evet, evet. Hadi.
- Benim için bir şey var mı?
- Naneli şeker.
Çavuş Cannova aradı.
Raporonu hemen yazmanı istedi.
Tarihlerini de düzgün yazmanı
söyledi.
Malzemeler masanda.
Ve bu akşama bitirmen gerek.
Tamam.
Bu sabah saat 8'de bir
memurumuz gelecek.
Ona iki mi verdin?
Biliyorsun, elimizden
geleni yapıyoruz.
Jack, söylemeyi unutmuştum,
teğmen seni arıyordu.
Hemen onu bulmanı istiyor.
Tamam, tamam.
Dinle...
Pekâlâ, tamam. Seni ararım.
Hey, Mosley.
- Mosley.
- Evet.
Grace beni bulmanı söyledi mi?
- Evet, bir dakika önce.
- Tamam, bana bir iyilik yapar mısın?
Bu adamı nezaretten çıkarıp
merkez caddeye götürür müsün?
Mahkeme onu bekliyor. Saat 10
olmadan jüri karşısında olmalı.
Ben çıkışımı verdim.
Kağıdı imzaladın mı?
Şey, teknik olarak değil...
Ama imzalamış varsayıyorum.
O zaman kendini fazla mesaide say.
Yüzbaşı Gruber aradı.
Bunu halletmeliyiz.
Bu işi yapacak ayak işçin
yok mu hiç?
Keenan var, ama hâlâ Verrazano'da.
Kamyonun arkasında bir şeyler yapıyor.
Yorgunum. Yani, bak, normalde,
beni bilirsin. Hayır demem.
Bütün gece çalıştığını biliyorum Jack...
...ama burada kim teğmen kim
dedektif?
Demek istediğim Jack, başka
kimse yok...
Bu iş çocuk oyuncağı.
Hemoroidli küçük çocuğu 16 blok
öteye götürmen için 180 dakikan var.
Yarın işe geç gelmene de
göz yumabilirim.
Tamam, tamam.
Edward Bunker.
Evet, benim, memur bey.
Eddie Bunker, tam burada.
Buradayım, en son hücrede.
- Bir saat sonra geri gel.
- Ne demek, sonra geri gel?
Çıkarken takım elbise giymesi
gerekiyor.
- Ve?
- Henüz gelmedi.
Onu oradan çıkarın, tamam mı?
Takım elbise giyeceğini söylemişlerdi.
Hayır, evet, elbise giyecektim ben.
Üç parçalı olmalıydı. Gri takım.
Onun... Bekle. Evet.
Üç düğmeli olmalı. Gri renk.
Pantolonunda çizgiler olmalı.
Bana katalog getirmişlerdi.
Katalogtan seçtim.
Elbise olmadan buradan
çıkmayacağım. Bekle.
O elbise gelmeden buradan çıkmam.
- Ona sen söyle.
- Hayır, bu yüzden bağcıklarımı getirdin.
- Hadi, hadi.
- Çıkmamam gerekiyor.
- Hey hey. Yaşlı kadını sen alıyorsun değil mi?
- Evet, emin misin?
Yaşlı kadın arabaya
gidiyor, yoksa ölecek.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet, dostum.
İşte bu... Bilmiyorum. Bunun cevabını
senin kendin bulman gerek.
Herkes sakin olsun. Memur bey,
ben mahkemeye gidiyorum.
- Ve takım elbise giymem gerekiyor.
- Hey.
Kapa çeneni. Eşyaların burada.
- Bu iyiye işaret değil.
- Ellerini arkanda birleştir.
- Bekle. Ben...
Daha şeyimi alma...
Eşyalarımı... Hey beklesene...
Bu doğru değil. Takım
elbise sözü vermişlerdi.
Katalogtan seçmiştim.
Bekle, kitabım.
Kitabım olmadan gidemem.
Kitabım benim için çok önemli.
Neden bu kadar acele ediyoruz?
Bu iyiye işaret değil.
- Hey.
- Söyle şu lanet cevabı!
- Hey!
- Kapa çeneni.
- Polislerden nefret ediyorum.
- Yarım depo.
Biraz daha sabırlı olabilirsin.
Elbise sana bir şey ifade etmeyebilir.
Mutlaka sende düzinelerce vardır.
Ama benim için oldukça farklı.
Bu arabaları hiç değiştirmiyorlar ha?
Geleneksel polis arabaları.
Ortada her zamanki gibi
geri zekalı pencere var.
Aynı koku, Lisol ve sidik gibi.
Umarım buraya işememişlerdir.
Büyük ihtimalle yapmışlardır.
Hey dostum. Sana bir şey soracağım.
Bunu anlamaya çalışıyordum.
Fırtınalı bir günde araba
kullanıyorsun, tamam mı?
Otobüs durağında üç kişi var.
Evet, bir tanesi yaşlı bir kadın.
Çok hasta ve ölmek üzere.
İkincisi ise en yakın arkadaşın.
Hayatını kurtaran bir dost, tamam mı?
Ve üçüncü de hayallerinin kadını.
Evet, ama dikkatli ol...
...arabanda sadece tek bir
kişiye yetecek yer var.
Tamam mı? Kimi alırsın?
Bu senin nasıl birisi olduğunu
gösterecek bir bilmece sadece...
...ve hayatında nerede olduğunu.
Sadece fikir verici bir soru, dostum.
Sadece fikir veriyor.
Pekâlâ, tamam. iyi, peki.
Sanırım cevabımı aldım.
Neden hoparlörleri açmıyorsun?
"Hawaii Five-O" falan koysana.
Polis gücünü kullan.
Sirenleri aç.
Yolu aç, delik aç.
Şöyle demezler mi hep,
''Delik aç, delik aç."
Hadi, sen de delik aç.
İşaretler. Her yerde. İşaretler,
işaretler. Her yerdeler, dostum.
Daha önce hiç böyle bir şey
görmemiştim, dostum.
Ve ardından görmeye başladım.
Ve sonra onlara bakmaya başladım.
Ve sonra her şey yerine oturmaya
başladı...
Olmam gereken yerde iyi
olacağıma inanıyorum.
Takım elbisemi alamadım ama,
ifademi verdikten sonra...
...suçumu affedeceklerdir.
Özgür olacağım.
Bana çok anlamlı geliyor.
Şu an inanıyorum.
Doğru yerde olmak.
Tam olman gereken yerde olmak
Buna inanır mısın?
Ben hayatın çok uzun olduğuna ve senin
gibilerin onu daha da uzattığına inanıyorum.
Hayat çok mu uzun?
Lanet olsun.
Çok soğuk bir cümleydi dostum. Kimsenin
böyle bir şey söylediğini duymamıştım.
Genelde insanların hayatı daha da
uzun hale getirmek istediklerini duyarsın.
Daha fazla hayatta kalmaya
çalışırlar. Sen biraz depresif...
...görünüyorsun. İyi misin?
Duruyor musun?
Burası mahkeme değil dostum.
Ne yapıyorsun?
Hey!
Neden duruyorsun?
Beni mahkemeye yetiştirmen gerek,
ama şimdi duruyor musun? Ne yapıyor...
Hey. Hey, dostum.
Hey dostum, dinle dostum, mahkemeden
sonra çok önemli bir randevum var.
Hiç komik değil dostum.
Hadi dostum. Bu bir oyun değil.
Saçmalıyorsun dostum.
Hey. Hey!
Hayır dostum. Bira zamanı değil!
Hava erken saatlerde açık olacak,
ama günün geri kalanında...
Sam. Selam, Angela.
...yani günümüz sıcak geçecek.
Sanıyoruz sıcaklık
100 dereceyi bulacak...
...yani gözlüklerinizi
takmayı unutmayın.
Birkaç tane de bunlardan...
Bu herifin kötü koktuğunu biliyordum.
Yanlış adama rast geldim dostum.
17.50. Ne?
Hey, onu açma. Ver şunu bana.
Saat kaç dostum?
8:11 .
Bu iyi bir işaret.
Yoldayım. Oraya ulaşacağım.
- Bozukluk ister misin?
- Hayır, bozuklar sizde kalsın.
Bozuklar kalsın.
Pekâlâ, iyi günler.
- Fıstık istemiyorum.
- Hoşçakal.
Hayır dostum, senin için
bir şey yapamam tamam mı?
En iyisi bana bozuklukları
verin. İhtiyacım olacak.
Buradaki durumumu görüyor musun?
Hayır, hayır, hayır!
Hey!
Buradan nasıl çıkacağım!
- Hadi.
- Yardım et! Yardım!
- Kitabım. Neden durdun?
- Sola git. Sola git.
Kımılda. Kımılda. Kımılda.
Bekle. Dur!
İçeri gir. Hadi!
Lanet olsun!
Hey!
Hemen dışarı çık! Şimdi!
Hadi. Devam et!
Hadi, gidelim.
Şu tarafa. Hadi!
Hazır mısın? İşte.
Gidelim! Hadi!
- Dominic, insanları dışarı çıkar, hemen.
- Tanrım Jackie. Neler oluyor?
- Herkes. Sen de.
- Pekâlâ, tamam.
- Gidelim.
- Hadi, hadi, hadi.
Hey sen.
Hadi, koşmaya devam et. Hadi.
Hadi, kımılda.
Ben Dedektif Jack Mosley,
Yaka numarası 227.
Ben 13. bloktayım... Bir dakika...
- Dominic, burasının adresi nedir?
- 1.33 Mulberry.
1.33 Mulberry.
Mulberry Caddesi.
Pekâlâ.
Geliyorlar mı?
Neden durduğunu anlamıyorum.
Bunu neden yaptığını
bilmiyorum dostum.
Senin hiçbir şey olduğunu
söylemişlerdi.
- Ben hiçbir şey değilim.
- Kapa çeneni.
Sen bir serserisin. İçmek için
durdun, içmeden duramıyorsun.
Kapa çeneni.
Jack?
- Frank.
- Selam.
İyi misin?
- Evet.
- Evet?
Bizi aradıklarında Mott'daydık.
Senin olduğunu duyduk.
Elimizden geldiğince çabuk geldik.
Oh, selam.
- Selam.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Eğleniyor musun?
- Hayır.
- Hayır? Oh, tamam.
Eğlenmen lâzım.
- Nasılsın Jack?
- Hey dostum. Selam.
Harika bir iş başardın, dostum.
Kendine kötü bir adam yakaladın.
Uzun zaman olmuştu ha?
İkinci adamı birkaç blok ötede
yakaladık. İşini bitirdik.
- İyi olduğuna emin misin?
- Evet.
Sadece nefes almaya çalışıyorum.
Koşturup duruyordum.
Burada işi neden bize bırakmıyorsun?
Oh, evet.
Çocuğu ait olduğu yere götüreceğiz ve senin
bir şey için endişelenmene gerek kalmayacak.
- Seni eve bırakacağız.
- Evet, lütfen.
Lütfen, lütfen, memur bey.
Bu harika bir fikir...
...çünkü, gerçekten de bu herif
işleri pek yoluna koyamıyor.
Ona durmamasını söylemiştim.
Ona durmamasını rica ettim.
Ama yine de durdu.
İşte o zaman olan oldu.
Herif camın yanına geldi.
Mahkemeden sonra çok
önemli bir buluşmam...
Jack.
Selam, Shue.
Hadi. İşte.
Neden bunu almıyorsun?
Seni buradan çıkaracağız. Araba
dışarıda bekliyor. Tamam mı?
Biraz uyu.
Jack?
Bu çocuk Jerry'ye karşı
ifade verecek.
Jerry'yi bir iş üstündeyken görmüş.
İkimiz de biliyoruz ki, Jerry pek
ayakta durabilen bir tip değildir.
Hemen ayağını kaydırırlar.
Buna izin veremeyiz.
Hayır. Bu bizi çok fazla üzer.
Hadi.
Bak, bütün bu olay bizi de kapsıyor...
Elimiz kolumuz bağlı hem de.
Aslında onu Teach'in
kuzeni bırakacaktı.
Ama trafiğe takılmış...
Kim bilir nerededir.
Ve sonra senin teğmen.
İşi sana verdi.
Biliyorsun, bugün yanlış
zamanda yanlış yerdeydin.
Biliyorsun, normalde seni böyle
bir işin içine sokmazdım.
Bunu biliyorsun değil mi?
Ve o heriflerden birini halledeceğini
hiç tahmin etmemiştim.
- Hap bağımlılarını kiralarsam öyle olur işte.
- Silahı tut.
Silahı tut. İşte böyle.
Hadi ama. Frank?
- İşte böyle.
- Pekâlâ, başlıyoruz. Jack.
Tetiğe bas.
Tamam. Silahı bırak.
Silahı bırak.
Bence olay şöyle oldu...
Sen... Sen çocuğa saldıran
herifleri yere serdin.
Çocuk, şey... Senin silahını aldı.
Ve seni rehin aldı.
Ardından biz gelip günü kurtardık.
O öldü, sen hayatta kaldın.
Ve bu senin için
çok iyi olacak, Jack.
Hakettiğin yere dönmeni sağlayacak.
- Sen hâlâ onunla mı birlik...
- Ayağa kalk.
- Şu kızla... Neydi adı?
- Hadi, ayağa kalk.
- Ne bekliyorsun?
- Adı neydi?
Caroline.
Adı Caroline.
Bu her şeyi değiştirir, Jack.
Buraya.
Hadi, Frank.
Çocuk, ayağa kalk. Hadi.
Lanet olsun dostum. Lanet olsun.
Pekâlâ, Jack, Saat 8:25.
- Sen orada kal.
- Dinle beni. Mahkeme 10'da bitiyor.
Anladın mı? Çocuk oraya
bir dakika geç giderse...
...hiçbir şey olmaz.
Senin yapman gereken, işe
öbür tarafından bakmak.
Tamam mı? Hâlâ yapabileceğiniz
bir şeyler var.
Tamam?
Biz çocuğu istiyoruz.
Jack, Jack, Jack, sana
yardım etmeme izin ver.
Tamam mı?
Geri çekil.
Jack, o kapıdan çıktığın zaman...
...sana yardımcı olamam.
Lütfen geride dur,
Frank. Geride dur.
Bir polis vurdu.
Ne gördün sen?
Ne gördün?
Oradaki polis.
Onu bizim oralarda görmüştüm...
...Porto Riko'lu ufak bir
çocuğun ağzına silah dayarken.
Hadi. Gidelim.
Eğer tanıklık yaparsa, annesini
öldüreceğini söylüyordu.
Bunu neden yapıyorsun?
Ona ihtiyacımız vardı.
O silahtaki mermi 20 yıllıktı.
Ateşlendiği için şanslıyız.
- Shue'nun polis olduğunu söylemediler mi?
- Hayır, söylememişlerdi.
Bana sadece bir resim
gösterdiler. O kadar.
O zaman, tebrik ederim. New York'un
en kötüsüne karşı tanıklık edeceksin.
- Ne?
- Çocuklar, bakın. Zaman ilerliyor.
Saat 10'da mahkemede olmak zorunda.
Nereye gittiğini biliyoruz.
Mulvey, benimle geliyorsun.
- Nereye gittiğini biliyor musun?
- Kuzey tarafını al.
- Tamam, gidelim.
- Hadi.
- Yüzbaşı.
- Ne durumdayız, Frank?
Yerel kanallara
resimlerini gönderiyoruz.
İsim yok, bir tanesi polis. Etrafı
araştırmak için yardımı olacak.
- Bize ne kadar zaman verirsin?
- O bir polis vurdu.
Buradan sen sorumlusun, Dan.
Ne kadar verirsin?
Bilmiyorum.
Bir saat, belki daha fazla.
- Kimler seninle çalışıyor?
- Benim çocuklar.
Ortiz ve Maldonado, 66. bölükten.
Touhey ve Kaller da 111'den.
Birkaç tane de bilmek
istemeyeceğin kişi var.
O adam senin 20 yıllık ortağındı.
Orada ne halt oldu?
- Sarhoş muydu?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum. Onu biz uyandırdık.
Neyse ki, her zaman yaptığını yapacak
ve biz de işimizin başına döneceğiz.
Ya yapmazsa?
O zaman, o daha ne olduğunu
anlamadan kafasını ezeceğiz.
Buralar onun caddeleri.
Eğer o çocuk konuşursa, hepimiz
için çok kötü olacak.
- Konuşamaz.
- Konuşmayacak.
Bak, orada benim için yaptığına
minnettarım...
...ama anlamaya başlıyorum ki,
sen bu iş için uygun değilsin.
Yani, nefesin kesiliyor, tıkanıyorsun.
Bacağın her an kopacak
gibi duruyor dostum.
Saat 12'de olmam gereken
bir yer var, tamam mı?
Saat 10'da mahkemede olmalıyım.
Yoksa olmam gereken
yerde olmalıyım.
- Demek istediğimi anlıyor musun?
- Pekâlâ, anladım.
- Söylediklerimi dinlemiyorsun.
- Bekle, buraya gel. Buraya gel.
Hadi.
Nefesin kesiliyor.
Sakat bir bacak.
Silah yok.
- Bobby?
- Evet?
- Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
- Çoktan oradayım.
Oh, tanrım.
Hadi, gidelim.
Dinle, biraz burada bekle.
Hemen döneceğim.
Hadi dostum. Fazla
oyalanma. Gitmemiz gerek.
Acele et.
- Hey dostum. Banyo nerede?
- Ne?
Banyo. Banyo nerede?
Koridorun sonunda.
Tamam.
Demek güldüğün zaman buna
benziyorsun ha?
Kesin içtiğin zamanlardı.
İşte hatun da burada.
Kızıl saçlı. Şirinmiş. Kötü değil.
Hey dostum. Burada kafayı
çekmek için durmadık değil mi?
Dostum, gitmemiz gerek.
Yapmadan önce oturağı
kaldırmayı unutma.
Zaten kaldırılmış.
Belki de öylece bıraktın, ha?
Geliyorum.
Hey, Jack.
Jack Mosley.
Bunu neden yaptın?
Ne yaptım?
O polisi vurdun.
Polisler...
...diğer polisleri vurmazlar.
Özellikle de benim gibiler için.
Biliyorsun, bir yabancı için
anlaması oldukça zor.
Teşekkürler.
Benim hiç kimsem olmadı...
Lanet olsun dostum, biliyorsun.
Benim polisle pek işim olmaz.
Beni anlıyor musun?
- Elini tetikten çek.
- Onlarla asla iyi anlaşamadık.
- Ve işte sen geldin.
- Yere at.
Bu beni biraz rahatsız ediyor.
Senin şu çılgın işlerin.
Gidelim.
- Jack...
- Ellerini sütunun etrafına dola.
Artık ne düşüneceğimi bilemiyorum.
- Al. Kendini kelepçele.
- Ne yapıyorsun sen, Jack?
Evet, bu biraz garip.
Biliyor musun? Bir açıklamaya
göre, işte burada...
Pekâlâ çocuk. Tamam.
Tamam.
Tamam, tamam, tamam.
Her zaman ne yapıyorsan, onu
yapmalısın Jack.
- Telefonun nerede?
- Sol elinin tarafında.
Burada olduğumu biliyorlar.
Eğer cevap vermezsem...
- Jack?
- Gidelim çocuk. Hadi.
- Bob.
- Bob şu anda biraz bağlı, Frank.
Pekâlâ çok etkilendim, Jack.
Onu da vurdun mu?
Bobby'yi kontrol etmek
için birini yollayın.
Jack, bunu başaramayacaksın.
Tamam mı? Senin için kötü olacak.
Çocuğu kaybettin. Değil mi?
Sana oyun oynadı.
Biliyorsun değil mi?
Bu, başına gelebilecek
şeylerin en iyisi.
Neden eve gitmiyorsun.
Olup bitenleri unut.
Burada biz devralalım.
Onu mu arıyorsun?
Ve bulamıyorsun.
Onu biz bulacağız, tamam mı?
Onu biz bulacağız.
Pekâlâ Jack. Artık kapatabilirsin.
Neredesin, çocuk?
Şimdi, bakalım ne tarafa gitmiş.
Yukarı mı gitmiş?
Aşağı mı gitmiş?
İçeri mi dışarı mı, Jackie.
Ne tarafa gitmiş?
Bakalım aşağı mı gitmiş.
- Affedersiniz. Benim için de geçirir misiniz?
- Git kendine bir iş bul, dostum.
Bayan, benim için de
geçirir misiniz?
Bayan? Lütfen benim için de
kart geçirir misiniz? Lütfen bayan.
Katılmam gereken çok önemli
bir toplantım...
Affedersiniz bayan, acaba...
Birisi benim için kart geçirir mi?
Önemli bir toplantıya
yetişmeye çalışıyorum.
Birisi bana yardım etsin.
Hey.
Buraya gel.
- Hadi. Geç.
- Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Eddie!
- Oh, hayır.
- Ne yapıyorsun?
- Neden kaçıyorsun?
- Ne istiyorsun?
Bu çok fazla dostum. Gerisini
tek başıma halledeceğim.
Söylediğimi yaptım.
Buradan gidiyorum.
- Seni ben bulabiliyorsam, onlar da bulur.
- Söylediğimi yapıyorum.
Eddie, beni dinle. Beni dinle.
Beni dinle!
- Burada tek dostun benim.
- Hayır, sen benim dostum değilsin.
- Seni ben götürebilirim...
- Arkadaş? Beni tanımıyorsun bile.
Ve beni nasıl götüreceksin?
Sen beni vurduracaksın!
Seninle tanıştığımdan beri, insanlar beni
vurmaya çalışıyorlar. Senin tanıdıkların!
Bak dostum. Gitmem gereken bir yer
ve yapmam gereken bir şey var.
Beni vurmadıkça veya tutuklamadıkça,
ben gideceğim, Jack.
- Gitmene izin veremem.
- Teşekkürler, Jack Mosley. Ben gidiyorum.
- Gidemezsin.
- Evet gidebilirim. Teşekkürler, Jack Mosley.
Dur. Bunu yapma. Dur.
Bayanlar ve baylar...
Gitmiyorsun. Buraya gel.
Eddie!
Tamam, tamam.
Tamam, gitmemiz gerek.
- Hadi! Hadi!
- Çekilin yoldan!
Kımılda! Kımılda!
- İşte, hadi.
- Ne yapıyorsun?
Taksi! Hey!
Taksi!
Ben Kaller. Kanal Caddesi'nde
ellerinden kaçırmış.
Nerede, nerede, nerede?
Lanet olsun. Hangi cehenneme gitti?
Lanet olsun.
Seni bulacağız.
Evet, ben Dedektif Nugent.
Dedektif Torres'in cep telefonu...
...için izleme istiyorum.
Alan kodu 917 935...
O dairedeki polis... Sana her zaman
yaptıklarını yapmanı söyledi.
O ne demek...
Ne demek istedi?
Her zaman yaptıklarını
yapmıyorsun öyle değil mi?
Jack Mosley, Anladım.
İşaretleri görüyorum.
Olmam gereken yerdeyim.
Yanılmışım. Sen doğru adamsın.
Başka birine de rastlayabilirdim,
başka şeyler olurdu, ama sen geldin.
Takdir ediyorum. Sen doğru adamsın.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Merkez konuşuyor, tamam.
- Evet tamam, Ben Nugent.
GPS, Bowery'de olduklarını gösteriyor.
Tekrar ediyorum, Bowery,
Pell'e doğru güneye gidiyorlar.
Hızlarına bakılırsa, yürüyorlar.
Duydunuz mu, çocuklar?
Çin Mahallesi'ne gitmişler.
Gidelim.
- O kitapla ne işin var?
- O benim işimin planı.
Seatlle'a taşınacağım. Zaten
kız kardeşim de orada yaşıyor.
Fırın açmayı düşünüyorum.
Ama bu özel bir fırın olacak.
Küçük çocuklar için yaş günü
pastaları. Bu işte çok para var.
Doğum gününde sana kocaman bir
pasta yollamam gerekiyor...
- Yaş günü pastalarından nefret ederim.
- Yaş günü pastalarından nefret mi edersin?
Senin yapacağın ilk şey...
...Carol'un Clip and Curl'üne
gizlice gireceksin ve...
...bütün saç bakım
ürünlerini çalacaksın.
Çünkü sen bir hırsızsın.
Ve sen busun Eddie.
- Sen her zaman bir hırsız olacaksın.
- İnsanlar değişebilir, Jack.
- Günler değişir, mevsimler değişir. İnsanlar asla.
- Evet, değişirsin...
- İnsanlar değişmezler, Eddie.
- Evet, değişirsin. Sana o pastayı yapacağım.
Pastanın üzerinde ne yazacak biliyor musun?
"Jack Mosley, ha-ha-ha, ye bunu." Söylediklerini
yemeni sağlayacak ve parmaklarını da.
Hedef Pell'de batıya ilerliyor.
Doyers'dan güneye ilerliyor.
Doyers'de hareket halindeler.
Bobby, sen Doyer'i al, biz de Pell'i.
Ve Kaller, sen de Bowery'e dolaş.
- Anlaşıldı.
- Hadi onu yakalayalım.
- Anlaşıldı. Yoldayım.
- Neden yapmıyorsun. Yap.
- Üzgünüm.
- Siz kimsizin. Oraya giremezsiniz.
Oh, affedersiniz.
Bak dostum, ben orada olmalıyım.
Pekâlâ, anlıyor musun?
Benim oraya gitmem gerekiyor ve
orayla aramda caddeler var.
Bir planın falan var mı?
Polis planı falan gibi şeyler.
Bacağının topalladığını gördüm.
Bunu doktora göstermelisin.
Benim bir arkadaşımın da
böyle yarası vardı.
Doktora gitmek de istemiyordu.
Sonunda kangren
olduğunu söylediler.
Ve sonra mikrop kaptı. Ardından
bileklerinden kesmek zorunda kaldılar.
Çok da kötü değil aslında.
Artık acı çekmiyor.
Jersey'e taşındı...
Yolunu buldu...
...motorcu oldu.
Şimdi keyfi yerinde.
Bence her şeyin bir sebebi var,
beni anlıyor musun?
Sen parlak birisisin.
Bunu kabul ediyorum.
İçeri gir! Buradan gir!
Jack!
- İçeri çek beni! Yardım et!
- Hadi, hadi, hadi!
Kapıyı kilitle!
- Bekle, bekle, bekle.
- Dur.
Hadi.
- İyi misin?
- Evet.
Jack, ne yapıyoruz biz?
nereye gidiyoruz?
- Hadi.
- Nereye gidiyoruz, Jack?
Göz önünden çekiliyoruz.
Buraya.
Jack? Mahkeme binasının bu yönde
olduğunu nereden biliyoruz, Jack?
Jack? Bilmemiz gerek...
Eğil! Başını eğ!
Yürü!
Hadi!
Kaller!
İt!
İyi misin, Jack?
Çocuğa nişan almıştım, eğer
daha iyi hissettirecekse...
Ama ıskaladın!
O çocuk seni öldürtecek.
Buna değer mi?
Benim zamanım var.
Ya senin, zamanın var mı?
- Jack, orada mısın?
- Evet.
Buradayım.
Bu çok saçma.
Bugüne başlarken...
...bir arkadaşıma 9 milyon teklif
edeceğimi hiç düşünmemiştim.
Sanırım bu sabah 8:25'de, o barda
artık arkadaş olmaktan vazgeçmiştik.
Hayır.
Hayır, bu olanlar 20
koca yılı silip atamaz.
Biz hâlâ dostuz.
Bak...
...geri almam gereken çok şey var.
Ama bunu yapamam.
O zaman ilerlemek gerekiyor.
Bir sonraki gün, bir sonraki dava.
- Çizgilerimiz kesişti.
- Ne çizgisi?
- Beni duydun mu? Çizgiler kesişti, Frank.
- Ne çizgisi. Çizgi falan yok.
Bir işi yapmak vardır bir de
yapmamak vardır. Bu kadar!
Sen kötü adamları bir kenara
koydun, ne olursa olsun.
Şimdi de 6 polisin hayatını...
...berbat edeceksin.
İyi polislerin...
İyi adamların...
O çocuk için onların hayatlarını
tehlikeye atabilecek misin?
Hey, Frank.
- Frank.
- Evet?
Bu benim birilerinin hayatını
berbat etmemle alakalı değil.
Tamam mı? Bu seninle alakalı.
Beni duyuyor musun?
Evet.
O çocuğun dosyasını inceledin mi?
Ben inceledim.
- Silahlı soygun, yaşlı kadınlara saldırı...
- Ben silahlı soygun yapmadım!
Yaşlı kadınların kafasına vurup,
emekli maaşlarını çalmak.
- Bir keresinde, şey kullanmıştım...
- Sus. Sus.
Oh, hayır. Ona susmasını söyleme.
Hayır Jack. Onu dinle.
Hayır, o çocuk, sıkı birisi.
Evet, seninle oynuyor.
Senden daha sıkı birisi.
Sana hikayeler anlatıyor, değil mi?
İyi bir yurttaş olmak
istediğini söylüyor.
Kiliseye gitmek.
Annesine ev almak...
Ama o hayatının büyük bir
kısmını hapishanede geçirdi.
İki saat önce, silah taşımaktan
nezarette yatıyordu.
- Önceden ne yapıyorsa, her zaman yapacak.
- Ben yapmıyordum...
Onun mesleği suçlu olmak.
İşte koruduğun kişi bu.
- Sen iyi misin?
- Evet. Frank onu diğer tarafta yakaladı.
Silahım da onda.
Eğer şimdi bunun ne kadar
yanlış olduğunu göremiyorsan...
...sana söz veriyorum, bütün
kalbimle söylüyorum ki...
...cenazende seni düşüneceğim.
Peki...
...çocuğa mı inanıyorsun...
...yoksa eski ortağına mı?
Frank, biz kapının
diğer tarafındayız.
Çünkü...
...eğer çocuğa inanıyorsan...
...bir seçim yapmalısın.
Ortağının yanına mı geleceksin?
Yoksa iki numaralı kapıyı mı seçeceksin...
...ve geldiğin yere geri döneceksin
o topal bacağın ve yaralı elinle.
Çok uzağa gidemeyeceksin.
Peki ya eski ortağın haklıysa, Jack?
Ya eğer haklıysa ve o sefil
hayatını boşa harcıyorsan?
- Ben Frank.
- Sen iyi misin?
Evet. Asansöre bindiler.
Binayı kuşatın.
Hadi, Bobby.
Hadi, çık şuraya.
Herkes dışarı! Polis!
Hadi, hadi! Polis!
- Frank, neredesin?
- Bobby, yukarı geliyorum!
Pekâlâ, hadi, hadi.
Yukarıya. Merdivenleri kapatın.
- Tamam.
- Arka merdivenleri bulun. Çatıyı kontrol edin.
- Hadi, Mal! Bu taraftan.
- Yakaladım.
- Maldonado, kilitle.
Merhaba? Merhaba? Merhaba?
- Hayır, bir şey yok.
- Cevap yok. Evde değil. Gidelim.
Asla kapımı açmam.
Lütfen. Lütfen. Yardım edin.
Hadi.
Jack, Jack, Jack. Teşekkürler.
- Teşekkürler. Çok teşekkürler.
- Çok çok teşekkürler.
- Bunu gördün değil mi? Onu duydun değil mi?
- Evet. Asla kapıyı açmazmış.
Çok teşekkürler, bayım. Teşekkürler.
- Teşekkürler. Çok teşekkürler, bayım.
- Teşekkürler.
- Onu duydun değil mi Jack?
- Şimdi olmaz, Eddie.
- Sesini fazla çıkarma.
- Asla kapıyı açmayacağını söyledi.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyorsun, değil mi?
Şimdi olmaz.
Her yerde işaretler var.
- Evet, Ada MacDonald, lütfen.
- Kimin aradığını sorabilir miyim?
Ona, tanığının benimle
olduğunu söyleyin.
Fırtınalı bir günde araba
kullanıyorsun.
Böyle:
Fırtına.
Otobüs durağında da üç kişi var.
- Bir yaşlı kadın.
- Evet.
Bir dost, aynı oradaki
benim dostum gibi.
Senin hayatını
kurtaran bir arkadaşın.
Dedektif Mosley sizi arıyor.
- Mosley?
- Evet?
Neredesin?
Tanığım nerede?
Senden 7 blok uzaktayım.
Ama aramızda tonlarca polis var.
Ve hepsi bu çocuğun ölmesini istiyor.
Sizin orada da birisinin bilgi
sızdırdığını da söylememe gerek yok.
- Birileri bu polislerle konuşuyor.
- Lanet olsun.
Shue'yu hedef aldığında, ne
olacağını sanıyordun sen?
Oturdukları yere sinecekler,
sessizce gidecekler mi sandın?
Büyük jüri karşısına çıktığımızda,
Shue'yu alt edeceğimizi düşünmüştük.
Sarsıldı ama kırılmadı.
Geçen gece Edward Bunker'a gitmeden
önce her şeyi atacaktık.
Mahkeme 10'da bitecek. O çocuk olmadan,
oy kullanamayacaklar ve her şey bitecek.
O bir görgü tanığı.
İşini yapıyor.
Neredesin? Ekibimi göndereceğim.
Richard, kalem.
Hangi oda?
- Ne oldu? Geliyorlar mı?
- Evet, geliyorlar.
Güzel. Çünkü bir yerde olmalıyım
dostum. Yapacak işlerim var.
Gün ağarmadan bir yerde olmalıyım.
Bir şey almam lazım.
Gerçekten çok önemli.
- Oh, lanet olsun.
- Evet.
Ortiz, binaya giriyorum.
Frank?
- Touhey ve Kaller halledildi.
- Güzel. Bobby'i bul. Arka merdivenlerde.
Eddie, buraya gel, şunu giy.
İşte, hadi, giy şunu.
Ama bu büyük ve kalın bir yün gömlek.
Hava sıcak. Yaz mevsimindeyiz.
- Bir suçlu gibi giyiniyorsun.
- Oh, yani benim...
Üstümü değişmemi mi... Anladım.
Ama neden bunu giyemiyorum?
- Buna ne demeli?
- Bunun nesi var? Sadece desenli.
- O bile bunu giymiyor.
Sadece bunu... Al işte.
Unut gitsin. Buna ne demeli?
Bu iyi mi? Açık mavi gibi.
Beni kilitlediklerinde, mutfakta
çalıştırmışlardı.
Bir gün, ufak bir herif bana
geldi ve şöyle dedi:
"Hey, sence bana bir pasta
pişirebilir misin?"
Ben de dedim ki, "Evet,
sana pasta pişirebilirim."
Ona asla, asla bir pasta
pişiremeyeceğimi söylemedim.
Ama orada yapacak başka bok da yoktu.
Sonra da işte, tarifleri okudum...
...ona bir pasta yaptım, bilirsin,
kızının doğum günü için.
Kızı onu ziyarete geldi.
Bilirsin işte, şöyle söylemişti:
"Mutlu yıllar, Angel" tamam mı?
Çılgına döndü. Daha
fazlasına dayanamazdı.
Şöyle söyledi, "Eddie, benim için
neler yaptın? Dostum, sen adamımsın."
Ve ben de bu işe başladım.
İyiydi. Yeteneğim gelişti.
İnsanlar bana farklı gözle
bakıyor. Onlar başlıyor...
- Bir düğme kaydırmışsın.
- Öyle mi?
Düğmeler kaymış.
- Hadi, hadi ama dostum.
- Tamam.
Nugent.
Sen bir prenssin.
- Hedef 5E, çocuklar, 5E.
- Anlaşıldı.
Ardından araştırmama başladım,
eşsiz ve detaylı bir araştırma.
Sonradan buldum, çocuklara pasta
yapmakta çok büyük para var.
Şey gibi, Tweety, Bugs Bunny
resimli pastalar gibi.
Veya Yu-Gi-Oh!.
Hiç Yu-Gi-Oh duydun mu?
-Yu-Gi-Oh!.
-Yu-Gi-Oh!. Çocuklar bayılıyor.
Yu-Gi-Oh'u bilmiyor musun? Daha fazla
dışarı çıkmalısın. Yu-Gi-Oh! süper.
Beni anlıyor musun?
Çok para kazanacağım, Jack.
Fırınımı açacağım.
Bana söylediklerini yutacaksın, Jack.
Nasıl görünüyorum? İyi miyim?
- Pekâlâ.
- Kımıldamayın! Polis!
- Polis! Polis!
- Kapa çeneni!
- Oh, tanrım!
Frank, bize yanlış daire
numarası vermişler.
Yere bırak.
Her zaman şansınız yaver gitmiyor.
Her gün de böyle zeki olamazsın.
- Pekâlâ, silahı bana ver.
- Bekle.
Ne yapıyorsun?
Her yer polis kaynıyor, Eddie.
Hey, bana bak.
Eddie, ne yapıyorsun?
Nasıl hissediyorsun?
Sen bir fırıncısın, değil mi?
Eddie, onu dinle.
Tetiği çekersen, hayatının geri
kalanını hapiste geçirirsin.
Frank, aşağı iniyoruz.
Frank, beni duyuyor musun?
- Beni durduramazsın, anlıyor musun?
- Gitme vakti.
- Beni durduramazsın.
Ona dolu bir silah mı verdin?
- Frank.
- Bobby, şunları çıkart.
- Silahını aldı mı?
- Güneye gittiler. Çıkın buradan.
Ortiz! Ortiz, bana bir tane ver.
Bana bir tane ver! Buraya gel.
Yol açın, yol açın.
Hadi, yol açın!
Konuş benimle. Hadi,
birisi bana cevap versin.
Dön.
- Affedersiniz!
- Kapıyı açın!
Sürmeye devam et. Hadi.
Hadi, hadi, hadi.
Oh, lanet olsun.
Otobüsteler. Yürü!
- Sürmeye devam et.
- Ne yapıyorsun?
- Ben polisim. Arka kapıyı kilitle.
- Silahı var!
Durmak yok. Bir şeylere
tutunmalarını söyle, Eddie.
Sıkı tutunun. Endişe etmeyin, bu
herif bir polis memuru.
- Her şey yoluna girecek.
- Sıkı tutunun!
Herkes sıkı tutunsun.
Endişelenmeyin.
Sağa, sağa, sağa. Sağa git.
- Ne yapıyorsun?
- Durdur şu aleti!
Eğil!
Otobüsten uzak durun!
Aşağıda kalın!
Kafalarınızı eğin!
- Hangi cehennemdesin?
- Baxter'daki inşaat alanında.
Birilerini rehin aldı.
Bırak gideyim.
Dinleyin!
Herkes ayağa kalksın.
Sizi vurmayacaklar.
Camların önünde ayakta durun.
Size ateş etmeyecekler.
Sen, sen kal. Sen eğil.
Boşlukları doldurun.
Açık yer kalmasın.
Doldurun, doldurun. İşte böyle!
- Pekâlâ. Gruber'i getirin buraya.
- Tamam.
Hey!
Tamam, o çıkışı kapatın.
- Otobüs dolu.
- Tanrım, bu iş iyice zorlaşıyor.
- Bobby?
- Gruber yolda.
Tamam. Hikayemizi iyice
anlamalıyız, tamam mı?
Herkes hikayemizi anladı mı?
Evet, dinle.
Bu olayı sessizce ve hızlı bir
şekilde halledebiliriz komiser.
Herif bir polis vurdu. Mahkemeye
gidecek birini rehin aldı...
...ve ona kibar mı davranacağız?
Komiser, bakın efendim, bu olay...
Arkanızı kollamalısınız efendim.
Bu benim hatam, tamam mı?
Mosley ile birlikte çalışırdım, o yüzden
yüzbaşıdan bu işi benim yapmam için izin adım.
Onu halledeceğimi hissedebiliyorum. Onun
bu kadar ileri gideceğini düşünmemiştim.
- 2. taktikte kalın çocuklar.
- Emirleri bekleyin, gidiyoruz.
İşte böyle. Hedefi sarın.
İyi, güzel. İyi iş. Teşekkürler.
- Komiser, efendim. Yüzbaşı.
- Selam, Mike.
- Elimizde ne var?
- Polis, yirmi küsür, çıldırmış.
- İntihara meyilli mi?
- Son 4 yılda iki kere kliniğe gitmiş.
- İki kere mi?
- İki kere. Ama bunun gibi değildi.
- Ne biliyorsun, dedektif?
- Yüzbaşının dediği gibi, o çıldırdı.
Shue'yu vurduktan sonra, etrafta
saçma sapan şeyler yapmaya başladı.
Bu herifi oradan çıkarmanızın
hiçbir yolu yok.
Lütfen barikatların arkasına
dönün. Yan taraftan.
Zeki polis.
Tamam. Hepiniz iyi olacaksınız.
Sizi buradan çıkaracağız.
- Lütfen, otobüsün arkasına ilerleyin.
- Jack?
Sadece otobüsün arkasına ilerleyin.
Lütfen, şimdi.
Sorun yok. Otobüsten çıkacaksınız.
Ben bir polis memuruyum.
Jack, ben Mike Sheehan, HNT'den.
Birkaç yıl önce de benzer bir
barikat olayında çalışmıştık.
Bu aleti yere bırakıyorum, tamam mı?
- Üzgünüm.
- Jack!
Sizi bu olaya soktuğum için üzgünüm.
Kuralları biliyorsun, silah yok.
Dinle, sen de bu işin içindesin.
- Kafanızı aşağıda tutun.
- İşi sen de biliyorsun.
Yavaş yavaş oraya geleceğim ve...
...sana bu telefonu vereceğim.
Böylece konuşabileceğiz, tamam mı?
Orada yaralı olmadığına emin olmalıyız.
Jack, sadece kapıyı aç, tamam mı?
- Benim...
- Oradan fırlat, Mike!
- Tamam, anlaşıldı.
- Fırlat!
Al, Jack.
Jack, beni duyuyor musun?
Orada kaç kişi var Jack?
Kaç kişi olduğunu say.
Lütfen herkes ellerini kaldırsın.
NYPD, burada bir olayımız var.
Herkesi yan kaldırıma almak zorundayız.
- Barikatın arkasında kalın.
- Yirmi altı, Yirmi sekiz. Teşekkürler.
Bu kadar mı? Lütfen,
ağlamayın, ağlamayın.
Her şey yoluna girecek, rahatlayın.
Sakin olun tamam mı?
- Kaç?
- Otuz bir. Otuz bir.
Pekâlâ, otobüste
yaklaşık 40 kişi var.
Tamam, bu iyi.
Biliyorsun, aramızda anlaşmamız
çok önemli Jack.
ESU ve HNT geldiler.
Etrafınız sarıldı, Jack.
Buradan kaçış yok.
Yani bu işi bitirelim ve herkes
evlerine gitsin, tamam mı?
Hepimiz bunu istiyoruz.
Sadece vazgeç, yavaş ve kolayca.
Jack?
Jack? Buradan ileri
gidemezsin dostum.
Konuşmaya devam...
- Herkes iyi mi?
- Evet.
- Selam, nasılsın?
- İyiyim.
Nasılsın?
Adım Eddie. Merhaba,
nasılsın? Herkes iyi mi?
Adın ne senin?
- Christina.
Ne kadar güzel bir isim.
Kaç yaşındasın, Christina?
- Yedi.
- Yedi yaşındasın.
Ve benim çilekli tarifim...
Bir tane vardı. Bir bakalım...
Çilekli tarifim neredeydi.
Bir bakalım...
Angel meyveli kek tarifi burada.
İşte burada, çilek pervanesi.
Bunu görüyor musun?
Yukarıya bir pervane koyabiliyorum.
Bilirsin, Çinlilerinki gibi.
Bunu yapabilirim.
Doğum günün ne zaman?
- 22 Eylül.
- Oh, çok yakınmış.
8 yaşına gireceksin ha?
Bu senin için iyi bir gün olacak.
Senin doğum günün ne zaman?
Bugün, aslında.
- Evet.
- Doğum günün kutlu olsun.
Ve evet, her gün birilerinin
doğum günü biliyorsunuz.
Bu da benim dükkanımın sloganı olacak:
"Her gün doğum günüdür", bilirsiniz.
Doğum günümde bunların
olacağını bilmiyordum ama...
Evet, ama burada bu şekilde,
hayatta olduğuma memnunum.
- Buradayım, Jack.
- Evet, Sheehan.
Komiser, efendim.
- Sheehan?
- Burada.
Pekâlâ. İstediğim şey şu.
Beni Savcı Asistanı MacDonald'la
görüştürmenizi istiyorum.
TV'den birisi ve bir mahkeme kâtibi.
TV'den tanıdığım birisi olsun.
Onların otobüse gelmelerini ve tanığın
ifadesini kaydetmelerini istiyorum.
İstediğimi aldığım zaman,
herkesi bırakacağım.
- Bu zor bir istek. Zaman alacaktır.
- Sadece yapın. Havamda değilim, tamam mı?
15 dakika içinde bu
insanları getirin...
...yoksa yolcuları teker
teker vuracağım...
-...ve kapıdan fırlatacağım.
- Jack, sakin ol, tamam mı?
Hiçbir şeyi berbat etmeyelim.
Bu işi kansız bitirebiliriz.
- Tamam mı? Bunu birlikte...
- On beş dakika..
Jack? Jack?
Kapattı.
Pekâlâ, herkes ayağa kalksın.
- Jack, ne yapıyorsun?
- Bu insanları otobüsten çıkarmalıyız.
Ama daha yeni telefonda konuştun.
Mahkemeyi aradın. Geleceklerini söylediler.
- Herkes geliyor.
- Kimse gelmiyor, tamam mı?
Ne demek kimse gelmiyor?
Beş dakika içerisinde
otobüse saldıracaklar.
- Beni öldürecekler, seni öldürecekler...
- Jack, ifade ne olacak?
Buradayız. Gidebiliriz.
Bunu bitirebiliriz.
- İfade verebiliriz.
- Kimse ifade vermiyor.
Her şey bitti, Eddie.
Kaybettik, çocuk.
- Hey, Ray.
- Frank.
Sen...
İçeri giriyor musunuz?
Komiser henüz yeşil ışık yakmadı.
Sana, bu herifin içimizden iki kişiyi
vurduğunu hatırlatmama gerek yok.
Bunu söylemen yeter.
Otobüste yaklaşık 40 sivil
var. Onları oradan çıkarın.
Kimsenin yaralanmasını istemiyorum.
Bizim çocuklar da dahil.
Kimse yaralanmayacak komiser. Bu
çocuklar ne yapılacağını bilirler.
- Vaktimiz var.
- Harekete geçelim..
- Ateş etmeyin. Tekrar ediyorum, ateş etmeyin.
- Otobüse gidin. İlerleyin.
Hey. Ne?
Bob.
Dışarı çıktığında...
- Mutlu yıllar.
- Teşekkürler.
Seni bekleme alanına alacaklar.
Ortalık çok karışık olacak.
- Ama oradaki herkes...
- Beni dinle, beni dinle.
O alandan dışarı çıktığında,
hemen gözden kaybol.
- Ya beni?
- Yürümeye devam et. Sadece yürü.
Buraya gel. Harika görünüyorsun.
Hey, gri takım elbise.
Gri takım elbisen oldu.
Tamam mı? Eller yukarıya
millet. Arkanıza bakmayın.
Eller yukarı. İyi olacaksınız.
İyi olacaksınız.
Sıradaki. Üzgünüm.
Hadi, hadi, yürüyün.
- Ne yapıyor bu?
- Nereden bilebilirim?
- Anladığım zaman sana anlatırım.
- Sen...
Anladığım zaman sana anlatırım.
Çekil gözümün önünden.
Kaller, bana yardımcı ol!
Bobby? Bu tarafa. Bu tarafa.
- Bu o. Bu o.
- Hey, dostum!
- O değilmiş.
- Bırak onu.
- O herif, üzerini değiştirdi. Ben değilim.
- Ne?
- Takım elbise giydi. Gri elbise.
- Elbise, gri elbise.
- 31 kişi saydık.
- Otobüste 8 kişi kaldı demektir.
Hayır, otobüsteki son kişi bendim.
Otobüste kalan tek kişi,
silahı olan adam.
- O zaman yürüyün, bu işi bitirelim.
- Yürüyün, yürüyün.
- İnsanları buradan uzaklaştırın.
- Hadi, yürüyün.
- Mosley hâlâ otobüste. Çocuk buralarda.
- Kontrol ettim.
Bobby, neyi kontrol
ettin umurumda değil.
Tekrar kontrol et. Hadi yürü.
Siz de, şu taraftan gidin.
Ben Dedektif Jack Mosley.
Yaka numarası 227.
Sanırım bu benim son isteğim
ve vasiyetim olacak.
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
- Kim bu?
- Ateş etmeyin!
- Bu o 32 kişiden birisi miydi?
Telsizini kullan.
Kim olduğunu bul.
Silahları indirin, ateş etmeyin!
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
- Hareket etme! Otobüsten uzak dur!
- Ateşe etmeyin, ateş etmeyin!
- Ateş etmeyin!
- Otobüsten uzak dur!
Ateş etmeyin!
Jack. Jack, benim. Jack Mosley!
Benim, Eddie, Jack.
Chuck Berry.
Chuck Berry, silahlı
soygundan yakalanmıştı.
O değişti. O değişti.
Barry White, 300 tekerlek çalmıştı.
Büyük Barry White'ın 300 tekerlek
çaldığını hayal edebiliyor musun?
Sen inanmıyorum... Sen insanların
değişemediğini söylemiştin.
- İnsanlar değişir.
- Eddie.
- Ne?
- Beni öldürüyorsun.
Üçüncü takım. otobüse girin. Tekrar
ediyorum, üçüncü takım, otobüse girin.
Saldırı ekibi ilerliyor.
Yolumdan çekilin!
Eğil! Kulaklarını
ve gözlerini koru!
- Ateş etmeyin.
- Yürüyün, yürüyün!
- Hadi, hadi, hadi!
- Ateş etmeyin!
Bu bir kabus.
Ateş etmeyin!
- Gidelim! Hadi, hadi, hadi.
- Aşağıda kal!
- Yukarı! Yukarı!
- Buraya gel.
İkinci takım, durum nedir?
Yürüyün, şunu al, hadi!
Otobüs boş.
Otobüsün kapısından kaçmışlar.
Binaya girmişler.
Binayı kuşatın.
- Temiz. Otobüs boş.
- Binaya girdiler.
Binayı kuşatın. Heryeri arayın.
Unutmayın, aklınızda bulunsun.
İki polis vurdu. Dikkatli olun.
Jack, sana bir şey söylemem gerek.
Hey dostum. Jack, dinle beni dostum.
Dur, dur, bekle. Sana bir şey
söylemem lazım. Çok önemli.
Lanet olsun. Kalk, yürü.
Oh, lanet olsun.
Hey, bayım. Ben bir polisim,
tamam mı? Bir iş üstündeyim.
Bak, o telefonu kullanmam gerekiyor.
Bak, takım elbiseme
ne yaptın dostum.
Sana beni vurduracağını söylemiştim.
Benim. Yardımına ihtiyacım var.
Bütün bunlar, arkadaşım Maurice'in
evime gelmesiyle başladı.
İki gün önce,
Maurice bana geldi.
Çok heyecanlıydı.
Elinde ayakkabı kutusu vardı.
Silahı da vardı.
Bir şeylerden bahsediyordu. "Şunu
benim için biraz tutar mısın?" dedi.
Ben de, "Gözetim altındayım"
dedim. O da, "Ben de" dedi.
Ertesi gün onu vurdular.
O kutuda otuz iki
bin dolar vardı.
- Bu bir işaret ha?
- Evet.
Büyük bir işaret.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Fırını açmam için bana ne kadar
gerekiyordu biliyor musun?
Otuz bir bin dolar.
Jack, evden kaçarken çok
endişelenmiştim.
Kiralık kasalara gittim ve
paraları kasaya koydum.
Sonra eve döndüm...
...gözetim memurum oradaydı...
...benim evimde.
Maurice'in silahı ondaydı.
Bana her şey bitmiş gibi bakıyordu.
15 yıldan bahsediyordu, dostum.
Çok hastalanmıştım.
Sonra savcı hücreme geldi...
...ve bana o polisin resmini gösterdi.
Sonra seninle tanıştık.
Jack, o kiralık kasaları 24
saatte bir temizliyorlar.
Benim yetişmem gereken minik
bir programım var dostum.
Mahkeme saat 10'da...
...kiralık kasalar 12'de.
Hey. Hey, bana bak. Uyan.
Burada öylece ölmeyeceksin, değil mi?
Bilmiyorum. Daha önce
hiç ölmemiştim.
Bugün olmayacak.
Hey. Geldiğin için teşekkürler.
- Neler oluyor?
- Bak. Buradan vuruldu. Sanırım sıyırdı.
Evet, içeri alalım.
Seni tanıyorum.
- Hadi.
- Senin evindeydim.
- Daireme mi gittiniz?
- Silahımı almalıydım.
Koca ağızlı.
Çok hoştu, temizdi.
Bir saat boyunca polis
hastanede beni sorguladı.
Onlara ne anlattın?
İlaç kullandığını ve depresyonda
olduğunu söyledim.
Ve artık kimseye ve hiçbir şeye
önem vermediğini söyledim.
Oh, çok dürüst ve açık sözlü.
Çok seksi. Hoşuma gitti.
Bu sefer ne yaptın, Jack?
Benim hayatımı birkaç defa kurtardı.
Hey, o iyi bir adam.
Ona bir şans daha vermelisin.
Ne yaptı bilmiyorum ama
ona bir şans daha vermelisin.
Konuşacak birilerine ihtiyacı var.
Ben etrafta olmayacağım.
- Eddie, bu benim kız kardeşim, Diane.
- Ne?
Kız kardeşin mi?
Oh, dostum.
Tam da senin için umutlanıyordum.
Seni ailen bile sevmiyor.
Benim de bir kız kardeşim var.
Ama Seattle'da yaşıyor.
Oraya gitmeyi ve orada bir
fırın açmayı düşünüyorum.
Bugün onu görmek için orada
olmam gerekiyordu.
Onu otobüste görmüştüm.
Kanamayı durdurabilirim...
...ama dikiş atmak gerekecek.
Hastaneye gitmeliyiz.
20 dakika içerisinde mahkemede
olmamız gerekiyor.
Bunu halletmek zorundasın.
İyi olacaksın, Eddie.
Göründüğü kadar kötü değil.
Eline ne oldu?
Senden bir iyilik daha isteyeceğim.
Minicik bir iyilik.
Hey, bugün gerçekten doğum günün mü?
Hayır.
Hayır, öyle söyledim çünkü küçük
kız çok korkmuş görünüyordu.
Çok şirindi, dostum.
Doğum günün ne zaman?
- Bilmiyorum.
- Ne demek bilmiyorum?
Hayır, gerçekten. Bilmiyorum.
Ben... Ben yetimhanede büyüdüm.
Bir çok doğum günüm oldu.
Ama kız kardeşinin olduğunu söylemiştin?
Onu görmeye gidecektin?
Evet. Birkaç ay önce ondan
haber almıştım.
- Daha önce hiç tanışmadın mı?
- Hayır.
O yüzden Seattle'a onu görmeye
gitmek istiyorum.
İple çekiyorum.
Belki de Angelina Jolie'ye benziyordur.
Lanet olsun, eğer öyle ise,
kardeşim olmamasını isterdim.
Hey, dostum. Pastanın
neli olmasını istersin?
Bana söylememiştin. Sana
bir tane yollamalıyım adamım.
- Ben pasta istemiyorum, Eddie.
- Lanet olsun Jack. Hadi ama...
Hayatımda, bir pastanın üzerine
yazılabilecek hiçbir...
-...önemli olay yaşamadım ben.
- Hiç mi?
Ben iyi bir adam değilim, Eddie.
Ben iyi bir adam değilim.
Evet, ben de.
- Diane.
- Frank.
Bana anahtarları ver.
- Arabada kal.
- Bölgenden biraz ayrılmışsın sanki?
Hayat kurtarmak sınır tanımaz.
- Bunu bilmeliydin, Frank.
- İyi görünüyorsun.
Sen de biraz çaresiz
görünüyorsun. Sana yakışmıyor.
Kapıyı aç.
Kapıyı aç. Kapıyı aç.
Üzgünüm, Jack. Seni ancak
buraya kadar getirebilirim.
Söylediğim gibi, iyi görünüyorsun.
Sağol, evlat.
Pekâlâ, hadi, gidelim.
Hayır, bekle. Bekle bir dakika.
Neden? Ne için bekliyoruz?
Bu, seninle gidebileceğim son nokta.
- Hadi dostum. Anlamıyor...
- Beni dinle, Eddie.
- Ne?
- Dinle.
Haklarında ifade vereceğin
o adamlar...
- ...o polisler var ya?
- Evet?
Ben de onlardan birisiyim.
Bana karşı da ifade vereceksin.
Ben de onların yaptığını yaptım.
Biz çok kötü şeyler yaptık.
Seni kullandığım zaman bir
kötü şey daha yaptım.
Benim yapmam gereken şeyi
yapmana izin vermeliydim.
Altı yıl önce yaptığım şey
gibi cesaretli olmalıydım.
Üzgünüm.
Biliyorsun, eğer bugün beni
almaya sen gelmeseydin...
...şu anda ölmüş olacaktım.
- Haklısın.
- Yani...
Seninle tanışmam gerekiyordu.
İşaret buydu.
Sen benim hayatımı kurtardın, evlat.
Kendine iyi bak evlat.
Teşekkürler.
Pasta yap, Fırıncı Eddie.
Evet; en yakın arkadaşına
arabanın anahtarlarını veriyorsun...
...yaşlı kadını hastaneye götürmesi için.
Sen otobüs durağında kızla kalıyorsun,
çünkü o senin hayallerinin kızı, değil mi?
Böylece her şey yolunda gidecek.
- Doğru mu?
- Evet.
Seattle'da iyi eğlen.
Kız kardeşine selam söyle.
Evet.
Onu kiralık kasalara götür.
Otobüse bindiğinden emin ol.
- Carl, teşekkürler.
- Sorun değil.
Pekâlâ.
Hızlı bir gündü ha?
Tanık nerede?
Ona bakıyorsun.
Çocuğu bıraktım, Frank.
- Ona ulaşamayacaksın.
- Saçmalık.
Bunu yapmamalısın.
Yani...
...onlara ne
anlatacağını sanıyorsun?
Onlara her şeyi anlatacak mısın?
Onlara kendinden de bahsedecek misin?
Sence bu senin daha iyi
hissetmene mi sebep olacak?
Hiçbir şey beni daha
iyi hissettiremez.
O zaman neden?
Bak Jack, sen ve ben...
...işlerimizi bir şekilde hallettik.
Sert davaları hallederken hiç
sesini çıkartmıyordun.
O zamana kadar hiçbir şeyden
rahatsız olmuyordun...
Dinle beni, tamam mı? Beni dinle.
Tamam, Jack? Gerçekten dinle.
Orada ne yapacağını
düşünüyorsan düşün...
...bu asla olmayacak.
Başaramayacaksın.
Böyle mi düşünüyorsun, Frank?
Burada vuracak mısın beni?
Kimse görmeden?
Ling Ailesi gibi mi?
Hiç anlamamışlardı.
O ağzını kapalı tutmayı
beceremeyen aptal bir bunaktı
Pekâlâ, tamam ben bir adamın
ağzına silahı dayanmış olabilirim.
- Kalp krizi geçirdi ve öldü. Ne olmuş?
- Ne mi olmuş?
Bak, eğer öyle olmasaydı,
eğer o herif ölmeseydi...
...sen de benim arkamdan
"İyi iş" demeyecektin.
Göz ardı edilebilir kayıplar.
Bu işte böyle şeyler olur.
Odaya onun parmak izlerini yayarken
o sen nefesini veriyordu.
- Bizim davamızı düşürecekti.
- O masum bir adamdı.
- O birisinin kocasıydı.
- Bizim davamızı düşürecekti.
- O birilerinin babasıydı.
O bizim davamızı düşürecekti!
Ne yapacaktık?
- Doğruları söylemek istemişti.
- Doğruların canı cehenneme!
Tamam.
Artık buna ihtiyacım yok.
Bobby? Yukarı geliyor.
İşini bitirin.
Mosley binada. Kımıldama!
- Ellerini yukarı kaldır!
- Ateş etmeyin!
- Hareket etme! Diz çök!
- Silahım yok.
- Dizlerinin üzerine çök. Hemen!
- Ateş etmeyin. Silahsızım.
Silahlarınızı indirin. Lütfen Savcı
yardımcısı MacDonald'ı arayın telsizle.
- Eller yukarı.
- MacDonald'ı buraya çağırın.
- Ateş etmeyin. Beni vurmayın.
- Ellerini yukarı kaldır!
MacDonald'ı buraya getirin.
- Jack, hadi!
- Seninle tartışmayacağım. Yere yat!
Mosley! Mosley!
Eller yukarı!
Tanığım nerede?
Edward Bunker nerede?
Başaramadı.
Onun yerini ben alacağım.
- Lütfen silahlarınızı indirin.
- Ateş kesin ve bekleyin.
Geri çekilin.
Elimde bilgiler var...
...araştırmanızla ve
duruşmayla yakından ilgili...
Tarihler, olayla ilgili kanıtlar...
...adam öldürme ve cinayet...
...14 birlikteki ekipleri
de kapsayan olaylar.
Bu suçlamalar Yüzbaşı
Dan Gruber'ı da kapsıyor...
...Dedektif Jerry Shue...
...Edward Maldonado...
...Bob Torres...
...Jim Mulvey...
...ben...
...ve Dedektif Frank Nugent.
Bunlar da ne oluyor, Mosley?
Ne istiyorsun?
Edward Bunker kayıtlarının
iptalini istiyorum.
- Tamam. Başka?
- Başka bir şey yok.
Bütün bunları ispatlayabilir misin, Mosley?
Evet!
Silah!
Ateşi kesin!
Ben ateş ettim!
Beni vuracak mısın?
Kimse görmeden?
Ling Ailesi gibi yani?
Hiç anlamamışlardı.
O ağzını kapalı tutmayı
beceremeyen aptal bir bunaktı...
Pekâlâ, adamın birinin ağzına
silah dayamış olabilirim.
- Kalp krizi geçirip öldü, ne olmuş?
- Ne mi olmuş?
- Onun masum olmasından ne haber?
- Masum mu?
- Ölmeyi hak etmediğine ne demeli?
Bak, bu olay eğer böyle olmasaydı,
o eğer ölmeseydi...
...sen de arkamdan
"iyi iş" demeyecektin.
Göz ardı edilebilir kayıplar.
Bu meslekte olur böyle şeyler.
Odaya onun parmak izlerini yayarken
o sen nefesini veriyordu.
- Bizim davamızı düşürecekti.
- O masum birisiydi.
- O birisinin kocasıydı.
- O bizim davamızı düşürecekti.
- O birisinin babasıydı.
O bizim davamızı düşürecekti.
O zaman ne yapacaktık?
- Gerçeği söylemek istemişti.
- Gerçeğin canı cehenneme!
Seni jüriye götürelim.
- Çok teşekkürler.
- Teşekkürler.
Tamam.
- Hey, mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar, Jack.
Aramıza hoşgeldin, Jack.
- Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
- İki yıl yeterli bir süre.
Hatırladığınız için teşekkürler.
Teşekkürler.
- Mutlu yıllar, Jack.
- Mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar. Hepsini söndür.
- Evine hoşgeldin.
Doğum günlerinden nefret ederim,
bunu biliyorsunuz değil mi?
- Üzgünüm, üzgünüm.
- Mutlu yıllar.
Chuck Berry, Barry White, Eddie Bunker,
Jack Mosley. İnsanlar değişebilir...
Pastanın yanında bir de bu vardı.
Sevgili Jack Mosley:
Umarım her şey yolundadır ve işler
olması gerektiği gibi gitmiştir.
Ben harikayım.
Seattle farklı bir yer,
ve ben çok sevdim.
Buraya gelmeden önce hiç temiz
hava almamışım. Tatilde gibiyim.
Bazen inanamıyorum.
Bu hayatımdaki en güzel duygu.
Çok çalışıyorum,
ama çok da mutluyum.
Fırını açtım. Üç şerefe.
Kendi ismimi başa yazdım çünkü
asıl zor işleri ben yapıyorum.
Bu tepsiler çok sıcak dostum.
Umarım pastayı beğenirsin.
Sana ne söylemiştim?
- Eddie.
- Eğer bu tarafa yolun düşerse, bir dostun var.
Doğru şeyi yaptığın için teşekkürler.
Jack Mosley. Tanrı seni korusun.
Bağlantıyı koparma.
Barış.
- Bu harika.
- Hadi, bir tane daha çek.
Bu adamın nasıl...
Konuşuyordum, bir daha çek.
Mutlu yıllar, Jack.