Üçüncü kahve beş sent.
Bahşiş.
Yirmibeş mi? Tamam.
175 kaldı.
Dövüşçüme karşı bahse
giren yok mu?
Bilet de satabiliriz.
- Bende 3 var.
- Bende 10.
- Artıran yok mu?
- Bende 30.
Gerçek bahisçiler var burada.
Şansını kaybettin.
Biz hazırız.
Yere düşene vurmak hariç,
herşey geçerli.
İstiyor musun?
Git işini bitir.
Gir şuna!
Gir hadi!
Kalk hadi!
Şunlardan altı tane alabilirim.
İki tane de limon.
- Ne zaman istersen başla.
- Chaney.
- Evet?
- Para kazanabiliriz.
Dinliyorum.
- Bugünkü işi sen mi ayarladın?
- Her zaman oluyor.
Alsana.
- Uzun zor yoldan mı geçtin?
- Kim geçmedi ki?
- Kodes mi?
- Polis misin?
Sadece adamımın nereden
geldiğini bilmek isterim.
Biraz yaşın geçkin.
Hem zaten dövüşçüm var.
- Evet, gördüm.
- Bu akşam beni batırdı.
Ne zaman bara gitsen, iyi
olduğunu düşünen biri çıkıyor.
Ama para için hep Speed'e gelirler.
Boş çıkarlar, ama ben kaybederim.
Paranı istemiyorum.
Altı dolarım var. Hepsi bu.
Bunu bahse koy.
Eski dostum Speed başka bir
potansiyel galiple dönmüş.
Bu adama yatırmak isteyen?
Bire iki veriyorum. Bire üç.
Haydi, böyle bir bahis
karşınıza her gün çıkmaz.
Sanırım onun kadar
yavaş değilsiniz.
Çanakta 150$ var.
Rövanş isteyen için 150$
daha. Ne duyuyorum?
Tamam. Hepsini alırım. Başka?
- Sende 15 var. Koyuyor musun?
- Senindir.
Bizde altı daha var.
Hepsi bu.
Ben görevimi yaptım, o senin.
Hey babalık, bu iş için
biraz yaşlı değil misin?
Dünyadaki herşey gibi, para
kazanmak için para lazım.
Bu senin 12. Fazladan bir
10'luk, biraz eğlenirsin.
Daha sonra
anlaşmamızı yaparız.
Bunun geldiği yerde daha çok var.
Bunu dert etmemiz gerekmez.
Ey New Orleans,
Speed eve dönüyor.
Bir fırt?
Hayır mı?
- Merhaba tatlım.
- Nasıl gitti Speedy?
Zor bir başlangıç,
ama hızlı bir final oldu.
- Ne kadar?
- Zararı kapattım.
Yabancıların yanında daima
kibar ol. Bu Chaney.
Gayleen Schoonover,
ömürboyu nişanlım.
- Memnun oldum Bay Chaney.
- İşte böyle, gidelim.
- Burada hoşçakal diyorum.
- Dur, yapacak planlarımız var.
- Şehri dolaşmak istiyorum.
- Ortaklığımız ne olacak?
- Acele işi sevmem.
- Ne?
Yabancılara karşı hep kibar ol.
Sizi yine görecek miyiz Bay Chaney?
Çıkıp gelebilirim.
- Unutma: Dolphin Caddesi, no.11.
- Kimdi o?
Kim olduğunu söyleyeyim:
Yürüyen para.
Göründüğü kadar kötü değil.
Bol güneş alır.
Biraz düzenlersen,
çok güzel olur.
Depoda kullanabileceğin
birkaç mobilya var.
Hayır, böyle hoşuma gitti.
Haftada bir buçuk.
Peşin.
Oturabilir miyim?
Konuşmak ister misin,
yoksa öyle oturacak mısın?
Adın ne?
- Kimi bekliyorsun?
- Kahve ısmarlayacak birini.
Benimkini al.
Burada mı oturuyorsun?
- Anlaman uzun sürmedi.
- Seni eve bırakabilirim.
Sanmıyorum.
Benim kasabamda kızların
iki seçeneği vardı:
Orada kalıp sıkılmak,
ya da kaçıp şansını denemek.
- Senin şansın nasıl gidiyor?
- Nasıl sorarsın? Halime baksana.
- Daha kötüsünü gördüm.
- Ne aradığına bağlı.
Ya sen?
Önümdeki tümsekten öteye bakmam.
Girmemi ister misin?
Hayır. O kadar kolay değil.
Hapiste bir kocam var.
İşim ya da amacım yok.
- Niyetim rahatsız etmek değildi.
- Neydi peki?
Buralarda görüşürüz.
- Kalk.
- Speed...
Seni görmek güzel.
Vakit bulup uğramana sevindim.
Hemen başlayalım.
Uyuyan Güzel'e aldırma.
Kalkmakta acele etmez.
Önemli bir konuğumuz var.
Bize kahvaltı hazırlasana.
Sanırım iş konuşmak istiyorsun.
Büyük bahislerin hepsinde
50-50, artı masraflar.
Bütün yan bahislerde %%%75
alırım. Böyle olacak.
Büyüklerde 60-40 benim lehime,
yan bahisler yarı yarıya.
Piyasadaki oranlar böyle,
kime istersen sor.
- Biz farklı yapacağız.
- Neden?
Çünkü şu anda,
hiçbir şeyin yüzdesini almıyorsun.
Bu da beni seninle eşit yapar.
Tüm parayı ben koyarım.
Tüm riskleri ben alırım.
Pekala, pekala.
Senin dediğin gibi olsun.
Gayleen! Burada kahvaltı almak
için ne yapmak gerekiyor ha?
İçimde iyi bir his var.
Bence çok para kazanacağız.
Aklımda birkaç şey var.
Haftaya birşey ayarlarım.
Yavaş ve sessiz gideceğiz.
4-500$ kadar.
Buraya sadece para
kazanmaya geldim.
- Ve arada birilerine kazandırmak.
- Bu hayat değil.
Bana uyuyor. Cebimde yeterince
bozukluk olunca, giderim.
Bunu araştırmaya yazarız.
Eğitiminin bir parçası.
Bana karşı bahse girenlerle
uzun bir konuşma yapmak istiyorum.
Curly aleyhine 100$.
Sonra veririm.
Para peşin.
Al.
Oradaki herif kim?
Chick Gandil,
şehrin büyük parababalarından.
Adi herif beni
üç kere soydu.
Sallayacağımız adam o.
Biri bu çocuğa yardım etsin.
Bu yüzden en iyi o.
Onu kimse yenemez.
Denemek isteyen de azdır.
Orada ne yapıyordun?
Daima bir karşılaştırmalı
din öğrencisi olmuşumdur.
Yortu ayinlerinde birçok
ilginç nokta oluyor.
Ne kadar toz aldın?
Bu ayki mali durumum
hayal yolculuklarımı engelledi.
İşe geri döndük.
Bize birini buldum.
Chaney, eski dostum Poe'yla tanış.
Yaralarını, çürüklerini
vesaire halleder.
- Tıpta iki yıl okudum.
- İki yılda doktor olunmaz.
Üçüncü sınıfta küçük bir kara bulut
kampüse çöktü, onun altında ayrıldım.
- Duman kafa olduğunu söylüyor.
- Afyona karşı zaafım var.
Bırakması güç bir alışkanlık.
Kimi doğuştan başarısızdır,
kimine de sonradan verilir bu.
Ellerini görebilir miyim.
Boğumlarda çıkıntı yok.
Kalsiyum birikintisi yok.
Yumruk yap.
Darbenin sarsıntısını
emecek alan geniş.
Darbeyi idaresine bağlı.
Bayağı kalın bir deri.
Speed'in "kanayan" dediği cinsten
olmama şansın yüksek derim.
İyi olduğunu söylemiştim.
- Ne kadar?
- Kazancın %%%10'u ve masraflar.
Standart.
Bay Le Beau burada mı?
Kısa vadeli bir binlik lazım?
- Bu ağır bir iş. Ne kadar kısa?
- Bir ya da iki gün.
- Seninle daha önce iş yaptım.
- Evet, bir yıl önce.
- Paranızı geri aldınız.
- Evet... 300 dolarımı geri ödedin.
Ama ödemek için Abboar'dan
borç aldın, pek iyi beceremedin.
- Üç haftada ödedim ama.
- Üç ay desek daha iyi.
Ödedim ya. Ne farkeder?
Benimle Abboar arasında
çok fark var.
Sen diyorsan inanırım.
Tamam Speed.
- Burada 950$ var.
- 1,000 demiştim.
50$ borç aldığın için, geri gelene
kadarki her gün için de 50$.
Kuyruğumu sıkıştıracaksınız.
Burada bekle.
Ne kadar sürecek?
Bütün gün burada oturamam.
- Şikayet etme.
- Sakın oyuna dalayım deme.
Bu iş.
- Merhaba Speed.
- Seni görmek güzel Chick.
- Şahsi güvercinim nasıl?
- Paramı ödemek için uğradım.
Önemli değil. Hepimiz hata yaparız.
- Yeni dövüşçümü duymuşsundur.
- Evet, haber yayılıyor.
Çok iyi.
Orangutanla bile dövüştürebiliriz.
Bu bir sır değil.
Benim standart anlaşmam.
Önden 1,000$ koyman lazım.
Teklif yapıyor musun?
Adamım yeni başlıyor. İyidir
ama karlı bahisler yapmalıyım.
Paran olduğunu varsayarsak,
ne tür bahisten bahsediyorsun?
- Bire beş.
- Bire üç.
Anlaştık.
- Birinden miras mı kaldı?
- Bire üç. Para masada.
Acele işi sevmem.
Bu kadar ucuza giremezsin.
Çanak şimdi 3.000'e çıktı.
O kadar paran olunca geri gel.
- Yani anlaşma yok mu?
- 1.000$ için hayır.
Yakında görüşürüz Dempsey.
Gayet iyi hissediyorum Bay Pettibon.
İlginç bir dövüş yapacak
bir adamımız var.
Bu çok para.
Hazır olduğuna emin değilim.
Yeni başlıyor. Acemi.
Kimse sizi suiistimal etmiyor.
Orada olacağız Bay Pettibon.
Dolgun olacak demiştim sana.
- Ne kadar yüksek?
- 2.000 George Washington.
Birkaç faturayı öder.
Kapıdaki alacaklı, çıkıştaki
kurt bir süre bekletilecek.
Chaney'den bu
kadar emin misin?
Kaz yalınayak gezer mi?
Puro alacağım.
- Bay Pettibon, yine görüşmek güzel.
- Bak ziyaretin için neler yaptık.
- Çok güzel.
- Beğeneceğini biliyordum.
Bu nişanlım
Bn. Gayleen Schoonover.
- Bay Poe'yu hatırlıyor musun?
- Elbette, tekrar görüşmek güzel.
Bu Chaney. Pek konuşmaz.
İşler planlandığı gibi giderse,
biraz sonra hiç konuşmayacak.
- O sizin planınız Bay Pettibon.
- Acemi demiştin.
Üçüncü dövüşü.
Bana seçilmemiş gibi gelmedi.
Bunun kararını adamım versin.
Şuradaki o.
Çok formda görünüyor.
Olsa iyi olur.
Lanet olsun!
Çok güzel, çok iyi.
- Parayı alsan iyi olur.
- Söylemene bile gerek yok.
Bu iş böyle Bay Pettibon.
İyi gününüz değilmiş.
Bu konuda
küçük bir sorun var.
Ne yapıyorsun sen?
Bu bizim için büyük aksilik oldu.
Kimse bunu yapamaz sanıyordum.
- Değerlendirmede hata yapmışsın.
- Fazla kolaydı.
Bunda kural yok. Kazananın kim
olduğu hariç. O para bizim.
Bir sorun mu var Speed?
Bir sorunumuz var.
Sen hilesin.
Paramızı derhal ver!
Parayı mı istiyorsun? Al.
Daima silahla gelen biri vardır.
- Lanet olası taşralılar.
- Sakin ol, bu adamlar kibar değildir.
Bence arabanıza binip
evinize gitseniz iyi olur.
Çok iyi bir tavsiye.
Parayı ödemeyecek.
Bir daha bu çöplüğe
gelirken, silah getireceğim!
Getir. Büyük olsun.
Şimdi defolun!
Bu iş böyle yapılır.
Rezalet. Güneyli spor
adamlığının kötü bir örneği.
Bunca yolu boşuna geldik.
İnsanın gururu kırılıyor.
Benim kıçım
kırılıyor, kıçım.
Neden sakinleşip, kır yollarında
gezinerek etrafı seyretmiyoruz?
- Neden sözediyorsun sen?
- İşten.
Öylece çekip gittiler.
Elleri bomboş.
- Şimdi silah bende.
- Sanırım öyle.
Başka?
Ya sen?
Onu kullanmak
istediğini sanmıyorum.
Bir şekli bu.
Diğerini görmek ister misin?
Gayleen!
Burası senin mi Pettibon?
Burada mı yaşıyorsun?
- Birkaç gün sonra görüşürüz.
- Şimdi kimin peşindeyiz biliyorsun.
Burası senin değilse,
şanslı hanım kim?
Çok iyi eğlenin, tamam mı?
- Kim o?
- Chaney.
- Ne istiyorsun?
- Dışarı gelirsin diye düşündüm.
- Güzel bir kahvaltı ısmarlar mısın?
- Ne istersen.
Saat 5:00.
Tanrı aşkına. Seni tanımıyorum bile.
Tanımak ister misin?
Herhalde sana
kahve yapabilirim.
Ne iş yaptığını
söylemedin henüz.
İnsanlar genelde
bunu sorarlar.
- Hesabı ödeyemem diye mi korkuyorsun?
- Hayır.
Hiçbir soruyu yanıtlamaman
beni endişelendiriyor.
Söyle.
Hayatını nasıl kazanıyorsun?
İnsanları nakavt ederek.
- Ödül dövüşçüsü müsün?
- Hayır, onlar gösteri yapar.
Bahislerden kazanıyorum.
Bir süre için yaptığım bir iş.
Garip bir para
kazanma yolu.
Günde iki dolara otobüs garında
lastik değiştirmekten iyidir.
Birini nakavt etmek
nasıl bir duygu?
Karşımdakinin hissettiğinden
çok daha iyi hissediyorum.
Bu bir sebep mi?
Bunun sebebi yok.
Sadece para.
Selam Chick!
Seni görmek güzel.
Bu özel bir toplantı.
Sen davet edilmedin.
Bay Poe'yu hatırlarsın.
Sadece bir dakika sürer.
Hani şu bire üçte bana söylediğin
özel numaraları hatırladın mı?
- O bahsi kabul ediyorum.
- Önce 3.000$'ın olması lazım.
Aksi halde sadece
akademik bir konu.
Saymak ister misin?
Tamam, girdin.
- Merhaba Doty.
- Speed.
- Seni buralarda görmedik.
- Meşguldüm.
Bu sıralar ne yapıyorsun?
Ayakkabı boyatmaya parası olanın
borcunu ödeyecek parası da vardır.
Görüntüme dikkat etmeliyim.
Bizim açımızdan bakılınca,
vaden geçti.
Neyin vadesi? Beni sıkıştırıyor musun?
Paranızı alacaksınız.
Elbette alacağız.
Şu anda verebileceğim
200$'ım var.
Çal.
Kızkardeşini sat. Borç al.
Hepsini getir. Hemen!
Zamana ihtiyacım var.
Birkaç gün.
İki gün sonra
hepsini öderim.
Haydi, iki güncük.
- Bu bir söz olsa iyi olur.
- Emin olabilirsin.
Sadece birkaç talihsiz dövüşçü,
o taş kafaya yumruk patlatabildi.
Zaman geldi.
Bahisler yapılsın.
Hey, ihtiyar.
İşini bitireceğim.
Hala dudakların varken
gülümsemeye devam et.
- Onun işi bitince, sana geliyorum.
- Ancak bir doktora gidersin.
Tanrım. Adamın elinde 9.000$ var.
Nefes kesmeye yeter.
Başlasınlar.
Biz hazırız burada.
Haydi Chaney, lanet olsun.
Bayağı iyisin.
Vah vah, şuna bak.
Ölü gibi yatıyor orada.
Ambulans mı çağıralım, cenaze
arabası mı? En iyisi el arabası.
Her zaman talihsiz
sözler söylemişsindir Speed.
Kişisel birşey değil Chick.
Şuna bak.
Chick Gandil'den mesaj var.
Bizimle içki içmek istiyor.
- Sen hallet, ben ilgilenmiyorum.
- Hayır, bizi istiyor.
Kibarlık kimseyi incitmemiş.
- Seni gördüm. Çok iyiydi.
- Sağol, herşey eşe bağlı.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Tanıdığım en iyi adama
kadeh kaldırıyorum.
Güney sporlarının
Napolyon'una.
Bana.
Gel Gayleen. Zarlar bizi
bekliyor. Sonra görüşürüz.
Edgar Allan Poe'nun damarlarımdan
hızla aktığını farketmişsindir.
Hayır, ama duyacağım
gibi geliyor.
''Çıngıraklı kızakları duyun
Gümüş çıngırakları
Buz gibi gecede nasıl
Çıngırdadıklarını
Tüm göğü kaplayan yıldızlar
Yanıp sönerlerken...
...billur hazzında.''
400'ün tamamını al.
Ardarda dört. Koy oraya.
Haydi zar!
Orospu çocuğu!
- Zarı geçirin, o bitirdi.
- Henüz değil. Hepsini koyuyorum.
Hepsi mi?
Altı. Hepsi orada mı?
- Altı.
- Haydi, altı gel.
Pekala,
bana bir çift üçlü lazım.
Kaybetti.
Sıradaki şanslı kişi.
- Paltonu giy.
- Hepsini kaybettin.
- Kes sesini.
- Affedersin Bay Büyük Zarcı.
- Kolu ne kadar uzun?
- Gandil bir işadamı.
Şöhreti için endişeleniyor.
Kuvvet gösterisi yapmayacaktır.
Yine de kabul etmek
zorunda olduğumuz birşey var.
Jim Henry'yi öyle yendiğin için,
dövüş ayarlamak zor olacak.
Çok pahalıya patlayacak
bahisler koymamız gerekecek.
Gandil'e Bay Chaney ile Bay Weed'in
onu görmeye geldiğini söyler misiniz?
- Hemen girin.
- Sağolun hanımefendi.
Çenen nasıl?
- Uğradığına sevindim Speed.
- Her zaman bir zevk.
Bay Chaney'yi hatırlarsın.
- Oturun, rahatınıza bakın.
- Sağol.
- İçki ister misin?
- Hayır, sağol. Benim için çok erken.
- Sadece iş, öyle mi?
- Doğru. Yapalım öyleyse.
Lafı dolaştırmadan konuşuyorsun.
Böyle adamları severim.
Herşey daha kolay anlaşılıyor.
- Eski günlerdeki gibi.
- Tarih dersi için gelmedik.
- Asıl konuya gelelim.
- Belki bunu yapmalıyız.
Zarfta 5.000 var.
Senin.
- Konuyu anladığımı sanmıyorum.
- Chaney'nin yarısını alıyorum.
Onunla değil, benimle konuş.
Şehrin en iyi sokak dövüşçüsü
benimdi. Artık değil.
Bunu hiç sevmiyorum.
Sensiz de idare edebiliriz.
Bunu duyduğuma üzüldüm Chaney.
Benim gibi düşüneceğini umarım.
Bakın kim gelmiş: Speed.
Harika vakit geçirmek için
Mama Louis'in yerine geldin.
Kesinlikle Mama.
- Çok güzel yeni kızlarım var.
- Bir bakalım.
Kızlar! Her biri müşterinin
arzusuna göre özel olarak eğitildi.
Reklam yapmana gerek yok.
Sadece işimi halletmeye geldim.
- İçkiye ne dersin bayım?
- Olur. Burbon.
- Adın ne demiştin?
- Carol.
Nasıl buldun peki Carol?
Müthişti.
Gerçekten çok iyiydin.
Biliyor musun?
Ben de aynen böyle
diyeceğini düşünmüştüm.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hey, Doty! Yapma!
- Böyle tamam mı Doty?
- Konuş onunla.
Bay Le Beau seninle işi olduğunu
söyledi. Bela istemiyor.
Sadece borçlarını öde.
Tamam bayım.
- Sizi görmek güzel beyler.
- Aynen, Speed.
Biraz konuşmamız gerek.
Bir iki sorun var.
Acilen birşeyler yapmalıyım.
Gandil'i düşünüyordum. Belki
teklifini yeniden düşünmeliyiz.
- Fikir değişikliği neden?
- Meteliksizim. Acil para lazım.
Gandil'i sevmiyorum.
- Bu sebep değil.
- Benim için yeterli sebep.
Senin için iyi, ama benim
durumuma faydası yok.
Gandil'e evet demezsek,
borç almam gerek.
Bütün şehirde tek bir kredim
yok. Bana 2,000 verir misin?
Speed, sen de benim
kadar kazandın. Dolara dolar.
Benim açımdan bakınca,
bana borçlusun.
Başlamak için benim paramı,
benim bağlantılarımı kullandık.
Sana rastladığımda bir
serseriydin. Bensiz bir hiçsin.
Bence bana borçlusun.
- Saçma.
- Bana hayır mı diyorsun?
Lanet olsun,
şimdi ikimiz de bittik.
New Orleans'a
hoşgeldin Street.
Bu benim işim değil.
İşini yaparken hiç
korktuğun oluyor mu?
- Bunu düşünmüyorum.
- Sadece parayı düşünüyorsun.
Doğru değil mi? Parası
iyi olduğu sürece yaparsın.
Başka sorun var mı?
Şunu dinle:
Bu gece kalacak mısın?
Bu kez olmaz.
Pekala, söyle hadi.
Nedir canını sıkan?
Evet, ters giden birşey var.
Pekçok şey. Kira.
Yiyeceklerin fiyatı. Alamadığım
elbiseler. Bu tür şeyler.
- Ne kadar istiyorsun?
- Kendim kazanmak istiyorum.
Sen güvenilir değilsin.
İstediğin zaman gelip,
istediğin zaman gidiyorsun.
Arada ne olduğundan
hiç sözetmiyorsun.
Sen bilirsin.
İçki ısmarlayabilir miyim?
Nasılsın?
- Spordan konuşmak ister misin?
- Artık yokum.
Çok yazık. Senden vazgeçip yeni
bir dövüşçü almak zorunda kaldım.
En iyisini.
İstediğini almak seni
çok mutlu ediyor olmalı.
Ne istediğimi söyleyeyim.
Çok para biriktirmişsindir.
- 5.000 nasıl? Sana karşı o.
- Başka paraya ihtiyacım yok.
- Kaçmanın anlamı yok. Olacak.
- Haklı.
- O kadar çok mu istiyorsun?
- Param ödeniyor.
- Her an başlatabilirim.
- Ama yapmayacaksın.
Öyle mi sanıyorsun?
Bedava yapmazsın.
Sen de kimsin ha?
Orospu çocuğu. İmdat!
- Bu senin şanslı gecen.
- Ne açıdan baktığına bağlı.
Ne açıdan
bakılacağını söyleyeyim.
Tam şu anda bacaklarını mı yoksa
belini mi kırmaya karar verirdim.
Ama...az önce biri senin
borcun faizini ödedi.
Bir haftalık faizini.
Adamın Street'le dövüşürse
tüm borcunla ben ilgilenirim.
Adamım mı?
Benimle konuşmaz bile.
Seni bir süre alıkoyalım,
bakalım benimle konuşur mu?
Bölmek istemem ama...
Gandil beni görmeye geldi.
Bir sorunumuz var.
- Seninle benim sorunumuz yok.
- Korkarım var. Speed hakkında.
- Seni o mu yolladı?
- Geldiğimi bile bilmiyor.
Speed'le artık bir ilişkimiz yok.
- Başı büyük dertte.
- İlgilenmiyorum.
Speed'in bir tefeciye bir ton
borcu var. Ona kancayı taktılar.
Adamıyla dövüşürsen, Gandil borcunu
ödeyecek. Seyircisiz, sadece iş.
5.000$'ımı bahse koymam. O lanet
Speed'e hiçbir şey borçlu değilim.
Sebebi bu değil.
Çok basit.
Kuyruğu fena sıkıştı.
Yalnız sen kurtarabilirsin.
Para kolay kazanılmıyor Poe.
- Sigarası olan var mı?
- Kullanmıyorum.
- Gidip alayım.
- Hiçbir yere gitmiyorsun.
Yarın işler yolunda gitmezse,
işimi hanginiz bitirecek?
- İkimiz birden.
- Bu kez değil. Onu ben temizlerim.
Epeydir hiç kazanmadın,
değil mi?
Üç kart.
- Seni fena benzetti, değil mi?
- Sus da oyna.
- Sence gelecek mi?
- Umarım gelmez.
Ziyaretçim var.
- Başka bir zaman.
- Bekle.
Seni bırakayım.
Görmeyeli nasılsın?
- Nasıl görünüyorum?
- Şikayetim yok.
Söylemem gereken
birşey var.
Artık uğramasan iyi olur.
İşler değişti.
Galiba taşınacağım.
Daha iyi bir yere.
Daha iyi bir teklif aldım.
Gece kalan biri.
Sürekli bir işi de var.
Hayatını yoluna koymuş
görünüyorsun.
Bütün söyleyeceğin bu mu?
- Beyler.
- İyi akşamlar.
- Adamın gelecek mi?
- Bekleyip göreceğiz.
- Başlayalım.
- Neden olmasın?
- Neredeler?
- Yukarıda.
- Çık getir onu Doty.
- Ben getiririm.
Bütün gece burada
bekleyemeyiz.
Sağol dostum.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Yeni kurallar ekledik.
Onu dövüşürken gördün mü?
Hayır, ama ta Chicago'dan
kaybetsin diye getirmemişlerdir.
Başlayalım.
Pekala serseriler, hazırız.
Başka söyleyecek birşeyi olan?
Gelebilmene sevindim.
Ne zaman ne olacağı belli olmuyor.
Bay Chaney, size imreniyorum.
Ödeyemeyeceğinden fazlasına
bahse girmek heyecanlı olmalı.
Bunu kim tutacak?
O.
Ne yaparsan yap...
...her zaman balık
gibi kokacaksın.
Kullan.
- Faul! Çek o yumruk demirlerini.
- Kullan dedim, lanet olası, al.
Diskalifiye olur!
Bana borcun var.
Bana çok pahalıya patladın.
Sana dokunmaz.
Bay Chaney...
sizi çalışırken izlemek bir zevkti.
Biliyor musun Chick?
Annem derdi ki:
Oynayıp kazanmaktan sonraki
en iyi şey oynayıp kaybetmektir.
- Etrafta görüşürüz.
- Adios.
- Burada inmek istediğine emin misin?
- Evet, eminim.
Hey, Poe...
Odamda bir kedi var.
- Benim için ona bak.
- Bu çok para.
Sen de Poe'ya iyi bak.
Şehre para kazanmaya
gelmiş bir için...
...çoğunu dağıtıyorsun.
Aradakileri unutuyorsun?
Sanırım sen onları
iyi dolduruyorsun.
Nereye gidiyorsun?
Kuzeye.
Chaney?
Bir şeyler söylemelisin.
Biz Miami'ye gidiyoruz.
Oradaki bazı işlere
katılmalıyız.
Harika bir şehir.
llık okyanusun kıyısında.
Nefis, tuzlu deniz havası.
Sağlığımız için iyi olacak.
Kesinlikle büyük adamdı.
Gidip kediyi alalım.