POLİS KARAKOLU
6. ŞUBE - ÇOCUK SUÇLARI BÖLÜMÜ
Kaldır şu başını!
12. Sokaktaki kavgaya mı karışmış?
Yo, sadece sarhoş.
Ama o sokakta yakalanmış.
Oradaki merkezde gözaltına almışlar.
Çocuk temiz. Sadece sarhoş.
Pekala.
Cebini boşalt.
Bu kalabilir mi?
Pekala. Onu bir duvara dayar mısın?
- Oraya yaslayıver.
- Haydi gel.
Judy?
Seni içeri alalım.
Benden nefret ediyor.
Efendim?
Niye böyle düşünüyorsun?
Düşünmüyorum. Biliyorum.
Bana bir bakışı var ki...
sanki dünyadaki en iğrenç şey benmişim gibi.
Arkadaşlarımı sevmiyor.
Hiçbir şeyimi sevmiyor.
Hem bana dedi ki...
Bana pis sürtük dedi!
Kendi öz babam!
Sence bunu içtenlikle mi söyledi?
Evet!
Hayır!
Bilmiyorum.
Yani belki öyle demek istemedi...
ama sanki öyleymişim gibi davranıyor.
Ailece birlikteydik.
Paskalyayı kutlayacaktık.
Tiyatroya gidecektik.
Büyük olay!
Ben de yeni elbisemi giydim...
odadan çıktım.
O sırada yüzümü kavradı...
ve rujumu silmeye koyuldu.
Dudaklarımı kazıyacak sandım.
Koşa koşa evden kaçtım.
Gecenin birinde dışarıda dolaşmanın
nedeni bu muydu?
Arkadaş aramıyor muydun?
Bunu niçin yaptığımı bilmiyorum bile.
Belki de bu şekilde babandan öç alıyordun.
Seni istediğin kadar çok sevmiyorsa...
onun dikkatini çekmenin yolunun
bu olduğunu düşündün belki de.
Böyle mi düşünüyordun?
Beni kimse sevmeyecek.
Bu işi halledersek eve gider misin?
Telefon numaran kaç Judy?
Babanı arayıp seni almasını isteyeceğiz.
Tabii gerçekten eve gitmek istiyorsan.
Yoksa burada kalmayı mı yeğlersin?
Lexington 0-5-5-4-9.
Bu kadar gürültü yaptığın yeter!
Kes artık. Bak seni uyarıyorum!
Titriyorsun John. Üşüdün mü?
Ceketimi vereyim mi?
Sıcak tutar.
Annen gelip seni alacak.
Ne?
Annen yolda, seni almaya geliyor.
Annem ha!
Onu aradık ya.
Hani babamı arayacaktınız!
Hoşça kal Judy. Biraz sakinleş.
Emredersiniz!
John Crawford?
Buyrun efendim?
İçeri gel John.
Jim!
Paskalyanız kutlu olsun.
Neredeydin bütün gece?
Bizi aradılar, korkudan elim ayağım kesildi!
Bütün gece neredeydin Jimbo?
Şu halinize bakın.
Eğleniyor muydun baba?
Tabii, herkes eğleniyordu.
Sen partilerin kralısın baba.
Sence komik miyim?
Niye ceketimi almadın?
Jim Stark?
John.
Neden o köpek yavrularını vurdun?
Sana John mu derler,
yoksa bir takma adın var mı?
Eflatun.
Bir Yunan düşünürüymüş.
Biraz terbiyeli konuşsana.
Sana yardım etmek istiyor.
Bana kimse yardım edemez.
Köpek yavrularını niye öldürdüğünü
söyler misin?
Hayır efendim.
Silahı nereden buldun?
Annemin dolabından.
Annen bu gece nerede Eflatun?
Evde değil.
Hep bir yerlere gider böyle.
Chicago’da bir kız kardeşi var,
paskalya için oraya gitti.
Peki baban nerede?
Birlikte değiller efendim.
Onu uzun zamandır görmüyoruz.
Ondan haber alıyor musun?
Bir annenin çocuğunu doğum gününde
yalnız bırakması hiç doğru değil.
Bugün onun doğum günü de efendim.
Çocuk hiç bir psikiyatra göründü mü?
Yani bir ruh doktoruna mı?
Bayan Crawford onlara inanmaz efendim.
Belki de inanmaya başlasa iyi olur.
Bir dakika şöyle oturur musunuz lütfen?
Azıcık bir şeyler içmenin nesi kötü
anlayamıyorum.
Anlayamıyor musunuz?
Reşit değil.
Hem anlaşılan pek de "azıcık" içmemiş.
Sessiz ol tatlım.
Benim de gençliğimde
kendimi kaybettiğim günler oldu.
Sahi mi Frank?
Ne zamandı bu?
Eve gidene kadar sabretsen olmaz mı?
Ya sen?
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Umurunda değil mi?
Dilini mi yuttun?
Senin derdin ne?
Sadece içkiyi fazla kaçırmış.
Ben Jim'le konuşuyordum!
Bari ben açıklayayım.
Buraya yeni taşındık...
çocuğun da hiç arkadaşı yok.
Niye taşındık söylesene.
Dursana biraz.
Niye taşındığımızı söyle.
- Dur biraz!
- Beni koruyamazsın ki.
Bir denesem ne olur?
İlla bana sırtını mı dönmen gerek?
Onunla ilişki kurmaya çalışıyorum.
Ama sonuçta ne oluyor?
Sana istediğin her şeyi alıyorum.
Bisiklet mi? Al sana bisiklet!
- Araba...
- Bana bir sürü şey alıyorsun.
Mesele sırf bir şeyler almak değil!
Sana sevgi, şefkat veriyoruz, değil mi?
Ama ne oluyor?
Partiye gittik diye mi böyle yaptın?
Biliyorsun ki böyle partiler
hep sarhoş kavgalarıyla sonuçlanır.
Çocuklar gidemez!
Daha bir dakika önce
içmesi önemli değil dedin.
"Azıcık" içki demişti.
Beni deli ediyorsunuz!
Sen bir şey söylüyorsun, o başka bir şey,
sonra herkes tam tersini söylüyor!
Ne biçim konuşuyorsun!
Eh, kime çekmiş anlaşılıyor.
İçeri gel Jim.
Haydi.
İçeri gel.
- Bize biraz izin verin.
- Tabii.
Birisi onun mide ilacına zehir karıştırmalı.
Büyükannenin mi?
Git başımdan.
Sakin ol evlat. Seni uyarıyorum.
Elini yüzünü yıkayıp evine gitmelisin.
Bak bu güzel işte.
Koca, sert adam ha!
Beni kandıramazsın evlat.
Niye mahmuzlarını takmadın?
Asıl bu çok güzel.
Çok güzel.
Yazık ki ıskaladın.
Şu anda ıslahhanede olabilirdin.
İstediğin bu, değil mi?
Tabii ki öyle.
Kodese tıkılana kadar
başımıza bela olacaksın.
Niye?
- Rahat bırakın beni.
- Olmaz.
Niye bilmiyorum.
Yapma, bunlar bana sökmez!
Ne olur beni içeri tıkın. Birini döveceğim.
Bir şey yapacağım ve ben...
Masayı yumrukla.
Haydi durma.
Bu yüzden mi taşındınız? Başın belada mıydı?
Hayır, akıllarınca...
sürekli oradan oraya taşınarak
beni koruyacaklar.
Yanlış yönde iyi bir başlangıç yapmışsın.
Bunu niye yaptın?
Ne demek bu?
O çocuğu hırpalamam mı?
Bana ödlek dedi.
Ailen anlayış göstermedi mi?
Hiç göstermezler.
Durmadan taşınırsak
arkadaş edinebileceğimi...
sanıyorlar.
Sürekli taşın dur.
Her şey güllük gülistanlık.
Ama sence bu doğru çözüm değil, öyle mi?
Annem babamın başının etini yiyor,
o da göz yumuyor.
Evde senin için durum bayağı zor ha?
Tam bir tımarhane!
Ne?
Tımarhane!
Biliyor musunuz,
babam hep benimle arkadaş olmak ister.
Ama ben ona bir şey veremem ki, çünkü o...
Yani tabii ki onu seviyorum, önemsiyorum.
Onu incitmek istemiyorum.
Ama artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Belki tek çare ölmek.
Bir kerecik olsun annemi yere serecek
cesareti gösterseydi...
o zaman belki annem tatmin olup
dır dır etmeyi keserdi.
Çünkü babamı eziyorlar!
Eziyorlar işte!
Bir şey söyleyeyim mi,
hayatta onun gibi olmak istemem.
Ödlek mi?
Ruhumu okuyorsunuz, değil mi?
Böyle bir tımarhanede
nasıl olur da bir insan yetişir?
Bilmiyorum Jim.
Ama yetişenler var.
Su ister misin?
Eğer bir gün olsun...
kafam karışık olmasaydı...
ve her şeyden utanmasaydım...
Bir yerlere ait olduğumu hissedebilseydim...
Biliyor musunuz, o zaman...
Bana bir iyilik yapar mısın?
Eğer yine için kaynamaya başlarsa,
başını belaya sokmadan önce bana gelir misin?
Canın konuşmak isterse
buraya gel ve muhabbet et.
Bu bazen ailenle konuşmaktan
daha kolay olur.
Ne zaman olursa, gece gündüz.
Artık içeri dönecek kadar sakinleştin mi?
Ciddi misiniz siz?
Anne, özür dilerim.
Zararı yok hayatım.
Memur bey...
bu çok talihsiz bir olay.
Bir hata yapmış, şimdi pişman.
Bir daha böyle bir şey olmayacak.
O hep çok tatlı bir çocuk olmuştur.
Büyükanne,
bir yalan daha söylersen taşa döneceksin.
Bak Jim...
sakın unutma.
Puro alır mısınız?
Teşekkürler. Sigara içmem.
Dostlarınıza verirsiniz.
Hayır, sağ olun Bay Stark.
Frank, istemiyor işte.
Jim, yumurtan hazır tatlım.
Otur da ye. Geç kalacaksın.
Beau!
Buraya gel Beau!
Beau, haydi gelsene!
Canım bir şey istemiyor.
Gerginim.
Okulun ilk gününde
annem beni o kadar yedirmişti ki...
teneffüse dek hepsini yutamamıştım.
Yumurtalı sandviç yaptın mı?
Söğüş etli var, bir de fıstık ezmeli...
Ben ne demiştim? Fıstık ezmesiymiş.
Bir termos portakal suyu...
yanında da elmalı kek var.
Keki ben yaptım.
Hoşça kal anne.
Genç adam, babanın yaptığı
gibi göster onlara.
Biliyor musunuz?
Galiba burada bir süre kalacağız.
Bak, arkadaş seçerken dikkatli ol.
Onlar seni seçmesin.
Dursana biraz.
Seni daha önce gördüm.
- Bak şu dünyanın işine!
- Biraz daha nazik olabilirsin.
Evet, bu doğru.
Ama hayat üstüme üstüme geliyor.
Hayat güzel de olabilir.
- Nerede olduğunu hatırladım.
- Ne neredeymiş?
Seni ilk nerede gördüğümü.
Her şey yolunda mı artık?
Burada mı yaşıyorsun?
Kim yaşıyor ki?
Hey, Dawson Lisesi nerede?
University-Tenth Sokağında.
Sağ ol.
Kitaplarımı mı taşımak istiyorsun?
Arabam var. Benimle gelmek ister misin?
Ben çocuklarla gidiyorum.
Ona şüphe yok.
Pekala.
Biliyor musun, bence sen tam bir gerzeksin.
Ben de senden hoşlandım.
Bu da ne böyle?
- Yeni bir mikrop.
- Arkadaşın mı?
- Seni serbest bırakmışlar ha.
- Kimse ötmedi.
- Yaşadığı için şanslısın.
- Onlar hep yaşar.
Oğlum, yaşıyorum be!
University-Tenth Sokağı ne tarafta?
- Şu tarafta!
- Hayır, bu tarafta!
DAWSON-LİSESİ
Dikkat etsene!
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Okulun armasına bastın.
Bunu kimse yapmaz, asla!
Özür dilerim. Bu okuldaki ilk günüm.
Kimse de bana bundan söz etmedi.
- Çok özür dilerim.
- Zararı yok.
Kaydın tamam mı?
Bay Bassett'a git.
208 no'lu oda. O sana sınıfını söyler.
Cidden özür dilerim.
Bir dahaki sefere dikkat et.
İKİNCİ VE ÜÇÜNCÜ SINIF ÖĞRENCİLERİ
GÖZLEMEVİ GEZİSİ SAAT 14:00'TE
...ve evrenimizin büyüklüğüdür.
Dünyamızın sonu gelmeden günler önce...
insanlar geceleri gökyüzüne bakacak
ve bir yıldızın...
giderek daha parlaklaştığını
ve yakınlaştığını görecekler.
Bu yıldız bize yaklaştıkça...
Jim Stark.
Gidip oturayım. Kusura bakmayın.
Bu yıldız bize yaklaştıkça,
iklim de değişecek.
Kuzeyde ve güneydeki geniş kutup alanları
eriyecek ve çözülecek.
Ve denizler de ısınacak.
Son insanlar gökyüzüne bakacak
ve şaşırıp kalacaklar.
Çünkü yıldızlar hala yerli yerinde...
eski ritimleri içinde
hareket ediyor olacaklar.
Gecemizi aydınlatan bildik takımyıldızlar...
önceden nasıllarsa yine öyle görünecekler:
Ebedi, değişmez ve gezegenimizin...
doğumu ile sonu arasındaki
sürenin kısalığına karşı kayıtsız.
Avcı Orion.
Ptolemaios ondan söz eder.
Gökyüzündeki en parlak takımyıldızdır.
Vay be!
Ne oldu?
Düşünüyordum da...
gideceksen oraya, gökyüzüne gideceksin.
Çok yaşa!
Neredeyse eşit parlaklıktadırlar.
Yengeç takımyıldızı...
Praesepe ya da Arı Kovanı denen
büyük, dağınık bir yıldız kümesini içerir.
Ben bir yengecim!
Güneş, dikey olarak yukarıda bulunabilir.
Boğa takımyıldızı.
Aman ne komik.
Şu komedyene bak Buzz.
Sevimli biri. Eminim çok da azgındır.
Kesin ineklerle dövüşüyordur.
Onunla dalga geçmemelisin.
- Çok etkili biridir.
- Kim?
Buzz.
Kız da öyle.
Bu çocuklarla dost olmak zordur.
Dost olmak istemiyorum ki.
Dünyanın oluşurken yaydığı ışın...
uzayın derinliklerinde
ışık hızıyla yayılırken...
henüz diğer galaksilerdeki
gezegenlere ulaşamadan...
içinden doğduğumuz uzayın karanlığında
kaybolacak...
ve başladığımız şekilde,
bir gaz ve ateş patlamasıyla yok olacağız.
Gökyüzü bir kez daha sakin ve soğuk kalacak.
Evrenimizin ve ötelerdeki galaksilerin
enginliği içinde...
dünyanın yokluğu hissedilmeyecek.
Uzayın derin sonsuzluğunda...
insanın sorunları elbette ki
önemsiz ve anlamsız kalır.
Ve yalnız başına var olan insan...
evrenin pek de önemi olmayan
bir parçası gibi görünür.
Hepsi bu.
Hepinize teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
Beni dinler misiniz?
Lütfen beni dinler misiniz?
Bütün sınıflar dışarıda otobüslerin önünde
buluşacak. Duydunuz mu?
Beni dinler misiniz?
Aman sen de!
Her şey bitti. Dünya yok oldu.
İnsanların yalnızlığından o ne anlar?
Burada bir sürü düğme var.
Evet, bayağı karmaşık.
- Ee, ne yapıyoruz?
- Ne dersin Buzz?
Eh, ne yapmak istersiniz?
- Möye ne dersin?
- İçerideki çocuk mu?
- Şu komedyen.
- Ne dersin?
Pekala! Ne yapalım?
Başına bela olalım.
Tam bir balık.
- Komik çocuk ne yapıyor?
- Çocuk tam arkamızda Buzz.
Bütün gardırobunun
temizlenip yakılması lazım.
- Peki, Mö'ye takılalım.
- Tamam.
- Ona ne yapacağız?
- Merak etmeyin.
Ben ona ne yapacağımızı şimdi bulurum.
Merak etme. O bir şeyler bulur.
Ne bakıyorsun?
Hiç.
O çocuklarla dalga geçme demiştim.
İşte sana tuzak kurmuşlar.
Sorun çıkmasını istemiyorsan
gidecek bir yer biliyorum.
Büyük bir malikane.
İşte şurada.
Oraya kaçarız, anlamazlar bile.
- Orada kim yaşıyor?
- Kimse yaşamıyor.
Haydi gel, gidelim!
İşte orada.
Onun arabası.
Sakin ol oğlum.
- Biliyor musun?
- Neyi?
Çok fazla çizgi roman okuyorsun.
Eh, bayağı karmaşık biri! Çok farklı.
Evet ya.
Hem de sevimliyimdir.
Siz ne ima ediyorsunuz?
- Ne demek istiyorsunuz?
- Ne?
Ödlek miyim yani?
Evet.
Bana bunu demeyecektin.
Ya sen?
Her gösterinin seyircisi misin?
Ne diye böyle adi insanlarla takılıyorsun?
Ne?
Ben bela istemiyorum.
Bıçak oyunu mu Buzz?
Sadece serseriler bıçakla dövüşür sanırdım.
Dövüşen kim?
Dövüş mövüş yok. Sınav zamanı oğlum.
Bu delice bir oyundur.
Ona bir bıçak verin.
Ona bıçak verin.
Haydi versenize.
- Yakala!
- Bela istemiyorum.
Al şunu!
Ne yapacağımızı anladın mı?
Saplamak yok.
Crunch?
Sadece...
azıcık dürteceksin. Hepsi bu.
Ne var?
Ne duruyorsun matador?
Hani biraz macera istiyordun.
- Aşağılık bir ödlek misin yoksa...
- Bana öyle deme!
Toro!
Bir düğme koparabilirsen aramıza katılırsın.
Çok yaklaştın!
Dikkat et Buzz! Elinde zincir var!
Dr. Minton!
Pekala, sen kaşındın, al bakalım.
- Ne var?
- Sorun.
Tatmin oldun mu yoksa daha ister misin?
Deminki öğrenciler.
Hiç sanmıyorum.
Tüyelim Buzz.
Niye tüyecekmişiz?
Bir iki gerzek yüzünden mi?
Kendin kaşındın ahbap.
Senin işin bitti.
Seninle bir yerde karşılaşacağız,
ama bıçaklar olmadan.
Bunlar başımıza bela açar.
Nasıl olacak peki?
Millerton uçurumunu bilir misin?
Uçurum mu? Hey Buzz, orası tehlikeli.
Cookie, arabaları ayarla,
bu akşam saat sekizde biraz eğleneceğiz.
- Tamam.
- Ödlek yarışı yapacağız.
İyi fikir. Tamam.
Hiç ödlek yarışı yaptın mı?
Ben bu işte ustayımdır.
Haydi bakalım. Çekin arabanızı!
Haydi, gidin artık.
Herhalde bizi kastetmiyorsunuz?
Cici adamın nesi var böyle?
Biz de gidiyorduk zaten!
Saat sekizde.
Tamam.
Pekala.
Eflatun, ödlek yarışı nedir?
Anne?
Merhaba Jimbo. Beni annen mi sandın?
Evet.
Hizmetçi evde yok.
Annene yiyecek bir şeyler hazırlıyordum.
Kendini pek iyi hissetmiyor da.
Ne yaptın, düşürdün mü?
Düşürdün mü?
- Çok komik.
- Biliyorum.
- Annen görmeden temizlerim.
- Bırak da görsün.
Görsün!
Ne olur ki? O...
Baba?
Ayağa kalk. Yapma...
Yani, böyle olmaz...
Beau?
Baba?
Bir şey unutmadın mı?
Neyin var senin?
Bu işler için çok büyüdün.
Hani bundan uzun zaman önce vazgeçmiştin.
Vazgeçmeyi ben istemedim ki.
- Neden vazgeçmek istemedin?
- Hiç.
Babama söyledim.
Onu öpmedim diye olay oldu.
Bertha, sufleyi getirebilirsin.
Balıklı sufle var.
Ayakta durmasana hayatım.
Otur da domates suyunu iç.
Ben bundan hiçbir şey anlamadım.
Sıkıldım artık. Konuyu değiştirelim.
Niye?
Canım öyle istiyor da ondan!
Senin yaşındaki kızlar böyle şeyler yapmaz!
Açıklama gerekiyor mu?
Merhaba yaramaz!
Kızlar babalarını sevmez mi?
Ne zamandan beri?
16 yaşına girdiğimden beri mi?
Kes şunu! Otur artık!
İzninizle.
Hey güzelim!
Kusura bakma. Dışarı çıkmayacağız.
Evde oturacağız.
Burası benim evim değil!
Ne yapacağımı şaşırdım.
Durup dururken sorun çıkarmaya başladı.
Merak etme, atlatır hayatım.
Bu çağda normal.
Atom çağı!
Bu yaşta ne yapacaklarını bilemezler.
Hey Jimbo?
- Uyanık mısın?
- Baba?
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Durma sor.
Diyelim ki bir şey yapman gerekiyor.
Bir yere gitmen...
ve bir şey yapman gerekiyor.
Bu şey de çok tehlikeli.
Ama bir onur meselesi.
Ve kendini kanıtlaman gerekiyor.
Ne yapardın?
Yoksa bu soru bir tuzak mı?
Hayır, sen olsan ne yapardın?
Karar vermekte aceleci davranmazdım.
Bak ne diyeceğim.
Şu işi biraz daha açıklığa kavuşturalım.
Kan.
Jim, ne oldu?
Başını nasıl bir belaya soktun?
Söylediğim gibi bir şeye işte.
Artık cevap verir misin?
Kimse böyle ani karar veremez.
Bazı şeyler vardır ki hemen karar verilmez.
Bu işler böyledir.
Öyle bir şeydir ki acele etmezsin.
Bütün artıları ve eksileri
değerlendirmek gerekir.
Benim zamanım yok.
Zaman yaratırız.
Bir kağıt getireyim de liste yapalım.
Eğer yine de çözemezsek...
başkalarına danışırız.
Erkek gibi davranmak zorundaysan
ne yaparsın?
Şey...
Hayır, kaçamak cevap istemiyorum!
Gitmemi mi engelleyeceksin?
Ben seni engelledim mi hiç?
En güzel yaştasın.
On yıl sonra,
geriye dönüp bu güne baktığında...
On yıl mı?
Ben şimdi cevap istiyorum. Şu anda lazım.
Bak Jimbo, ben sadece ne kadar aptalca
davrandığını göstermeye çalışıyorum.
Büyüdüğün zaman, bu günleri hatırlayıp...
bu işi bu kadar büyüttüğün için...
kendi kendine güleceksin.
Bu durumda olan tek kişi sen değilsin.
Bu her gencin başına gelir.
Senin yaşındayken, belki bir yaş büyükken,
ben de bunu yaşadım.
Ne bu gürültü?
Bu evi çekip çevirmek için
o kadar didiniyorum...
Jim'in üzerinde kan vardı.
- Koşarak dışarı çıktı.
- Sen de onu durdurmadın mı yani?
Hey Felaket Tellalı!
Matador nerede? Mazereti mi var?
O sizden korkmaz.
- Geldi.
- İşte orada.
- Buraya nasıl geldin?
- Otostop yaptım.
Bahse varım idamları da
kaçırmıyorsundur sen.
Galiba biraz marazi bir kişiliğim var.
Gideyim mi?
Yo, kalabilirsin.
Haydi gel. Bineceğimiz arabaları görelim.
Sadece o gelsin.
Tamam. Sen burada kal.
Adın ne demiştin?
Jim Stark.
Ben de Buzz Gunderson.
Sizin için cicilerim var.
El fenerin var mı?
Arkadaşın mı?
Evet, en iyi arkadaşım.
Nasıl biridir?
Bilmem.
Onu tanıman lazım.
Fazla konuşmaz.
Ama konuştuğunda, içten konuşur.
Samimidir.
Önemli olan da bu zaten.
- Yazı tura atalım mı?
- Tamam.
Tura.
Belki önümüzdeki yaz beni ava götürecek.
Ve balık tutmaya.
Bana onun öğretmesini istiyorum,
çünkü hata yaparsam bana kızmaz.
Adı Jim.
Aslında James,
ama Jim denmesi daha çok hoşuna gidiyor.
Ancak gerçekten sevdiği insanlar
ona Jamie diyebilir.
Jamie mi?
Kapıları kontrol et.
Hey, atlamayı denesene.
Sınır burası işte.
Son nokta.
Kesinlikle öyle.
Biliyor musun?
Seni sevdim.
Fark ettin mi?
Neden bunu yapıyoruz ki?
Bir şeyler yapmak gerek...
değil mi?
Arabaları iyice geriye çekin.
Bütün kızları alın!
Şunu sol tarafa çekin.
Crunch, arabaları dizin!
En uca gidin ve arabalarınızı sağa çekin.
Sen arabanı sol tarafa yerleştir.
Farlarınızı ortaya doğru çevirin.
Arabaları sıraya dizelim!
Moose, buraya gel.
Aynı hizada dursunlar.
Farları ne zaman yakacaklarını söyle.
Johnny!
Şuradaki koyu renk üstü açık arabayı izle.
İyi misin?
Bana biraz toprak ver.
Hey matador!
O işaret verince...
arabaları uçuruma doğru süreceğiz.
Arabadan ilk atlayan ödlektir.
Tamam mı?
Ben de isterim.
Biraz toprak alabilir miyim lütfen?
Farlarınızı açın!
Buzz nerede?
Aşağıda.
Çabuk buradan gidelim!
Buzz uçurumun dibinde!
Burada ineyim.
İyisin, değil mi?
Bak burada ne var.
Benimle birlikte eve gelir misin?
Evde kimse yok.
Hem hiç yorgun değilim. Ya sen?
Konuşabileceğim pek fazla insan yok.
Kimin var ki?
Gelmek istersen konuşuruz...
sonra kahvaltı ederiz,
eskiden babamla yaptığım gibi.
Keşke sen babam olsaydın...
Sen aklını mı kaçırdın?
Bak.
Sabah görüşürüz, tamam mı?
Zaten benim de motosikletimi almam lazım.
Tabii.
Yarın görüşürüz.
Merhaba ablacığım.
Merhaba hayatım,
şekerim, güzelim, bir tanem.
Senin yatakta olman lazım.
Eve gelmiş!
Nihayet eve döndün!
Eve döndün.
İyi misin?
Neredeydin? Çok endişelendik.
Sen eve dönmeden
uyku ilacı almak istemedim.
Sizinle konuşabilir miyim?
Birileriyle konuşmam gerek.
Bu sefer bana bir cevap versen iyi olur.
Tamam, sor bakalım.
Kaçamaksız bir cevap.
Başım belada.
Millertown yakınındaki
yüksek uçurumu biliyor musunuz?
Evet, orada feci bir kaza olmuş.
Televizyonda söylediler.
Ben oradaydım.
Nasıl olur...
Bunun önemi yok.
Bir çalıntı araba kullanıyordum.
Aman ne güzel!
Bana bunu yapmaktan zevk mi alıyorsun?
- Sen de ona liste çıkar demiştin, ha!
- Bırak da anlatsın!
Ne olduğu umurunda değil ki!
Onu doğururken neredeyse ölüyordum,
hatırlıyor musun?
- Bir de kalkmış umurunda değil diyorsun!
- Lütfen sakin ol!
Baba...
bu bir onur meselesi demiştim.
Hatırladın mı?
Bana ödlek dediler.
Anladın mı? Ödlek.
Gitmek zorundaydım.
Gitmeseydim, bir daha o çocukların
karşısına çıkmaya yüzüm olmazdı.
O arabalardan birine bindim...
ve Buzz, o çocuklardan biri,
öteki arabaya bindi.
Çok hızlı gidecek...
ve uçuruma gelmeden önce
arabalardan atlayacaktık.
Ben atladım, Buzz atlayamadı.
Böylece öldü.
Bunu artık kendime saklayamam.
Anlattın ve için ferahladı işte.
Kastettiğim bu değil!
Şimdiye kadar hiç doğru bir şey yapmadım.
Yıllardır duygusal sorunlarıma boğuşuyorum.
Sizi bu işe bulaştırmak istemiyorum,
ama elimde değil.
Yani bence...
durmadan bir şeyleri kanıtlayarak
ve güçlüymüş gibi yaparak devam edemezsin.
Doğru.
Her ne kadar güçlü görünmek
zorunda olsan da...
- Çok haklısın!
- Gerçekte hissettiğin...
Beni dinlemiyorsun ki!
Siz de tıpkı benim gibi bu işe bulaştınız!
Polise gidip bu olaya
karıştığımı söyleyeceğim.
Seni gören oldu mu?
- Plakanı gören oldu mu?
- Bilmiyorum!
Diğerleri polise gidecek mi?
Fark etmez. Fark etmez.
- Neden tek suçlu sen olasın?
- Öğüt vermek gibi olmasın ama...
Şimdi bir de vaaz mı dinleyeceğiz?
Ben de aynı şeyi söyleyecektim.
Hayatın boyunca idealist olamazsın.
Kimse sana teşekkür etmez...
- Kendin hariç!
- Dur bir dakika!
Kendin hariç.
Gitmemi istemiyor musun?
Hayır, polise gitmeni istemiyorum.
Neden tek suçlu sen olasın?
Ama ben suçluyum! Hepimiz suçluyuz!
Bu gece bir genç, bir çocuk öldü!
Bu olayı geçiştirip
hiç olmamış gibi yapamam ki!
Eh, yanlış bir şey yaptığının farkındasın.
- Önemli olan da bu.
- Bu bir şey değil.
Bu hiçbir şey demek değil.
Baba, sen demiştin ya...
hani benim doğruyu söylememi istiyordun.
Öyle dememiş miydin?
Gerçeği saptıramazsın.
O bunu kastetmiyor.
Sadece kendini ele verme diyor!
Zararsız bir yalan uyduruver.
Öğreneceksin! Büyüdüğün zaman Jim.
Bu şekilde öğrenmek istediğimi sanmıyorum.
Zaten bunun bir önemi yok,
çünkü taşınıyoruz!
Beni buradan da koparma.
- Bu taşınma işi de nereden çıktı?
- Açıklamam mı gerek?
- Yine beni bahane olarak kullanma!
- Kullanmıyorum ki!
Kendinle yüzleşemediğinde beni suçluyorsun!
Bu doğru değil!
Sorun ya bende oluyor ya da komşularda!
Hep bir bahane buluyorsun!
Anne, ben sadece...
Bir kez olsun doğru olanı yapmak istiyorum!
Ve yine benden kaçmanı istemiyorum!
- Her şey çok hızlı gelişiyor.
- Bana bir cevap ver artık.
Bana çabuk bir cevap ver.
Jimmy, daha çok gençsin.
Şu anda vereceğin aptalca bir karar
hayatını karartır!
- On yıl sonra bunu hatırlamazsın bile.
- Baba, ona cevap ver.
Söyle ona.
On yılmış.
Baba, ona cevap verdiğini duyayım.
Baba, bana arka çık.
Kalk ayağa!
Onu öldüreceksin!
Onu öldürüyorsun!
Kendi babanı mı öldüreceksin?
- Gördün mü bizi nasıl bu hale getirdiler?
- Bırak beni!
Yüzünün ortasına bir yumruk indireyim mi?
Sakin ol Ed. Oğlanın sinirleri gergin.
- Haydi gel.
- Benimle öyle konuşmamalıydı.
Ne de olsa onun babasıyım.
Seni çeken bir şey mi var burada?
- Ne yapacak bu?
- Hiçbir şey Crunch.
- Yanında polis var mı?
- O da bizim gibi sorgulanmak için çağrılmış.
Bakar mısınız?
Acaba şu beyi nerede bulabilirim...
Adını unuttum.
Çocuk Suçları Bölümünde çalışıyor.
Görmüyor musun yazı yazıyorum.
Adım gibi biliyorum oğlum, bu çocuk ötecek.
Onu kimse tutuklamadı.
Ben eve gideyim bari.
Bir dakika oğlum.
Biraz eğleneceğiz ha?
- Crunch, babam...
- Onu mahvedeceğiz.
Ne dersin?
Onu benzetecek misin?
Ne, deli misin sen? Haydi gel.
- Buraya ne yazayım...
- Adını hatırladım.
- Suçlama nedir?
- Saldırı.
- Adı Ray. Onu görmek istiyorum.
- Burada değil.
Şu anda yerinde değil.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bütün gece dışarıda olacak.
Yaşın kaç senin?
Ailem buraya geldiğimi biliyor.
Sabah yine gel, olur mu?
Bekleyemez miyim?
Hiç sabıka kaydınız var mı?
Hayır.
Alo?
Kim arıyordu?
Kim?
Jim kim?
Adını hiç duymadım!
Telefonu yüzüne kapatmasa olmazdı.
Merhaba Jamie.
Jamie mi?
Bu da nereden çıktı?
Eflatun'u ne zamandır tanıyorsun?
Yaklaşık...
- Bir istek parçası daha.
...bu sabahtan beri.
Bu sefer Anna'nın Pizza Cenneti'ndeki
çocuklardan.
Eski bir parçanın yeni düzenlemesi.
Jim, bu parçayı senin için çalıyoruz...
Buzz'ın isteği.
Senin peşine düşeceklerdir.
Ödlekçe davranmadım.
Nerede atladığımı gördün.
Ne yapsaydım, kendimi mi öldürseydim?
Onlar buna aldırmaz.
Herhalde altüst olmuşsundur.
Hislerim uyuştu.
Biliyor musun ne oldu?
Bu sabah uyandım.
Güneş pırıl pırıl parlıyordu...
her şey güzeldi...
falan filan.
Ve gördüğüm ilk şey sendin.
Sonra dedim ki...
"Müthiş bir gün olacak,
iyisi mi tadını çıkar...
"çünkü yarın bir hiç olacaksın."
Ya? Az kalsın hiç olacaktım.
Özür dilerim.
Bugün sana kaba davrandığım için
özür dilerim.
Diğer çocuklarla birlikte olduğumda
söylediklerime inanma.
Kimse içten davranmıyor.
Bunu neden yaptın?
İçimden geldi.
Dudakların yumuşacık.
Nereye gidiyorsun?
Bilmem.
Burada kalamayız.
Bildiğim bir tek şey var.
- O tımarhaneye dönmeyeceğim.
- Ben de asla dönmeyeceğim!
Dinle...
Bir yer biliyorum. Eflatun söylemişti.
Eski, terk edilmiş bir malikane var...
gözlemevinin yukarısında.
Benimle oraya gelir misin?
Bana güvenebilirsin Judy.
Peki.
- Ne istiyorsunuz?
- Dostunu.
Onunla ilgileniyoruz. Bunu biliyor muydun?
- Nerede oturuyor?
- Defolup gitseniz iyi olur!
Nerede oturuyor?
Söyle!
- Rahat bırakın beni!
- Nerede oturuyor?
Yakalayın onu! Çabuk!
Dostunu istiyoruz!
Buldum! Adres defterini buldum!
Dostun bülbül gibi öttü!
Sen de konuş!
Konuş!
Ona ne yapıyorsunuz?
Çabuk tüyelim!
- Defteri aldın mı?
- Aldım!
NORMAN CRAWFORD - ÇOCUK İÇİN NAFAKA
Niye böyle kötü arkadaşlarla
düşüp kalkıyorsun?
Niye sürekli başını belaya sokmaya
çalışıyorsun?
Onunla ne yapıyorsun? Çabuk bırak onu!
Bir yerine bir şey yapmadan çabuk bırak!
Onu uyarmam lazım!
Gitme John!
Bill Sibley.
Sam Stuart.
Stark. Jim Stark. İşte burada.
1753 Angelo. Bak sen!
Frank, ben korkuyorum!
- Bu gürültü de ne?
- Bilmiyorum.
Önce Jim zannettim... Daha eve gelmedi.
Geldi hayatım. Arabasının sesini duydum.
- Ee, aşağı inmeyecek misin?
- Lütfen rahatla biraz.
Gördün mü?
Ses kesildi.
Bence yine de aşağı inip bakmalısın.
Kim o?
Orada kimse var mı?
Kapıyı aç.
Kim var orada?
- Oğlunuz nerede?
- Yavrucuğunuz nereye gitti?
- Onunla konuşmak istiyoruz.
- Evde değil.
Odasına bak!
Oğlum?
Orada mı?
Hayır hayatım, burada değil.
- Ne yapıyorsun burada?
- Jim nerede biliyor musunuz?
Hayır, bilmiyorum.
Sen nerede olduğunu biliyor musun?
Galiba...
Kusura bakmayın, rahatsız ettim.
Hey, buraya gel!
Kimsin sen?
Dikkat et Jim.
Ah şu gürültücü komşular.
Haydi gel!
Jim, benim.
Seni arıyorlar.
Herkes. Crunch, Goon, hepsi!
Biliyoruz.
Onları polise ihbar ettiğini sanıyorlar.
Onlar...
Kim var orada?
Kimse. Sadece biz ödlekler.
Judy. Yukarıda Judy var.
- Beni içeri alır mısın?
- Tamam. Gel bakalım.
Ama senin ev tam bir keşmekeş.
Dikkat et.
- Nereye gitti?
- Bilmiyorum.
Neyse, burada güvendeyiz.
Umarım.
Şatomu nasıl buldunuz?
Eh, şey...
Sanırım yaz için tutacağız.
Bu taraftan.
Kiralamak mı istersin?
Yoksa satın almayı mı düşünürsün hayatım?
Sen karar ver sevgilim.
- Bütçemizi de unutma.
- O işi kafanızı takmayın.
Aylığı sadece üç milyon dolar.
Bizim için uygun.
Kemerleri sıkıp tasarruf eder,
ter döküp çalışırım.
Biliyor musunuz, biz yeni evliyiz.
Yalnız bir şey daha var.
Şey ne olacak?...
Çocuklar mı?
Bu taraftan.
Evet.
Aslında çocuk yapmayı pek önermiyoruz.
Çok gürültücü ve belalı oluyorlar.
Sizce de öyle değil mi?
Üstelik ağlamaları çok can sıkıcı.
Ağladıklarında ne yapmalı bilmiyorum.
Sen biliyor musun canım?
Yavru köpekler gibi boğmalı!
Çocuk odası, evin geri kalan
kısmından uzakta.
Güneş saati kurulmamış.
Çocuklarınız olursa, bunun çok elverişli
bir düzenleme olduğunu göreceksiniz.
İstediklerini yapsınlar, ruhunuz duymaz.
Batık bir çocuk odası!
Aslında onları içeri kilitlerseniz,
bir daha yüzlerini görmezsiniz.
- Hatta konuşmazsınız bile.
- Konuşmak mı?
- Kimse çocuklarla konuşmaz ki.
- Sadece onlara bir şeyler söylerler.
Saat kaç?
Sakin ol. Bütün gece bizim.
Acaba hizmetçi bizi tekrar
görse tanıyabilir mi?
Tabii ki tanır.
Buna eminim.
Hala eve mi gitmek istiyorsun Moose?
Öyleyse kapa çeneni...
yoksa cesaretini kaybedeceksin.
Çabuk havuzu doldurun!
Bakalım su altında ne kadar kalacağız.
Su altında konuşamazsın ki.
Hiç böyle eğlendiğini görmemiştim.
Buraya önceden defalarca geldim,
ama hiç eğlenmedim.
Niye?
Çünkü yalnızdım.
Yeter!
Peki niye gelmeye devam ettin?
Çünkü evden kaçıyordum.
Pek çok kez kaçtım...
ama beni hep geri götürdüler.
Kimler?
Annemle babam.
Şimdi artık onlar yok.
Keşke hiç kaçmasaymışım.
Geceleri beşiğimde yatar...
onların kavgalarını dinlerdim.
O kadar eskiyi hatırlayabiliyor musun?
Ben dün neler olduğunu bile hatırlayamam.
Hatırlayamam.
İşin sırrı ne?
Bir ruh doktoruna gittim.
O her şeyi hatırlamamı sağladı.
Sahi mi?
Sonra annem bunun pahalıya mal olduğunu
söyledi, onun yerine Hawai'ye tatile gitti.
Peki sorunun ne?
Bilmem...
ama şimdi mutluyum.
Burada.
Keşke burada kalabilsek.
Baban nerede şimdi?
Öldü.
O bir Çin Denizi kahramanıydı.
New York'ta çalışan bir kodamandı hani.
Öyle mi demiştim?
Ne fark eder ki?
Ölmüş de olabilirdi.
Boş ver.
Tabii.
Buranın kaç odası var acaba?
Bilmem. Herhalde bir sürü.
Herhalde.
Keşfe çıkalım mı?
Gergin bir gün geçirmiş olsa gerek.
Güne gergin başlamış herhalde.
Ama bunu ben de yapmıştım. Ya sen?
Bu bizimkinin arabasına benziyor.
Bak sen şu işe!
Birini sevmek böyle bir şey mi?
Bilmem.
Sence bir kız nasıl birini ister?
Bir erkek.
Ama nazik ve şefkatli olabilen bir erkek.
Senin gibi.
Yanında olmasını istediğinde kaçmayan biri.
Mesela kimse ondan hoşlanmadığı halde
Eflatun'un dostu olman.
Güçlü olmak budur.
Artık yalnız kalmayacağız.
Hiçbir zaman.
Ne sen ne de ben.
Birini seviyorum.
Şimdiye kadar sürekli...
beni sevecek birini aradım durdum.
Şimdi ben birini seviyorum.
Ne de kolaymış.
Neden şimdi böyle kolay?
Bilmem.
Benim için de öyle.
Seni seviyorum Jim.
Bunu söylerken ciddiyim.
Bunu duyduğuma sevindim.
Günaydın.
Onu pataklayalım!
İşte burada.
Burası 17. birim.
1946 model gri Ford Coupe'yi az önce bulduk.
Gözlemevi Yolu ile Crest'in orada.
Anlaşılan haneye tecavüz var.
Çocuk Suçları Bölümüne bildirip
destek gönderin.
Kurtarın beni!
Eflatun, senin neyin?...
Neden beni yüzüstü bıraktınız?
Neden beni yalnız bıraktınız?
Neyin var senin?
Seni başkası zannettim!
Kim? Eflatun, benim! Bak bana.
Ne var?
Bırak beni! Sen benim babam değilsin!
Babam değilsin!
Dur!
Buraya gel evlat.
Sorun çıkarmadan gel. Bir şey olmayacak.
Sen eve bak. Ben onu yakalarım.
Dur!
- Vuruldun mu?
- Yok bir şey.
- Geri dönelim!
- Peşinden gideceğim.
- Ama sana ateş etti!
- Eğil.
Bilerek yapmadı. Onu yalnız bırakmayacaktık.
Bize muhtaç.
Belki sana ihtiyacı var, ama benim de var.
Sana da ihtiyacı var.
İyi misin?
Haydi gel.
Onu bu gece konuşurken duymalıydın.
Senden söz ediyordu.
Sanki Çin Denizi kahramanı senmişsin gibi.
Ne istiyordu biliyor musun?
Bizi kendi ailesi yerine koymaya çalıştı.
Galiba tek istediği bizim...
onun...
Dur!
Jim, onu öldürüyorlar!
Çık oradan!
Her şeyi zora koşuyorsun evlat.
Şimdi yavaş yavaş yaklaş.
Henüz kimseyi öldürmedin.
Yardım gerekiyor.
Silah sesi duyduk. Kimseyi vurdu mu?
- Yalnız mısın?
- Evet.
İçeride silahlı bir deli var.
Bir çocuğu yaraladı.
İçeri nasıl girdi?
Ön kapının camını kırdı.
- Başka giriş var mı?
- Arkada.
Sen arkayı kolla.
Anlamıyorum. Hiç anlamıyorum.
Çocuklarınız için dua edersiniz.
Böyle şeylerin başka ailelerin başına geldiğini
gazetelerde okursunuz ama...
size de olacağını
aklınızın ucundan geçirmezsiniz.
Gözlemevi mi?
Beş kişi haneye tecavüz etti demek.
Tamam. Geliyoruz. Anlaşıldı.
Başı dertte olan başka çocuklar varmış.
Benimle gelmeniz gerekecek.
Tabii, tabii. Geliriz.
Teğmen etraflarını kuşatın dedi.
Merhaba Ray.
Neler biliyorsun?
Fazla bir bilgim yok.
İçeride silahlı bir çocuk var.
Bir başka çocuğu yaralamış
ve bir memura ateş etmiş.
- Megafonun var mı?
- Evet, arabadan al.
- Neler oluyor?
- Çocukların başı dertte. Yaklaşmayın.
Öğrenmem şart!
Oğlum evden kaçtı ve bir de silahı var.
Pekala. Teğmen!
Gözlemevindeki çocuğa sesleniyorum.
İçerideki çocukla konuşuyorum.
Ben Çocuk Suçları Bölümünden Ray Frameck.
Dışarıda silahlı polisler bekliyor.
Her kimsen silahını bırak ve dışarı çık.
Derhal dışarı çık!
Ellerini başının üzerine koy
ve yavaşça dışarı çık.
Bay Stark!
Frank!
O benim oğlum.
Ateş etmeyin!
Emin misiniz?
Herhalde oğlumu tanıyabilirim.
Arkadaşlar, bir başka delikanlıyla
bir genç kız demin gözlemevine girdi.
Silahları var mı bilmiyoruz.
Bir dahaki emre kadar
yerinizden kıpırdamayın.
Bir başka delikanlı ile bir genç kız
demin gözlemevine girdi.
Silahları var mı bilmiyoruz.
Bir dahaki emre kadar
yerinizden kıpırdamayın.
Orada mısın?
Sen benim dostumsun Eflatun.
Bu benim için çok önemli.
Hey! Şimdi kapıyı açacağım.
İstiyorsan beni vurabilirsin.
Burası zifiri karanlık.
Kibritin var mı?
Şimdi düşüp boynumu kıracağım.
Neredesin?
Silahım var.
Evet, biliyorum.
- Bir kibrit yaksana.
- Olmaz.
Nasılsın?
İyiyim.
Güzel.
Sence dünyanın sonu geceleyin mi gelecek?
Şafakta.
Haydi gel.
Neredesin?
Neden saklanıyorsun?
Ayağa kalksana.
Seni göremezsem nasıl konuşurum?
Seni göremezsem seninle konuşamam.
Haydi, ayağa kalk.
Bu gösteriyi daha önce de gördün. Haydi.
Şuradaki yıldızı görüyor musun?
Ayağa kalk. Ona bak.
Eğer seni göremezsem seninle konuşamam.
İşte bu kadar basit.
Seni incitecek değilim.
Neden beni yüzüstü bıraktınız?
Seni yüzüstü bırakmadık.
Söyledim ya, hemen dönecektik.
Emin misin?
Tabii eminim.
Judy de burada.
Bekliyor. Haydi gel.
Haydi.
Henüz dışarı çıkmaya hazır değil misin?
Sana söz, hiçbir şey olmayacak.
Üşüyor musun?
Al.
Sıcak tutar. Al.
Montum. Sıcak tutar.
Bende kalabilir mi?
Ne zannettin?
Şimdi silahı alabilir miyim Eflatun?
Onu bana verir misin?
- Silahımı mı?
- Evet. Cebindekini.
Onu bana ver.
Olmaz, o bana lazım.
Bana güvenmiyor musun Eflatun?
Bir dakikalığına ver.
Bunu bütün gün yanında mı gezdiriyorsun?
Şu anda dışarıda...
bir sürü insan var.
Onu geri vereceğine söz vermiştin.
Dostlar daima sözlerini tutar.
O insanlar...
Biliyor musun, onların hepsi de
senin güvende olduğunu görmek istiyor.
Anlıyor musun?
Senin güvende olmanı istiyorlar.
Ve... Ha, al silahını.
Buraya gelebileceğimi ve seni...
dışarı çıkarabileceğimi söylediler...
Niye?
Niye mi?
Çünkü seni seviyorlar.
Haydi canım sen de.
Işıklar çok parlak.
Ben hallederim.
Ray Frameck hala dışarıda mı?
Evet, buradayım.
Hey, şu ışıkları söndürün!
Söndürürseniz dışarı çıkacağız!
Işıklarınızı söndürün.
Tamam mı? Haydi gel.
O da kim?
- Bir adam.
- Onlardan birine ateş ettim.
Önemli değil. Ona zarar vermedin.
Onlar benim dostum değil!
Buradan gitsinler.
Buradan gitmelerini mi istiyorsun?
Bunu halledeyim mi? Pekala.
Ray, o adamları geri çeker misiniz?
Endişelenecek bir şey yok. Bakın.
Adamları geri çekin.
Öteki çocuğun silahı hala elinde.
Işıkları yakmayın! Çok göz alıyor.
Eflatun bundan... Işıkları söndürün!
Mermiler bendeydi!
Bakın!
Bırakın onu!
Kimsin sen? Ne istiyorsun?
Tamam arkadaşlar.
Tamam Teğmen.
Sedyeyi getirin.
Bir an için orada...
O kırmızı montu görünce ben...
Sandım ki...
Hey enayi...
neden yaptın bunu?
Elinden bir şey gelmezdi oğlum.
Sen bir erkeğin yapabileceği
her şeyi yaptın.
Bana yardım et.
Bana güvenebilirsin.
İnan bana.
Her ne olursa olsun,
yanında olacağım.
Yemin ederim.
Şimdi Jim...
ayağa kalk.
Ben de seninle birlikte kalkacağım.
Benden istediğin gibi güçlü olmaya
çalışacağım. Haydi gel.
Bu zavallı çocuğun kimsesi yok.
Hiç kimsesi!
Hep üşürdü.
Bu Judy.
Arkadaşım.
Bu çocuk...