Ne Çekoslavakya’nın ihaneti,
ne de Hitler’in ordularının artan kan banyosu
bu insanların ruhlarını ele geçiremedi.
Binlerce yıllık gelenek kalplerini yaktı ve
bu Özgürlüğün Ateşi
kalplerine gizli bir kardeşlikle kazındı.
İntikamın gizli ordusu,
Nazi işgalcilerinden kurtulmaya yemin ettiler.
Reinhard Heydrich Hitlerin adına
tüm Çeklerin hayatlarına hükmetti.
Yarattığı terör ona ‘’The Hangman - Cellat’’
adını koymalarına neden oldu.
Ölüm emirlerini Eski Prag’a tepeden bakan
Hradzin kalesinden yayınladı.
Mutsuzluğun başkenti
fakat yenilmeyen Çekoslavakya.
Ekselansları, Reich'ın Koruyucusu
yakında burada olacak.
General Votruba, Çek/Anti Sovyet...
taburunuza asker almada ne kadar ilerlediniz?
- Fuhrer'in size çok güvendiğini biliyorsunuz.
- Evet, fakat bu çok zor bir görev...
bizim işçi ve köylülerimiz,
ne yazık ki Ruslara karşı...
çok sempati duyuyorlar.
Eğer Skoda çalışanlarımıza
daha çok ödenmesine izin verilirse...
belki üretimimiz artar. Yiyecek ödeneği çok düşük...
olduğu için sık sık bitkinliğe neden oluyor.
Gerçekte sizin işçileriniz
düşük ücler alıyor olabilirler...
fakat köle gibi aşağılık bir ırk
için onlara fazla bile ödeniyor.
Onlara daha fazla ücret
ödeyelim mi diyorsunuz?
Böylece daha fazla
yeraltı propagandası mı bassınlar?
Skoda fabrikasında her gün bu
suç materyallerini dağıtıyorlar.
Bütün bölümler bozulmuş!
Sayın Ekselansları, Reich Koruyucusu!
Sayın Ekselans, Reich Koruyucusu,
demek istiyor ki...
gelen raporlara göre
Skoda kokuşmuş bir kargaşa içinde.
Kokmuş domuz kokan Skoda
çalışmayı reddediyor.
Skoda'da 37,000 işçi var.
Sabotajlar kontrol edilemiyor...
sadece 50 kişi infaz edildi.
Neden 500 değil?
Ne dedi?
Dedi ki "37.000 kişiden
sadece 50 kişiyi vurmak saçmalık"...
en az 500 hayat talep ediyor.
50'nin hiç bir anlamı yokmuş.
Sessizlik!
Çekoslavakya'daki mühimmat fabrikaları...
Gestapo'ya teslim edilecek.
Şahsen ben
Skoda'dan sorumlu olacağım.
Müsade buyurursanız sayın Ekselans...
çok daha iyi bir yöntem yok mu,
bu kadar sert olmayan...
Bu adam deli mi...
benimle bu şekilde konuşabiliyor?
Tüm Çeklerin sadece Almanca
konuşmasında kararlıyım. Anladın mı bunu?
Almanca! Almanca! Almanca! Almanca!
Skoda'daki bu koyunlara
itaat etmeyi öğreteceğim...
konuşanın sözünü kesmek
veya haine boyun eğmek yok artık.
Arabam!
Anlamayanlar için
Ekselanslarının son uyarısı...
Çeklerin tüm silah üretimi...
artık benim idareme transfer edilmiştir.
Gestapo kontrolünde.
Skoda fabrikasındaki gerekli infazlarla...
Reich Koruyucusu kendisi
kişisel olarka kendisi ilgilenecektir.
Skoda'ya!
Bayan Dvorak!
- Günaydın, bayan. Novotny.
- Günaydın.
Umarım bir kilo patates alabilirim.
Maalesef, bayan. Novotny,
belki yarın.
Şalgam güzel.
O zaman, sanırım yine şalgam alacağım
ve bir top lahana.
- Neden motorun çalışıyor?
- Ücretimi bekliyorum.
Benzin kısıtlı ziyan
edilmeyecek bilmiyor musun?
Evet, ama aküsü azaldı,
tekrar çalışmaz ki.
Motoru durdur!
Tamam, şimdi çalıştır.
San... sanırım tekrar doldu.
Sen bu sabotaj hilesiyle
benzin stoğumuzu harcıyorsun.
- Devam et ve durma.
- Bilmiyorum, anlamadım ki.
- Bu sabah krankla çalıştırabildim.
- Polis merkezine sür!
- Evet, hiç şarj etmedim...
- Devam et! Devam et!
Vanya yakalandı.
Devam et, çabuk.
Deh.
Pardon bayan, bekleyen bir
taksi gördünüz mü?
Evet, bir kaç dakika önce...
İşgal Polisiyle bir problemi var
gibi görünüyordu.
Onunla birlikte gittiler.
Teşekkürler.
Oraya gidin.
Siz şuraya bakın.
Hey bayan..
Bir adam şu geçitten geçti.
Onun gördünüz mü?
Evet.
Hangi yöne gitti?
Bu tarafa
Şimdi eve gitseniz iyi olur.
Ve bunu kitapların üstüne koyun.
Teşekkürler, bayan Dvorak.
Kimlikleriniz
Bir tane, lütfen.
Heydrich vurulmuş!
Heydrich vuruldu!
Filmi durdurun!
Işıkları açın!
Kim başlattı bu alkışı?
Kim başlattı?
Cevap verin
Kimse burada alkışlamadı.
Kim alkışladı soruyorum!
Tanımadığımız bir asker
Kimliğini al
Kimse gitmeyecek.
Burada kal.
Kimse bir yere gitmeyecek.
Kimse gidemez!
- Bayım?
- Ne var?
Bir dakika, Anna,
acelen ne?
Bohemia Herald!
Yeni Kararlar!
Okuyun!
Bohemia Herald!
Yeni Kararlar!
Kimin umurunda? Heydrich hakladık.
Sıkıyönetim sokağa çıkmayı yasakladı,
kapı ve pencerelerinizi kapatın.
Sokağa çıkmak yasak.
Sıkıyönetim.
Kiralık Oda
Hayır! Hayır!
- Ama ben burada kalıyorum.
- Hayır kalamazsın.
Ama neden?
Taksi şöförleri tutuklanıyor mu?
Bilmiyorum, emirler böyle.
Ama eve gidemem.
Biri beni tanıyabilir
- Bir otele git.
- Ama tüm otelleri kontrol ediyorlar.
- Nereye gideceğim?
- Seni alamam.
Her zaman küçük kızıma en güzel
hazineleri vermeyi hayal ettim...
Fakat bu Almanlar, bütün
dükkanları boş harabeye çevirdi.
Ama anne, bundan daha güzelini
hayal edemiyorum. Ve bu senindi.
- Tek yapılacak şey kısaltmak.
- Kısaltmak mı?
Bak, Millie hala, bunu sana
3 aydan beri her gün söylüyorum.
- Şimdi sadece 2 hafta kaldı.
- Selam, kızlar.
- Merhaba baba.
- Merhaba, Stepan.
Helene.
Her şey yolunda mı, Stepan?
Hayır, hayır, elbette değil.
- Biri Heydrich'i vurmuş.
- Heydrich'i mi vurmuş? Ne zaman?
- Nerede?
- Öğlen Kladno Caddesinde...
şimdiki adı "Ludendorf Street".
Hepsi orada gazetede.
Baba.
Evet?
Sanırım onu gördüm.
Vuran adamı...
Kapıyı kapat.
- Eminim onu gördüm.
- Kimseyi görmedin.
- Eminim gördüğüme.
- Sen kimseyi görmedin!
Baba, senin bir bağlantın yok değil mi?
Hayır, tatlım, çok zor. Politikadan kopalı
15 yıldan fazla oldu.
Bu hallerde en iyisi,
hiç bir şey konuşmamak.
Örneğin: Sen onu A'ya söylersin...
A gider B'ye söyler ,
B C'ye itiraf eder...
C güvenir sırrı D'ye anlatır
ve çok kısa sürede E veya F.
F, G'ye rapor eder
G de Gestapo'dur.
Evet, Anladım. Ama baba sen...
Dinle, gel buraya, gel buraya. Bak.
Burada.
Hiç kimsenin açıklaması "Kimse"...
"hiçbiri, hiç kimse, tek bile değil, hiç!"
Bana değil, annene değil
küçük kardeşine değil...
nişanlın Jan'a bile değil.
Hiç kimseye "hiç kimsedir"!
Bak, Bak benim bu akü 5 yıllık.
Bazen çalışır bazen çalışmaz.
Tam bir bilinmez!
Etiketi de tam belli değil.
Gestapo'ya göre, onlar
geçen Ekim'de.yanan...
bir araca ait.
- Son baskı mı bu?
- Evet.
Bakabilir miyim?
Evet.
Reich Koruyucusu Vuruldu!
Araban çalıntıymış!
Bu konuda hiç bir şey bilmiyorum.
Bunu Gestapo'ya anlatırsın.
Dikkat!
"Sıkıyönetim polisinin emridir...
"tüm restoranlar, kafeler,
tiyatrolar...
"ve kamu binalar derhal kapatılacak.
"Sokağa çıkma yasağı tam 7.00'de başlıyor.
"Bu saatten sonra, caddede bulunan herkes
görür görmez vurulacaktır."
- Sınırı geçmiş olmalı.
- Artık bir sınır yok.
Tüm trenler durdu,
sınır kapatıldı.
Pragdan çıkması,
tek istediğim bu.
- Görünen çok zorda oldukları.
- Öyle mi dersin?.
Özür dilerim, kapatmak zorundayız.
Teşekkürler, bayım.
Suikastten başka bir yol olmalıydı.
Sonuç ne olacak?
Daha fazla terör, daha çok kan kaybı.
Üniversitedeki öğrenci kıyımı gibi olacak.
Fakat Jan, o 120 çocuk hayatlarını
bu dünya'ya...
Biz Çek kalalım diye verdiler.
Biz hep Çek kalacağız.
- Evet, Bunda aynı fikirdeyim...
- Nihayet
Şşşşt, Beda.
Söyle, fosforun özgül ağırlığı nedir
müstakbel kayınbirader?
En ufak bir fikrim yok.
Beni yakaladın, Beda,
Bilmiyorum.
Ama sen kimyagersin,
ezbere bilmen lazım.
Yani, Jan?
Evet, şimdi bakalım...
özgül...
Bir kimyager olarak sadece
nereye bakmam gerektiğini biliyorum.
Asıl senin ezbere bilmen lazım,
müstakbel kayınbirader.
Jan, yasaktan önce eve gideceksen
acele etmelisin.
Beda, mutfağa git ve halana
Jan için yiyecek bir şeyler hazırlamasını söyle.
Tüm restoranlar kapalı olacak,
tamamen aç kalacaksın.
Çok teşekkür ederim, bayan Novotny.
- O zaman size iyi geceler diliyorum.
- İyi geceler, Jan.
Gel.
- Yarın?
- Yarın ve yarın ve yarın.
İyi geceler, sevgilim.
İyi geceler.
Adını karşı caddedeki çiçekçiden aldım.
Mascha, orada biri mi var?
Belki gitmeliyim?
- Mascha.
- Evet, hala.
Hayır, hayır, kimse yok.
Siz bana daha önce yardım etmiştiniz,
bayan Novotny.
- Evet, ama...
- Mascha!
Geliyorum, Hala.
İçeri gir çabuk.
İçeri.
Kitaplarını oraya koy, Beda,
neredeyse yemek vakti.
Evet, anne.
Merhaba.
Ne güzel çiçekler!
Mascha, bizi tanıştırmayacak mısın?
Evet, tabi. bay...
- Karel Vanek.
- İçeri girmez misiniz, bay. Vanek?
Gelin.
Stepan...
Baba, arkadaşım bay Vanek
ile tanışmanı istiyorum.
- Kızınızla ben...
- konserde tanıştık.
Babam, Profesör Novotny.
- Nasılsınız?.
Onunla arada tanışma onuruna erdim.
Konserdeki senfoninin notaları yanımda
Oh, demek müzisyensiniz, bay Vanek?
Hayır, sadece bir amatör.
Ben mimarım.
O gece ben de
Mascha ile gittim...
sadece son dakikada,
kendimi iyi hissetmedim.
Oh, bu çok kötü
fakat sonra tekrar...
Kızınızı eve getirme zevkine erişemedim.
Demek siz de bu bölgede
oturuyorsunuz bay Vanek?
Hayır... hayır, bu bölgede
bir komşu ziyareti.
Düşündüm ki bir uğrayıp
saygılarımı ileteyim.
Genç adam, fark ettiniz mi
saat çoktan 7:00?
Benimki 6:30.
Doğru zaman 7:15. Saatiniz
geri kalmış bay Vanek...
Ve bu gece,
çok tehlikeli olabilir.
Evet, Sanırım acele etsem iyi olacak.
Eğer saat 7'den sonra sokakta olursanız,
gördüklerinde sizi vururlar.
Doğru, baba...
Yemek hazır bayan.
Ayrılmayı düşünmemelisiniz.
- Millie, bir yer daha hazırla, lütfen.
- Evet.
Şanslısınız bay Vanek, bu gece başka bir
misafir için hazırlamıştık
Yemekte bize katılacaksınız,
değil mi?
Ne diyeceğimi bilmiyorum...
Bir şey söylemeyin bay Vanek,
buna gerek yok.
Değil mi, Mascha?
Bu porselene aldanmayın bay Vanek.
- Yine mi şalgam.
- Ve lahana.
Kocam eski güzel
günlerin anılarını
devam ettirmek için
bu servisi istiyor.
İzin ver seni düzelteyim, Helene.
Eski güzel günlerin anısına değil...
kötü yeni günler yüzünden.
O aslında et tabağı.
Ama lahana var.
Oysa et olmalıydı.
Bu yüzden biz gelmeden önce
olması için ısrar ediyorum.
Ben de sizinle
aynı fikirdeyim, Profesör Novotny.
Heydrich'in vurulmasıyla ilgili olarak
ne düşünüyorsunuz bay Vanek?
Tümüyle beklenmedik bir şey,
değil mi?
Daha çok kaçınılmazdı,
değil mi bay Vanek?
Evet.
Yani, biz hepsinin kaçabilmesinden
çok memnun olduk.
Gidip bakayım.
- Bayan Sacha idi.
- Apartman görevlimiz.
13 yaşından büyük tüm erkekler...
yarın akşamdan önce
polise kaydolacaklar.
Polis kartı olmayanlar
vurulacak.
Bu seni kapsamıyor, Beda.
11 yaşından büyük Çek çocuklarını
düşünmedikleri çok açık.
Tamam. Bırakalım düşünsünler.
Radyoda belki haberler vardır..
Olabilir.
Beda, o lahanaya biraz ara ver de
radyoyu aç bakalım.
Evet, efendim.
Teşekkürler.
Beda, yemeğine hiç dokunmadın.
Ekmeği tercih ederim.
Dikkat et, o yedek,
böyle olmamalı...
- Oh, Biliyordum.
- Zavallı Beda.
"Savaşa devam, benim tüm neşeli adamlarım ...
"Biraz yaralıyım ama, maktül değilim".
(John Armstrong şiirinden alıntı.)
Bişey değil, İyiyim.
Düzelirim anne.
- Sanırım dikiş atmak gerekecek.
- Bakabilir miyim, Beda?
- Hadi gidip musluğun altına tutalım.
- Hayır, Hala.
Dikişe ihtiyacı olduğunu sanmıyorum,
bayan. Novotny.
Eğer biraz bandajınız varsa, biraz
pamuk ve biraz kolonya...
- Kanıyor bu arada.
- Sanırım durdurabiliriz.
Tamam, Beda.
Bunu tutabilir misin lütfen? Çevir.
Programımıza son emirleri
Sıkıyönetim İdaresinin ...
bildirmek için ara veriyoruz.
Kaçanlara suikastçilere yardım
edenler veya onları koruyanlar...
infaz edilecek.
Bu kişilerin tüm akrabaları da...
ölüm cezasıyla cezalandırılacaklardır.
Sonuç olarak tüm halkı her bilgiyi
katili bulmak için
rapor etmeleri için bu kez uyarıyoruz..."
Bu konuda herhangi bir bilgisi olanlar
dökülecek kanı hesap etmeliler...
bu korkunç saldırı tüm Çek
ulusunu zan altına sokmuştur...
Oradaki zekiler Çeklere
kamu duyurularıyla...
gözdağı vereceklerini sanıyorlar aptallar.
Sevgili katili yakalamarı için daha
somut şeylere ihtiyaçları var.
Onları zıplatacak bir şeye.
- Czaka!
- Ne var?
Beni dinliyor musun?
Afedersiniz?
Ne yapıyorsunuz orada?
Hiç bir şey.
C dosyası. Evet, doğru.
Czaka "C" ile söyleniyor.
Meraklısın, değil mi?
Onurlu bira yapımcısı
Czaka hakkında...
Gestapo'nun bilgilerini merak ediyorsun.
Ben sana söyleyeyim: "Birası güzeldir."
Şerefe!
Fakat kendisi, biraz kokar.
Doğru. Umarım bu hafta
sonu evdesindir.
- Seni bilmiş.
- Benimle Almanca konuşma.
Eğer senin ilginç halkına
düzgün polislik yapacaksam...
senin manyak dilini
mükemmel konuşmalıyım.
İşte ilk liste, sayın müfettiş.
Editor...
Tren yolu işçisi...
Rahip.
Bu iyi.
Rahipler her zaman iyidir.
Kötü vaazlarıyla...
herkesten fazla zarar verirler.
Dinle, İyi bir önerim var.
Nykvar, şair.
Nykvar?
Ne için?
Politik değil o.
O sadece folklor,
çocuk balesi, masal yazar.
Herr Gruber, eğer niyetinizi
Alman hakimiyeti ise...
çocuklar tam olarak da,
başlamanız gereken yer.
Ne müthiş bir vatanseversiniz, Czaka.
Üzgünüm, profesör...
Yöneticinize apartmanda
kalabileceğim boş oda...
olup olmadığını sorabilir miyim?
Olmadığını biliyorum.
Çalışma odamda bir kanepe bulunuyor...
Size güvence verebilirim ki
gayet rahattır.
Zaten hazırlanmıştı.
Orada kalabilirsiniz.
Çok naziksiniz, fakat...
Zaten pek bir alternatif yok,
değil mi bay Vanek?
Umarım çanlar
sizi uykusuz bırakmaz.
Wenceslas ağıtı?
Alışkın olmalıyım.
Her sabah duyuyorum.
Ne komik zamanlar. Bir adam kızımla
senfoni konserinde bir kez karşılaşıyor...
ertesi hafta eve taşınıyor.
Komşular dedikodu yapar mı dersin?
Jan ne olacak?
- Komşuların nereden duyacaklarını anlamadım.
- Yani, yönetici kadın biliyor.
Biliyor mu?
Evet.
Ona kim söyledi?
Kahvaltımızı çok erken yaparız,
Bay Vanek.
Bundan sonra üniversitede dersler
yasak olduğuna göre...
bazı eski öğrencilerim buraya gelerek
öğrenimlerine devam ederler.
- İyi geceler, yumurcak.
- Profesör, sizinle konuşmalıyım.
Kusuruma bakmayın, geç oldu.
Benim gibi yaşlı bir adam
genç biriyle geç saate kadar kalamaz.
İyi geceler, Bay Vanek,
Umarım iyi dinlenebilirsiniz.
İyi geceler, yumurcak.
İyi geceler, baba.
Ona bir şey söylemene gerek yok,
biliyor.
Sen mi söyledin?
Söylemek istedim,
ama müsade etmedi.
Babam eski devrimcilerden.
Cumhuriyet kurucularıyla birlikte
sürgüne gönderildi.
İngiliz yayını...
Buradaki sürgün Çek hükümeti
cellat Heydrich'in cesurca infaz edilişiyle...
Nazilerin yapabildikleri kadar vahşice
ülke genelinde barbarlıklarını sergileyerek .
toplu kıyımlara neden
olacağını beklemektedir...
Adamlarıma yanlış yolu
gösteren bu kadın...
senin yerinden daha önce defalarca
sebze almış olmalı.
Belki de, ama adını bilmiyorum.
Al onu tekrar.
Oraya, yerine geri koy.
İyi.
Yani diyorsun ki
kızın nerde yaşadığını hiç öğrenmedin?
- Hayır.
- İşte kahveniz, Herr Ritter.
Çok teşekkürler.
Gerçek kahve.
Şimdi, Bayan Dvorak,
haydi baştan başlayalım.
Şimdi, gergin olmayın, Bayan Dvorak.
Bütün gecemi size
ayırmaya hazırım...
hatta gerekirse, daha fazlasını
Evet?
İşte bu  .
Beni çok dikkatle dinlemenizi istiyorum,
Bayan Dvorak.
Nerede olduğunuzun farkında mısınız?
Evet.
Ve tam olarak, neredesiniz?
Gestapo.
Buradan bize gerçeği söylemeden yürüyüp
gideceğinize gerçekten inanıyor musunuz?
Şimdi.
Bu kız ...
adamlarıma yanlış yolu gösterdi...
sizin oradan daha önce
defalarca sebze almış olmalı.
Saat 8
Dün gece Führer'in şahsi doktoru...
Ekselansları Reich Koruyucusunun
omuriliğinde son derece hassas...
br operasyon gerçekleştirerek...
3 kurşunu çıkartmıştır.
- Bir şey var mı?
- Hayır. Henüz yok.
Burada.
Bir kaç kişi yakalandı.
Güvenilir bir kaynağa göre
Gestapo'nun elinde ...
- suikastçiye ulaştıracak kesin bir ipucu var.
- Taksi şöförü.
- Hayır, hayır.
- Peki başka kim?
Bilmiyorum.
Hemen gitmeliyim.
İşgal Yönetiminden
önemli bir açıklama.
Prag'daki Gestapo şefi yetkilerini alan...
Kurt Haas, yeterli iş birliği yapmayan...
sivil halka anında misilleme...
yapılması emri verdi.
Çok şiddetli yöntemler uygulanacaktır.
Hiç bir şey bilmiyorlar.
Eğer bilselerdi, tehdit etmezlerdi.
Bayan Novotny.
Açın!
Benimle gelin. Sen, burada bekle.
Kimsiniz?
Adınız nedir?
- Karel Vanek.
- Bu evde mi yaşıyorsunuz?
Siz kimsiniz?
Ben Profesör Novotny.
Kime bakmıştınız?
- Size?
- Hayır!
Sessiz ol, karışma!
Gerekçeniz nedir?
Reich Koruyucusuna karşı
işlenen mide bulandırıcı..
iğrenç suç.
Ve bizimle iş birliği...
yapmaktan kaçınan
Çekler katil yönetime
teslim edilene kadar
gözaltında...
tutulacaklardır.
Ya yakalanamazsa?
Bu İşgal Yönetiminin vereceği bir karar.
Eğer sizi doğru anladıysam
ailemin ve öğrencilerimin iyiliği için...
Reich Koruyucusuna karşı işlenen...
bu mide bulandırıcı iğrenç suç...
ya da daha doğrusu iş birliği yapmayan...
Alman koruyucuyu tüm kalbiyle desteklemeyen...
aynı duyguları paylaşmayan
hain vatandaşlarım yüzünden...
katil yakalanana kadar diğerleriyle birlikte...
sanıyorum beni rehin tutacaksınız...
Onun yüzünden hayatımızı kaybedebiliriz.
- Sanırım böyle değil mi?
- Doğru
- Baba, hayır. Yapamazlar...
- Evet, yapabilirler.
Beni tutuklayabilirler,
yüzlercesini daha tutuklayabilirler.
Gerçekten de listelerinden bulunan
yüzlercesini tutuklayabilirler.
Ancak aramızda tek bir
hain bulacaklarına inanmıyorum.
- Ya da tüm Çek ulusunda.
- Sen ve bütün bu insanlar kim?
Bazıları benim eski öğrencim.
Onlara özel ders veriyorum.
Yoksa o da mı yasak?
Kapa çeneni, yoksa sana
gerçek bir ders veririm. Kendinizi hazırlayın.
Hiç bir şey bilmediği bir konuda
kocamı nasıl götürebilirsiniz?
Karışmayın!
- Ludmilla.
- Evet?
Bana bazı şeyler hazırlar mısın?
Sadece bu gecelik.
Evet.
Traş bıçakları yasak.
Hepinizin derslerinize
devam edeceğine inanıyorum?
Sakın kendinizi Forge
vadisinde kaybetmeyin.
Baba!
İyi şanslar.
- Teşekkürler.
- Şimdi lütfen git.
Hepiniz.
- Stepan, korkuyorum.
- Biliyorum, biliyorum.
Yumurcak.
Teşekkürler, kardeşim.
Hoşçakal, oğlum.
Bütün bunları iyi hatırla.
Hatırlayacağım.
Hazırım.
Vystyd, Rahip
Votruba, General.
Pravotka, Yahudi.
Necval, Yazar.
Schyler, Katip.
Matouseck, İşçi.
Dikkat!
En yaşlı kim?
50 yaşın üstündeki
herkes elini kaldırsın.
Sen, adın.
Profesör Stepan Novotny.
Karşımda düzgün dur!
Novotny, bu barakadan
sen sorumlusun.
Kamp kurallarıyla tam uyum içinde
olmasından tümüyle sorumlusun...
Temel temizlik kurallarını uyulacaktır.
Yerlerde tükürük ve kir olmayacak.
Tüm ayakkabı bağcıkları, pantolon askıları
kravat ve kemerler...
bir saat içinde komutanın
odasına getirilecektir.
Anlaşıldı mı?
Kafanı sallama, konuş!
Babam daha kalın giyinmeliydi.
Orası rutubetli ve soğuktur.
Katil teslim olmalı,
yoksa bu adam bir canavar.
Eğer kim olduğunu bilseydim,
gider polise söylerdim.
- Prag'daki herkes yapmalı.
- Millie hala, iş o kadar basit değil.
- Nedenmiş?
- Ona yardım eden kimse...
dün geceki yayından sonra
Gestapo'ya gidemez
Bu kendi ölümünü imzalamak gibi bir şey.
Hem kendi hem tüm ailesi için.
Bilen veya ona...
yardım eden herkes,
katil kadar suçludur.
Mascha!
Jan, Mascha ile ilgilen.
Mascha, yapabileceğim bir şey var mı?
Sadece o kendini ...
teslim ederse var.
Evet, Maalesef öyle.
Sevgilim, üzgünüm, ama...
laborotuvara geri dönmem gerek.
Evet.
Komik, dün gece ben giderken...
yukarıya güllerle
gelen birine rastladım.
A evet, anneme çiçekçi yollamış.
Onun en eski müşterilerindendir..
Kimmiş bakayım.
- Beda!
- Bir hafta okulu kapatmışlar.
Heydrich yüzünden dediler...
Ama duyduğuma göre Rusya ile savaşta
yaralananlara yer sağlamak içinmiş.
- Babama ne olacak?
- Şimdilik hiç bir şey.
Mascha, eğer bir şey duyarsan
mutlaka bana bildir.
- Tamam, Jan, hoşçakal sevgilim.
- Hoşçakal.
- Güle güle, Jan.
- Güle güle, Beda.
- Beda, bandajın kir içinde.
- O kir değil, sadece biraz karışmış.
- Hallederim.
- Hayır, Ben yapsam daha iyi. Gel benimle.
Bay Vanek'den ders almalıydım.
Bandaj konusunda o bir uzman.
Sıra sizde, Bay Dedic.
Tünaydın, doktor.
Tünaydın
Hasta geçmişi burada, doktor.
İşler nasıl gidiyor?
Dün komplikasyonlardan korkuyordum,
ama bugün gayet iyi.
- İşte bandajlar, doktor.
- Teşekkür ederim. Hepsi bu.
İki sakinleştirici aldım.
Şuna bak
Son 24 saati yaşayan biri için
gayet doğal
Dün, Vanya tutuklandığında,
durum çok ciddiydi
Bu yüzden seni kendi başına
bırakmak zorundaydık.
- Anlıyorum.
- Büyük iş başardınız, Svoboda.
Şimdi büyük bir katliama başlarlar.
Evet.
Daha şimdiden 400 rehine aldılar.
Rehine işini bekliyorduk.
Evet.
Evet, düşündük, değil mi?
Dün geceyi tarihçi Profesör Novotny'nin
ailesiyle geçirdim,
Hayır...
Hayır tanışmazdık.
Kızı bana yardım etti.
Siyah gömleklilere
ters yolu gösterdi.
Bu sabah...
Dedic...
Teslim olmaya karar verdim.
- Svoboda!
- Soylu davranışlar sergilemeye çalışmıyorum.
ya da kahraman şehit...
Ama 400 hayat...
Dört yüz hayat mı?
Dedic, Ben sadece bir kişiyim, tekim.
Almanları atmak için ne yapılması
gerektiği üzerine düşündün mü?
Sana ihtiyaç olacak, Svoboda.
Teslim olmaya hakkın yok.
Merak etme...
Benden hiç bir bilgi alamayacaklar.
Tek elde edecekleri ölü bir beden olacak...
yazılı bir itiraf ve bir delil.
Heydrich'den çıkarttıkları bir kurşun
bunun için yeterli olacak.
Silah tam bir kanıt olacak.
Hayır...
yer altının korkacağı bir şey yok.
Ama var, Svoboda.
Dinle, sen bir hekimsin.
Eğer kliniğine gelen bir adam
sendeki semptomları gösterse...
yorgunluk sonucu oluşan histerisinin
sinirlerinin bozulmasından ötürü olduğu...
teşhisini koymayacak mıydın?
O durımdaki bir hastaya geri dönülmez ...
bir karar vermesini önerir miydin?
Yapmazdın!
Svoboda, sen Çek halkının
temsilcisi olmak için seçildin.
Çek halkı "Celladı" infaz etti.
400 hayat! Evet, Svoboda,
400 hayat nedir ki?
Bu milyonların savaşı...
ve Heydrich'in öldürülmesi
savaştaki sadece bir çatışmadır.
Ama en önemlisi.
Eğer kendini ölü veya diri,
teslim edersen...
Çekler de
çatışmayı kaybetmiş olacak.
Tüm Çek halkı kendine: "Biz
direnmeye cesaret edemeyiz!" diyecek.
"Nazi terörü bizim için çok fazla diyecek!"
Svoboda...
üç yıl önce ordumuz kaybettik.
Caddelerde çocuklar gibi ağlayarak oturduk
ve bizi teslim alışlarını izledik.
Bu yüzden yenisini yapmalıyız...
Hayalet ordu taa ki kan soğuyana
kadar onları avlayacak!
Şimdi, bu ordunun da
teslim olmasını mı istiyorsun?
Peki ya bu Novotny ailesi?
Anlıyorum ki bu konuda baya temkinlisin?
Ben hiç bilmiyorlar.
Onlara Vanek ismini verip,
mimar olduğumu söyledim.
Geride gerçek kimliğinle ilgili bir
hiç bir ipucu bırakmadığına emin misin?...
- herhangi bir bağlantı?
- Kesinlikle, eminim.
Dedic...
ya taksi şöförü?
Gestapo'da camdan aşağı atladı
Ondan hiç bir bilgi alamadılar.
Adamla hiç buluşamadım.
Tanışmak isterdim.
O silahı bana versen iyi olur.
Suç anında başka yerde olduğunu
ispatlayacak mükemmel bir kanıtın var
fakat o silah ve oradaki kurşunlar ,
onları ayrıca incelerler.
Bir dakika.
Reçeteni unuttun.
Bayan Novotny.
Dr. Svoboda,
sizinle yalnız konuşabilir miyiz?
Hemşire, lütfen.
Ne yapacaksınız?
Beni nasıl buldunuz?
Bu önemli değil.
Beda sayesinde, yaptığınız
bandaj bana doktor olduğunuz fikrini verdi.
Ve her sabah Wenceslau ağıtını
duyduğunuzu söylediniz.
Ben de kilisenin karşısındaki
bu hastaneyi fark ettim...
- Ne yapacaksınız?
- Hiç bir şey.
Hiç bir şey mi?
Dün gece farklı konuşuyordunuz...
kendi hayatınız tehlikedeyken.
Şimdi kendinizi güvende hissediyorsunuz.
Şimdi hiç bir şey mi,
hiçbir şey yapılmayacak mı?
Dr. Svoboda, babamı sadece
siz kurtarabilirsiniz.
Ne yapacaksınız?
Almanlara teslim olamam,
eğer söylemek istediğiniz buysa.
Fakat onlar yaptığınız yüzünden onu öldürecekler!
- Bırak açıklayayım.
- Peki, açıklayın.
Neden size yardım eden adamı
siz burada sessiz otururken...
onu ölüme götürdüklerini açıklayın.
Ama benim sessiz olacağımı düşünmeyin,
Size söyleyeyim, olmayacağım!
Babamı öldürmenize müsade etmeyeceğim,
yapmayacağım!
Bayan Novotny, düşünün
beni ihbar etmenizin..
kendisine büyük
hayranlık duyduğum babanıza..
ne faydası olacağını düşünün
- Bu işe aileniz dahil olacaktır.
- Buna güveniyordunuz, değil mi?
Size yardım ettiğimiz için benim üstümde
kontrolünüz olduğunu düşünüyorsunuz.
Bu bir tehdit değil, basit bir gerçek.
Bunu unutmamalısınız.
Gayet güzel hallettiniz.
Eğer onlara söylersem, o zaman
tüm ailemi vururlar.
Eğer sessiz kalırsam,
sadece babam vurulacak.
Başka bir deyişle,
sizin basit gerçeğinize göre...
biz her iki halde kaybediyoruz çünkü biz
hayatınızı kurtararak size iyilik yaptık.
Siz soğukkanlı bir korkaksınız.
Heydrich'den hiç bir farkınız yok.
Gestapo bile sizin kadar
insanlık dışı değil!
- Petschek Bank.
- Gestapo karakolu mu?
- Evet, çabuk.
- Evet, madam.
Acele, lütfen.
Şöför!
Şöför! Beni duyuyor musun?
Yanlış yöne gidiyorsun
Dur!
- Kimsin sen?
- Bayan Novotny, aklınızı kaçırmış olmalısınız.
- Ne yaptığınızın farkında mısınız?
- Dur, şöför.
Politik prensipler dersinize
harcayacak zamanım yok.
Neler olup bittiğiyle ilgili
en ufak bir fikriniz yok mu sizin?
- Bu bir savaş ve siz de dahilsiniz.
- Kimsiniz siz ve beni nereye götürüyorsunuz?
Korkmayın,
sizi bir yere götürmüyoruz.
Sadece size açıklamak istiyoruz...
- Yardım edin, bırakın gideyim lütfen!
- Neler oluyor burada?
Bu şöför beni yanlış götürüp
buraya getirdi, ama ona dedim ki...
- Nereye gitmek istiyorsunuz, Bayan?
- Gestapo'ya.
Gestapo?
Ama o başka yola saptı...
sonra o garip adam...
Garip adam mı?
- O nerede?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum, bana yardım edin.
Küçük hanımın ne dediğini duymadım.
Kulaklarım ağır işitiyor..
cımbızla temizlemekten.
Tamam, trafiği engelliyorsun,
devam et.
Neden Gestapoya gidiyorsunuz?
Sizi onlar mı gönderdi?
- Gel kızım bize anlat.
- Hadi öt bakalım.
Hayır, Hayır...
Yani, eğer onlar seni göndermediyse,
o kasaplarla senin ne işin var?
Düzgün bir Çek kızı
Gestapo'dan ne isteyebilir?
Küçük Yahuda sen kime cıyaklıyordun?
Şu zavallı sürücüye mi?
O sana ne yaptı ha?
Gestapo!
- Hayır yapmayın.
- Korkmanıza gerek yok, bayan.
- Gestapo'ya mı gitmek istediniz?
- Evet.
Bir çağrı mı aldınız
yoksa bir şey mi bildireceksiniz?
Herhangi bir çağrı almadım.
Peki bayan, karargaha
güvenle götürüleceksiniz.
Mascha Novotny,
komiser Ritter ile görüşecek.
İşte belgeniz, Bayan Novotny.
Yaşasın, Hitler.
Bayan Novotny,
bir kaç dakika sonra.
Belki tuvalete gidebilirim?
Yanağım tekrar kanıyor.
Koridorun sonunda,
soldan ilk kapı.
Belgeniz, bayan??
Oraya.
Belgeniz?
Herr Ritter'in ofisinde miydiniz?
- Evet.
- Ve daha açıklamanızı yapmadınız?
Evet.
Bu garip.
Bu belge
imzalanıp mühürlenmeli.
- Bir hata olmalı.
- Biz burada hata yapmayız!
Babamın dünkü vurulmayla
bir alakası yok.
Bütün gün kütüphanede
araştırma yaptı.
Bunu kolayca kanıtlayabilirsiniz.
-Yapmak için geldiğiniz açıklama bu mu?
- Evet.
Ama anlıyorum ki biraz önce ...
ayrılmak istemişsiniz...
bu çok kıymetli
açıklamayı yapmadan.
Ama size çok müteşekkiriz...
bizi bırakmadığınız için.
Bir dakika bekleyin lütfen.
Önce beni görmeden
ayrılmak istiyor.
Şimdi ise sadece babasının bırakılması
için geldiğine inanmamızı istiyor.
- Palavra!
- Görünümü neye benziyor?
Genç, oldukça çekici...
kahve rengi gözlü, 22 yaşlarında, diyebilirim.
Kızıl, 1.60 boyunda mı?
Evet!
Sizi bu kadar beklettiğim için,
özür dilerim Bayan Novotny.
Bu bizim için çok kötü, görüyorsunuz.
Babanız hakkında açıklama yapmadan önce...
Sizin dürüstçe buraya...
bir milyon liralık ödülü almak için
geldiğinizi sanmıştım.
Hayal kırıklığımı görüyor musunuz?
Buraya gelin, Bayan Dvorak.
Gel, gel, gel.
Burada bekle.
Adamlarımızı yanlış yöne
gönderen kız bu muydu??
Hiç tanımıyor musun?
Evet, tanıyorum.
- O Bayan Novotny.
- Dün öğlen senden alışveriş yapmak için geldi mi?
Hayır.
Yalan söylersen sana
ne olacağını biliyorsun değil mi?
Evet.
Götürün onu!
Bu Çekler, harika insanlar.
Sonuna kadar inatçılar.
En acı sona kadar...
Bayan Novotny.
Bana müfettiş Gruber'i bağlayın.
Bu canavarca suça karışmadığınız
için memnun oldum.
Merhaba?
Hayır, Herr Gruber.
Onu sorgulamayın artık.
Kendini güvende hissettirin.
Şu ana kadarki en iyi ip ucumuz.
Ona serbest bırakacağınızı söyleyin...
ama bir bahaneyle, orada tutun...
kayıt yapma veya başka bir nedenden.
İşimizi yapacak kadar çok tutun.
Dikkat!
Baraka başı
Novotny. 42 adam.
Sıraya geçin.
Ayağa kalkın, hepiniz!
Sıraya gir! Daha çabuk!
Ayaktakiler!
1, 2, 3, 4, 5...
6, 7, 8, 9, 10.
Senin adın ne?
Vasily.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Ne anlama geliyor?
- Adın?
- Santroch.
Hayır, Herr Müfettiş.
Hiç bir şey.
İşte raporunuz.
İfadeniz ve caddelerdeki olaylar.
İmzalayın.
5:30.
Tam olarak 30 dakika içinde...
İlk 40 rehine infaz edilecek.
Tüm dört kopyayı imzalayın.
Bu arada, babanız
ilk 40 kişi içinde yok...
Bu sabahlık.
Şimdi gidebilirsiniz,
Bayan Novotny.
Heil, Hitler.
Mascha, aklımı tümden yitirmedim...
hatta arkadaşının bir önceki gece
burada uyuduğunu öğrendiklerinden sonra bile
Millie hala!
Merak etme, tüm
dedikoduları durdurdum.
Yılanın başı küçükken kesildi. Onlara kalanın
nişanlın Jan olduğunu söyledim.
Jan!
- Jan, sevgilim Seninle knuşmalıyım.
- Ben de seninle konuşmalıyım.
- Neredeydin?
- İçeri girsek iyi olur.
Nerede olduğumu söyleyeceğim:
Bu sabahın altısından bu yana Gestapo'daydım.
Sana ne sordular, Jan?
Dün geceyi nerede geçirdiğimi sordular.
- Ve?
- Onlara burada olduğumu söyledim, tabi ki!
- Tabii.
- Mascha, ne demek oluyor bunlar? Kim bu adam?
- Neden onun hakkında soru soruyorlar?
- Beni müfettiş Gruber sorguladı...
adamı tanıyıp tanımadığımı sordu.
Bu adam sizin eve
nasıl geldi?
- Sen gittikten hemen sonra geldi.
- Babanı görmek için mi?
- Politik bir nedeni mi vardı?
- Hayır, politik değildi.
O beni görmeye geldi.
Seni mi?
Yani, biz geçen haftaki
konserde karşılaştık...
dün o...
- beklenmedik bir şekilde geldi.
- Ve bütün bir gece kaldı.
Sokağa çıkma yasağı saatiydi.
Bütün gece kalması gerekti.
Ne hoş bir tesadüf.
Sana gülleri getiren adam
oydu değil mi?
Evet.
"Çiçekçi anneme göndermiş".
Bu da yalandı.
Jan, Adamla bir ilişkim...
olduğunu düşünmüyorsun değil mi?
Mascha, aramızdaki her şeyin
dürüstçe açık ve temiz...
olduğunu düşündüm.
Sevgilim, seni sevdiğimi biliyorsun.
Lütfen bana inanmaya çalış, Jan.
Mascha, neden bana söylemedin?
Sebebini bana sorma.
Eğer beni seviyorsan, Jan,
bana inanmalısın.
İnanacağım tek şey sensin.
Bunu biliyorsun.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
Jan, bana inandığını
asla unutmayacağım.
Bayan Novotny?
Gestapo. Tutuklusunuz
Hikayenizi kontrol ettik,
Bayan Novotny...
Tüm Prag'da,
Vanek adında bir mimar yok
Yalan söylüyorsunuz.
Onunla ilk kez nerede karşılaştınız?
Konser salonunda.
Onunla arada
tanıştığınızı mı söylüyorsunuz?
Hayır, benim yanımda oturuyordu.
Ve adının da Vanek olduğunu söylüyorsunuz?
Evet, Karel Vanek.
- Gerçek adı ne?
- Bilmiyorum.
Kızınız hangi illegal
örgüte bağlı?
Hiç birine. Mascha müzik öğrencisidir.
Bu Karel Vanek...
Kocanızın üniversiteden eski bir arkadaşı
değil mi? Öğretmen arkadaşı?
- Profesör Novotny onunla hiç karşılaşmamış.
- Nerede yaşıyor bu adam?
Nereden bileyim?
Bana söylemedi.
Yeğeninizin geceleyin yabancı bir adamı
eğlendirmesi garip değil mi?
Hayır.
Kaç kere sizin dairenizde kaldı?
Sadece o gece.
Ve sokağa çıkma yasağı yüzünden.
Neden özellikle o gece geldi?
- Bilmiyorum.
- Düzgün cevap ver!
Biliyorsunuz biz sizi
konuşturmasını biliriz.
Belki aşağıdaki
odalarımızı duymuşsunuzdur.
Tam olarak geliş sebebi neydi?
Kızıma saygılarını sunmak için
resmi bir ziyaret, hepsi bu.
Neden üvey kardeşiniz
onun nişanlısı olduğunu söyledi?
Çünkü komşuların yabancıyla ilgili
dedikodu yapmalarını önlemek istedi.
Bu"yabancının" gerçek adı neydi?
- Bay Vanek.
- Yalan söylüyorsun!
- Yalan söylemiyorum.
- Hayır?
Yakında bunu öğreneceğiz.
Kız kardeşinin şu anda nerde
olduğunu biliyor musun?
O şimdi doğruyu söylemeyen
herkesin sonunda gittiği yerde!
Bayan Dvorak!
Tüm aile aynı hikayeyi anlatıyor...
Fakat ben bu Karel Vanek'in gerçek
bir adam olduğuna inanmıyorum.
Bu mektup Novotny'lerin dairesine
bir saat önce geldi...
bir buket gülle birlikte
özel bir mesaj...
"Bay Karel Vanek"den.
Vanek!
İlginç.
Sevgili Bayan Novotny,
Sizi bugün akşam 5 de,
evinizde görüşmeye çağırma
cesaretinde bulunabilir miyim?
Saygılarımla Karel Vanek
Neden? Bu çok saçma!
Bana bu adamın gerçek olmadığnı söyledin
Tuhaf.
Yok ama, işte burada.
Bana kalkıp bu aptal aşk ilişkisindeki
yanlışlıkları anlatmayacaksın?
Öyle görünüyor
Ne öneriyorsun Gruber?
Kızı serbest bırakalım.
- Ne?
- Başka ne yapabiliriz?
Sevgililere müdehale mi edeceğiz?
Yoksa edecek miyiz?
Bayan Mascha, Gelip
size ve annenize ...
babanızın yakalanmasından ötürü
sıkıntınızı paylaşmalıydım
Kafamdan o trajik sahneyi atamıyorum
Dünden beri, vicdanımın umutsuz derinliklerinde
vicdanımı susturmaya çalışıyorum.
- Size yardım önermeye geldim.
- Yardım!
Yardımdan bahsediyorsun!
Yaşadığımız herşeyden
sorumlu olarak!
Siz geceyi vicdan kardeşinizle
birlikte geçirirken siz?
Biz geceyi Gestapo'da geçirdik!
Benim tüm ailem orada.
Gestapo'nun aradığıysa sensin!
Sen öldürdün...
sana duyulan...
tüm duyguları.
Yaşadığımız tüm o neşeli şeyler
sen burada bir gece geçirdin diye...
- Bay. Vanek.
- Mascha...
Düşüncesizliğimin seni soktuğu
durumdan ötürü...
ne kadar üzgün olduğumu söyleyemem...
Mikrofon! Dikkat et! Gestapo'ya
bir şey söylemediğini biliyoruz.
Hakkımda ne düşünüyorsan,
fazlasını hak ediyorum.
Yardım etmek istiyoruz. Benden gerçeği anlatmamı iste.
Bana gerçeği söyle!
Peki, Mascha, söyleyeceğim.
Sana yanlış isim verdim.
Benim adım Karel Vanek değil,
mimar da değilim.
Adım Dr. Franticek Svoboda...
St. Pancrazio hastanesinde
operatör doktorum.
Neden bunu en baştan söylemedin?
Belki de oturma odasına
geçsek iyi olur.
Burada bizi duyabilirler..
Mascha, sana itiraf etmeliyim.
Seni seviyorum.
Gece kalabilmek için sokağa çıkma
yasağını fırsat bildim...
Fakat benim bu aptal küçük çılgınlığım
dönüp dolaşıp geri geldi...
Sana sırılsıklam aşık oldum Mascha.
Ve yarattığım bu sıkıntıdan ötürü
yapabileceğim tek gerekçem bu
Yardımına ihtiyacımız olabilir! Sana güvenebilir miyiz?
Sanırım şimdi sizi daha iyi anlıyorum,
Dr. Svoboda.
Ve beni affediyor musunuz?
Olanlardan sonra aslında
kendimi suçlamalıyım...
- Kapat şunu!
- Yani...
Bu bizi başladığımız noktaya döndürdü.
Tüm bu olanlarda garip bir şey var.
Neden işimizin bittiğini kabul etmiyoruz?
Tüm zamanımızı ucuz bir ilişki
yüzünden heba ettin.
Aileyi serbest bırakın, baştan başlayacağız
Berlin tepemize çökmeden....
Bunlar aşıklar.
Tam olarak hatırlıyorum, çünkü
Ekselansları o gün vurulmuştu
- Zamanından emin miyiz?
- Operasyon raporları işte burada
Dr. Svoboda ben kolesistektomi yaparken
bana yardım etmişti.
Her zaman olduğu gibi operasyon
sırasında hava pompası cihazından sorumluydu.
Dr. Kesselbach, anlıyorum ki
siz de 34. fırtına...
takımında görevli bir hekimsiniz...
Evet, bayım.
Ve Dr. Svoboda bütün gün,
operasyon da sizinle birlikteydi?
Evet, 42 saat.
Benden sadece bir kaç adım ötedeydi.
Anlıyorsunuzdur, Bay Müfettiş,
bu bağırsak operasyonları...
- sürekli kontrol gerektirir...
- Anladım, Dr. Kesselbach, Teşekkür ederim.
Tüm bilmek istediğim buydu.
Teşekkürler profesör.
Heil, Hitler!
İşin doğrusu, ben yenilmekten hoşlanmam.
Hem de en seçkin şairimiz tarafından
Bay Necval, şunu bilin ki her zaman
sizinle kişisel olarak tanışmak istedim...
-  Zamanı gelmiş..
- Ben de hep sizinle tanışmak isterdim, Profesör Novotny.
- Ve sonunda.
- Afedersiniz, Bay Necval...
- Rahatsız etmezsem merak ediyorum?
- Evet?
Bugün bir şeyler karaladım
belki de  bir şarkının...
bir kaç satırı olabilir.
Siz büyük bir yazarsınız,
Düşündüm ki bakacak zaman bulursanız...
Lütfen bir bakın. Biraz düzeltin?
Arkadaşım, burada dünyanın
tüm zamanlarına sahibim...
'kimsin' vaktine kadar...
Bu bir karalama sadece.
Alın, siz bana okusanız daha iyi.
"Yurtsever dostlar,
zaman geldi.
Yurtsever dostlar,
yapacak bir işimiz var.
Yükselt ve aktar
görünmez meşaleyi...
Yansın ateş, ilerlesin
bu yolda dönüş yok.
Gerekirse öl,
bu yolda..
Ama sonuna kadar bağır:
'Teslim Olmak Yok'.
Daima ileri, dönüş yok...
o duygusuz kasap öğrenecek...
son çatışma bitene kadar
bu savaş kazanılmayacak.
Devam et, biz gidince de.
Asla teslim olma!"
Elbette daha iyisini yapabilirdin.
Hayır, dostum...
varsın böyle olsun.
Tekrar nasıl gidiyor? "Yurtsever
dostlar..." Bir bakabilir miyim lütfen?
"Zamanı geldi.
Yurtsever dostlar,
yapacak bir işimiz var.
Yükselt ve aktar
görünmez meşaleyi...
Yansın ateş...
Yansın ateş, ilerlesin
bu yolda dönüş yok.
Gerekirse öl,
bu yolda..
Ama sonuna kadar bağır:
Teslim Olmak Yok'.
Teröre karşı cevapları böylece...
rehineleri öldürmek oldu...
Bizimkiler Alman
savaş makinasını yavaşlatıyor.
Hafta sonuna kadar
tüm savaş üretimi...
%25'lere düşmüş olacak.
Ben eski donanım fabrikasının
ofisinde çalışıyorum.
Şimdi ağır tank parçaları üretiyoruz.
Bir kaç gün önce, Berlin'den
bir telgraf geldi...
5 özel tank parçasının derhal
durdurulması isteniyordu.
Çünkü Rusya cephesi için yeni
model tanklar üretilmeye başlanmış.
Neyse ki, telgrafı kimse
görmeden okudum...
yırtıp sobaya attım.
Peki ne olacak?
Onlar eski 5 parçayı üretmeye devam edecekler.
Onları Almanya'ya gönderdiğimizde...
yeni tanklara uymayacak.
Emil?
Sanırım bu grupla
geçmişte yaptığım...
çalışmalardan hepinizin
yeterince bildiği gibi...
Hiç bir fedakarlık
bana yeterli gelmiyor.
Yine de pek çok kurbanı tehdit eden
katliam öncesi büyük ürperti içerisindeyim.
Şu ana kadar 850 rehine tutuklandı.
250'den fazlası zaten öldürüldü.
Çok seçkin Çek ulusumuz...
sistematik bir imha ile karşı karşıya.
Bilim adamları, endüstri ve
ticaret liderleri, sanatçılar...
hatta Tanrının rahipleri!
Hissiyatımı bir yana bırakarak soruyorum...
Bu ülke bu kadar seçkin vatandaşlarının
kaybını göze alabilir mi?
Kendime tekrar tekrar diyorum ki...
bu adam, her kim olursa olsun...
"Cellat"ı öldüren,
büyük bir vatanseverdir...
bir kahramandır!
Fakat yine, kendimi tutamıyorum....
Sürekli düşünüyorum: "Eğer bu adam
teslim olursa...
Eğer gidip: 'İşte buradayım, ne yapacaksanız
yapın, ama masumları bırakın" derse...
Bu sevgili ülkemiz için
daha iyi olmaz mı?
Bu yüzden burada grubumuza
bu teklifi Merkez Komiteye götürmek
için benimle aynı fikirde
olup olmadığınızı soruyorum...
İnsanlar zaten şimdiden bir kişinin ...
hayatına karşı yüzlerce kurbanın
delilik olduğunu söylüyorlar.
Emil, insanların böyle
şeyler söylediğini nerede duydun?
Tüm Prag'da.
Hatta bu yeni Alman terör
dalgası yüzünden teşkilatı...
suçlayan insanlara
şahit oldum...
Benim işyerimde değil
hem kulaklarım da açıktır.
- Tamam.
- Pek çok kadından duydum...
bazılarının kocaları ve kızları rehin.
- Tek bir kişi bile karşı bir şey söylemedi.
- Ben harekete bütünüyle karşıyım.
Bu konudaki oylama izninizi isteyeceğim.
Kardeşim bu sabah infaz
edilen rehinelerden biriydi.
Onaylayanlar,
ellerini kaldırsın.
Şimdi de "karşıtlar"?
Sanırım "karşıtlar" kazandı.
Şimdi dağılmalıyız,
yasak saati geliyor.
Düzensiz aralıklarla tek tek dağılın.
Dr. Pillar, grubunuzda herhangi biri...
sizin hakkınızda adınızdan
başka bir şey biliyor mu?
Sadece lider, Bartos.
Her neyse, bundan sonraki
toplantılara katılmasanız iyi olur.
Bu grupta Heydrich olayına
katılan tek kişi sizsiniz.
Olaya katılan herkesin
grupla bağlantısı kesilmeli.
Anlıyorum.
Bartos, şimdi doktora
toplantılara katılmamasını söyledim...
bir sonraki bildiriye kadar
hiç bir grup toplantısına.
Dr. Pillar, yukarıdaki merdivenleri kullanın, lütfen.
Sanırım bu grup hemen
dağıtılmalı.
Sanırım ne düşündüğünü tam olarak biliyorum.
O tuhaf girişim.
- Bu adamı iyi tanıyor musunuz?
- Kesinlikle.
2 yıldır bizimle birlikte,
ve çok para katkısında bulundu.
Grubunuzda nasıl davranıyor?
Bira vagonlarını kullanarak
broşürlerimizi dağıtıyor.
Büyük biracı, Czaka, Emil Czaka.
İki yıl önce Pilsen'deki o grubun
Gestapo'ya yaptığını hatırla...
- 12 kişi öldürülmüştü?
- Pilsen baskını.
Evet, biliyorum.
Czaka bir süre...
şüpheliydi. Fakat hainin mükemmel
Almanca konuştuğu tespit edilmişti...
Çok kapsamlı
soruşturmada ise Czaka'nın...
hiç Almanca bilmediği kanıtlanmıştı.
Sence kendimi tehlikeye mi sokuyorum?
Her ihtimalde öbür dünyaya
gideceğini kendin söyledin
Ama sen önermiştin
Sana onları deneyimsiz hissettir,
morallerini test etmeni önermiştim.
Sana riske girip kendini
göstermeni önermedim.
- Biraz peynir al, çok güzel.
- Hayır artık iştahım kalmadı.
Belki...
Belki de şehiri
terk etmem daha güvenli olur?
Afedersiniz bayım bir kez Gestapo için çalışırsan...
Artık Gestapo için çalışırsın.
O zaman bana özel koruma
vermen için ısrar ediyorum.
O olmadan hiç bir şey yapmayacağım
Her şeyi yapacaksın,
...ve isteyerek.
Herr Gruber,
bana nasıl böyle davranırsınız?
Hem senin için ve hem
Almanya için yıllardır neler yaptım!
Neden bizim için çok şey yaptın,
Czaka?
Çünkü gerçek bir Çek
yurtseveri olarak geleceğimizin...
Büyük Almanya ile koşulsuz
işbirliği sayesinde olacağına inandım.
Ben öyle sanıyorum ki
bu ticari nedenlerdendi.
Bazı iyilikler...
belli kıymetli askeri kontaklar için.
Müsadenizle?
- Altın güzel bir çakmak.
- Hoşuna gitti mi?
Bana altın çakmak rüşveti...
teklif etmeyi düşünmüyorsun herhalde.
Czaka, Czaka, Czaka...
Sana polis koruması için ödeme yapsam?
Ooo, hayat sigortası gibi?
Ne kadarlık bir prim ödemeye niyetin var?
Ne kadar istiyorsun?
2,000 mark.
Her hafta 2,000 mark mı?
Günde.
Günde 2,000 mark mı?
Sadece arkadaşlarını
toparlayana kadar bir kaç gün...
sonra sigortan bitecek.
Diyelim ki 5 gün için 10,000 mark.
Peki ya bir ay süreceğini farz etsek?
Daha ne? Bir 50,000 mark daha.
Neden Czaka, sen büyük bir bira markasısın.
Sadece varildeki bir damla.
Çeki İşgal Polisi Fonu
veznecisine diye  yaz.
İşte bu, Czaka.
Vezneci benim.
Biliyorum.
- Evet?
- Babanız bu sabah...
6:00 da infaz edilecek.
Götürülmeden önce kendisini görmenize müsade edildi.
Yarım saat içinde bir polis
arabası sizi götürecek. Hepsi bu.
On dakikanız var, daha fazla değil.
Yumurcak.
Dün bizi ziyaret eden o beyfendi hakkında sorgulandım.
Ben de, fakat her şey düzeldi.
Özür dilemek için geri geldi...
ve ihtiyacımız olabilecek
her konuda yardım önerdi.
Bu iyi.
Annen ve Ludmilla nasıl?
Ve Beda, o nasıl?
Annem seni görmek istedi.
Ona mektup yazmama müsade ettiler.
Sanırım sansür buna müsade eder.
Sadece kişiseldi.
Beda için de mektup yazmaya başladım...
Ama sansürü
geçmeyeceğinden eminim o yüzden...
sana söylüyorum, Mascha,
sen bunu ona tekrar et.
Oğlum şimdi sana söylemek istediğim şey...
ancak büyüdüğünde sana anlamlı gelecek...
Şimdinin güçlü işgalcisi...
belli bir zaman sonra ülkemizden atılmış olacak.
"Belli bir zaman."
Umarım özgür bir ülkede yaşıyor olacaksın...
insanların gerçekten kendilerini kendileri için yönettikleri bir ülkede.
Onlar yaşamak için çok güzel günler olacak.
"Onlar yaşamak için çok güzel günler olacak.."
Tüm erkeklerin, kadınların ve çocukların
yeterli iyi yiyeceklerinin olduğu bir yer.
Okumaya ve düşünmeye zaman olan...
kendi iyilikleri
hakkında konuşabildikleri.
O güzel günler geldiğinde...
o özgürlüğün bir şapka
veya bir parça şeker gibi...
birinin sahip olacağı
bir şey olmadığını unutma.
Gerçek olan şey özgürlük için savaşmaktır.
Beni hatırlayabilirsin ama...
baban olduğum için değil...
Bu büyük savaşta...
sadece savaşmayıp öldüğüm için hatırla.
"Çünkü ben ayrıca öldüm...
bu büyük savaşta."
Süre doldu, Novotny!
Dikkat.
Hadi gidelim!
Yaşaması hala senin elinde.
Kimdi bize yanlış yönü göstererek...
kaçmasına yardım ettiğin adam?
Sana söylüyorum o
soruşturma komitesinde ben de vardım...
Czaka Pilsen'deki baskında
tamamen temizdi.
Çünkü hain Çekçe
değil Almanca konuşuyordu?
Evet.
Oysa o Prag'a gelip
fabrikasını da getirdiğinde...
ödemesini Bank of Berlin'den
Alman çekiyle yaptı.
yaptığım küçük araştırmaya göre.
Belki de Czaka Almanca anlıyordur.
Dinle, bir fikrim var.
Bütün bu 2 yıldan sonra şimdi işe yarayabilir.
Bilmiyorum, ama deneyebiliriz.
Ne?
Bunun için Rudy'i kullanabiliriz.
Merhaba, Beda.
Babam bu sabah vuruldu.
Vurulma?
Fakat ben...
- Mascha!
- Jan, benimle gelir misin lütfen?
Kampa onu teşhis etmek için gideceğim.
Ama Mascha işte burada bugün
idam edilenlerin listesi.
Babanın ismi bunların arasında yok.
Bak buraya, N'lerin altında.
Sadece 4, Navitol,
Napitol, Naavi ve Nimocek.
Fakat onu kamyonda gördüm bu sabah...
Evet, Bayan Novotny?
Oo, babanız.
Hayır, o liste doğru.
Hayır. Sadece küçük bir hata.
Haklıymışsın, Jan.
Anne! Anne!
İnsanlarla kedi fare gibi oynuyorlar.
Umurumda değil.
Umurumda değil!
O yaşadığı sürece.
Boş saatlerinde çalışır, geceleri
medikal araştırma yapar. Bekar.
Baş Hemşire tarafından karışık ilişkileri veya
kadın düşkünlüğü rapor edilmedi.
- Evet?
- Bartos yemekte buluşmak için beni aradı.
Bir tür resmi olmayan toplantı .
Ne yapmalıyım?
Git!
Ne?
Dinle, ben onu görünce tutuklarım,
önce değil.
Peki ya şu hala adlarından başka bir
şeylerini bilmediğin ikisinden ne haber?
Ama beni öldürecekler!
Tamam, polis koruması olacak.
Onları ne zaman nereye istiyorsun?
Arka oda...
Cafe Kramer.
Bay Emil.
- Tamam, Emil.
- Emil!
Amcam Mr. Dedic ile tanışmanı
istiyorum, Kladno'dan yeni geldi.
- Bizimle yiyecek misin?
- Evet, sadece hızlı bir kaç lokma...
Karlsbad'trenini yakalamadan önce.
geçiyordum, yeğenime
bir merhaba diyeyim dedim.
Tabi, o zevk bana ait, efendim.
Oturmayacak mısınız?
Amca.
Matushka.
Emil.
Bayanlar baylar,
aramızda kalsın...
Gulaş'ı tavsiye etmem,
fakat paprika ciğer...
tam savaştan önceki gibi!
Yemekten konuşmuşmuşken,
ya da "yemeksizlik"...
Dün en harika Hitler hikayesini duydum
Almanca anlıyor musunuz?
- Evet.
Kusura bakmayın, bu sadece Almanca anlatılabilir
yoksa espri berbat olur.
Şimdi, Almanca küçük bir okul kitabı biliyorum.
Eğer dinlemek istiyorsanız!
- Tabi ki.
- Sen bize tercüme et, Matushka.
Goebbels, Hitler'e gelir ve der ki...
"Adolf, 5 yıllık erzağımız kaldı."
"5 yıl mı? Gerçekten mi?" der Fuhrer.
"Evet, beş yıl," der Goebbels.
Fuhrer de der ki...
"bunu Herman Goring'e söylemeliyim"
"Hayır, sakın," der Goebbels.
"Herman'a sakın söyleme.
Bu sadece seninle benim aramda."
Bak şimdi bir Hitler şakası daha hatırladım.
Hitler kendi seçkin korumalarına der ki...
Nasıldı unuttum.
Dün bize hafızanın çok iyi
olduğunu Gestapo'daki arkadaşlarından...
öğrendiklerinle Heydrich'i
vuran adamı ihbar etmek...
için bizi ikna
etmeyi denerken gösterdin.
Demek, Almanca anlamıyorsun,
seni iğrenç yavşak?
Hayır, Ben yapmam. Küfür etmem!
Arkaya götürün, sessiz tutun.
Buraya, yardım edin, polis!
Çık dışarı! Pencereden!
Yardım, polis!
- Hadi mutfaktan dışarı çıkalım.
- Devam et, biz seni koruruz!
Durun! Eller yukarı!
Arkadaşlar, Ben Jan Pestuca,
"Prague Evening News" editörüyüm...
benden tüm barakalara
konuşma yapmam istendi.
Saat 5 de, biz rehinelere...
tüm Çekoslavakya'ya saatler sürecek bir yayında...
hitap etme şansı verildi
Her baraka 2 veya 3
gönüllüyle temsil edilecek...
ve katilin derhal teslim olmasının
önemi üzerine konuşacaklardır.
Gönüllü konuşmacılar saat
tam 4:30 da hazır olacaklar..
Dikkat!
Gün gibi ortada...
suikastçiyi teslim ettirmek için
bizi maşa olarak kullanmaya çalışıyorlar.
Ben derim ki bırakalım
buna Çek halkı karar versin.
Bizim hayatlarımız mı,
suikastçinin hayatı mı.
Umarım burada öyle bir
gönüllü olmayacak.
Yapacak başka ne var?
Bu mesele sadece buradaki
300 kişinin hayatı değil.
Peki ya bizi vurduktan sonra ne olacak?...
yeni bir 300, sonra 3,000.
Suikastçiyi yakalayana kadar
bunun sonu olmayacak.
Zaten bir sonu olmayacaktı,
bir başlangıca da ihtiyaçları yoktu.
Heydrich'den çok önce
katliamlara başlamışlardı.
Sadece Çek havası alıyorlar.
Profesör size suikastçi özgür
gezerken cezayı bize
çektiriyor gibi gelmedi mi?
O ve teşkilat arkadaşları.
Sizinle burada vaktimi
harcama niyetinde değilim.
İstediğimiz şey
bu adamın kimliği, Dedic.
Aldrich Krapke, mühendis?
- Evet.
- Eğitimli biri olarak...
önünde hoş olmayan olayların seni
beklediğini anlayacak kadar zeki birisin.
Anladın, Aldrich...
Herr Gruber
"hoş olmayan" dediği zaman...
sadece kibar olmaya çalışır.
O burada ne arıyor?
O da buraya ait, Gestapo habercisi.
Anlamadım.
Yakında anlayacaksın...
kafanı koparmadan önce.
Neden, seni sürünen kokmuş şişko pislik, sen!
Sen kapa çeneni pis Bolşevik haini.
- Sabotajcı...
- Yeter!
Bize onlardan olmadığını
ispatlamana gerek yok.
Katerina Honiga,
özel sekreter.
Fabrikanı çok zekice sabote ettin
Belki sen...
aşağıdaki mahzenlerimizi ziyaret
etmek istemeyecek kadar zekisindir?
Belki de sen benimle
konuşmayı tercih edersin...
özel olarak.
Hayır, Sana tam burada
hakkında ne düşündüğümü söyleyebilirim.
Seni domuz.
Evet, onu tek başına görmesen iyi olur...
seni bok kuşu yoksa senin gözlerini
oyacak, seni faşist kan düşkünü
Atma. Aşağıda on dakika sonra
seni öldürmeleri için yalvaracaksın.
Senin anaların farelerle sevişmiş!
Sütleri lağım pisliğiymiş.
Alın mahzene götürün bunları.
Hepsini!
Onlara bu Dedic'i
öğrenmek istediğimi söyleyin.
- Aşağıya!
- Alın onları!
Tüm gönüllü
konuşmacılarınız bunlar mı?
Komutanım,2. ve 3. barakalardan gönüllü çıkmadı.
Herr Komutan, bizim 5. barakada da,
bizi engellemek istediler.
Susun. 2 dakika içinde
konuşmanızı hazırlayın.
Evet efendim, konuşmam için
not alacak başka bir fikrim var.
Buna gerek yok.
İşte konuşmalarınız.
Sadık işbirliğimizdeki
engeli aşmalıyız...
ve atacağımız ilk adım
katili teslim etmektir.
Sadece sağduyu için.
Ben daima güç kullanımına karşıyımdır.
Ülkemizin gerçek refahı için
bir tekimiz bile ölmeyeceğiz.
Fakat Prag halkı,
size soruyorum...
bir katil manyağın yaptığı vahşi
davranış yüzünden yıkıma mı uğrayalım?
Bunu derhal durdurun!
Senin için konuşmak kolay.
Vurulacak olan sen değilsin!
- Herkes otursun!
- Sessiz olun!
Almanlar şehirin birliğini
bozmakta bir ölçüde başarılı oldu.
Şimdi pek çok kişi
"katil" kelimesini kullanıyor...
oysa herkes daha önce
onun için"infazcı" derdi.
Önerecek olursam, hepiniz Dedic'in
sizden ne yapmanızı istediğini bilmelisiniz.
O şu an benim apartmanımda.
Durumu çok ciddi.
Ciğerinden vurulmuş.
Peki neden başka bir yere ,
değilde, size?
- Seni ortaya çıkartmak büyük riskti.
- O mümkün olan her türlü önlemi aldı.
Taksisini defalarca değiştirdi.
Binalara, bahçelere girdi...
taa ki kimsenin onu takip
etmediğinden kesin olana kadar.
Buraya bile gelebilirdi.
Ve seni karıştırmadan
başka bir doktor çağırabilirdi.
O sadece yarasını
iyileştirmek için bana gelmedi.
- Başka ne için?
- Talimatlarını detaylıca bana vermek için.
- Talimatlar?
- Nereden bu sonuca vardın?
Dedic bizim birbirine bağlı
hayati iki problemimiz...
olduğunu görmüştü.
Eğer kalan rehineleri
veya olabildiğince fazlasını
kurtarmanın bir yolunu bulabilirsek...
o zaman şehirdeki dayanışmayı da
yeniden sağlamış oluruz.
Bu büyük bir zafer olur...
Fakat sonuçta, sonuçta yine rehineler
veya sen. İki tarafı da kurtaramayız.
Bir taşta iki kuş vurabilme
ihtimalimizin olduğunu düşünmüyorum.
Dedic'in öngördüğü gibi,
böyle bir şans var.
Kabinindeki kan
izleri nedir?
Ben daha 2 ile 2'yi toplayamam...
araba yıkayıcısı burada bu gece beni arar...
ve bana kabinin arka koltuğunda
kan bulduğunu söyler.
- Tam evde çorbamı içiyordum...
- Ben senin çorbanla ilgilenmiyorum.
Neden arabandaki kanın
ilgimi çekeceğini düşündün...
Belki bir yolcunun burnu kanamıştır?
Herr Gruber, o bugün gazetedeki
yolcularının arasında...
açıklamadan Dedic'i tanımış.
- Nerede bıraktın bu yolcuyu?
- Yani... işte bu sorun...
Hatırlamıyorum.
Belki Czerny caddesine götürdüğümdür
ama belki değildir.
Bu saçmalık!
Bizde bugün gittiği yerlerin listesi var.
Gittiği bütün yerlere
birini gönderebiliriz.
Dinle, gecenin11:30'inde bu adamın...
öğleden sonra 15 farklı
eve gittiğini sölüyorsun...
Ve onun gerçekten Dedic olduğunu
düşünüyorsun ki eğer öyleyse...
biz gidip ona saygılarımızı sunalım diye...
nazikçe bizi mi bekleyecek?
Çıkar bunları buradan!
Git evine çorbanı bitir.
Querida?
Arnold...
Gel buraya.
Hey!
Hey, sen çorbalı olan!
Onu bıraktığını düşündüğün
adres neresiydi?
Czerny St, 61 Czerny St.
Czerny St. Czerny St.
Czerny St, 61.
Czerny St.
Czerny St!
"Czerny St, 21."
21 61'e, 20 ev var.
- Dr. Svoboda?
- Evet.
Gestapo.
- Burada yalnız mı yaşıyorsunuz?
- Evet.
Kurşun yarası alan birinden herhangi
bir ziyaretçi almış olma şansınız yok değil mi?
Hayır.
- Oraya giremezsiniz!
- Durdurun bu saçmalığı!
Adamlar!
Aç!
Durum burada üçüncü bir adamın
olmasına ihtimal bırakmıyor.
Afedersiniz...
fakat görüyorsunuz,
Bay Bartos'un amcasını arıyoruz...
son vedasını ona...
bizzat iletmemi istedi.
Muller, tüm binayı çatısından
kilerine kadar kontrol edin...
Tüm odaları ve dolapları.
Emredersiniz.
Dikkat.
Girin doktor, girin. Hayır, hayır, hayır,
Bayan Novotny, olduğunuz gibi kalın.
Ben sadece kısa bir süre kalacağım.
Nefes alıp sigara içeceğim
Mümkünse doktor?
Hadi bakalım genç arkadaşım...
Benim için sürpriz olduğunu
itiraf etmemde sakınca yok.
Yani doktor, şahsen,
Bayan Novoty'i bu kadar kısa...
sürede elde ettiğinize
inanmamıştım.
Ve siz, Bayan Novotny,
beni daha da çok şaşırttınız.
Neticede bir kaç hafta
sonra evleneceksiniz...
ama sanırım savaş
zamanı hayat daha hızlı akıyor.
Müfettiş, yaptığınız
bu hakaretlerin bir sınırı var.
Elbette, doktor,
kabahatimi mazur görün matmazel.
- Neden beni yalnız bırakmıyorsunuz?
- Sadece bir kaç nefes daha.
Görüyorsunuz...
Sizi burada bulacağım hakkında hiç bir fikrim yoktu...
en azından bu gece.
Safça burada bir
beyfendi bulmayı umuyordum...
o da benim öbür
beyfendiyi bulmamı sağlayacaktı.
Hatırlayın,
Kladno caddesinde yardım ettiğiniz..
Bu çok ilginç,
müfettiş...
Fakat eğer yanımızda kalmakta ısrarlıysanız...
Belki sigaranızla birlikte
bir kadeh şarap hoşunuza gider.
Hay, hay, doktor,
Memnun olurum.
Biranız yok mu?
Elbette "biranız" yok.
Biranın bu romantik
atmosferde anlamı da yok.
Özür dilerim, Müfettiş, halıdan.
Fakat tekrar yanımda tökezlerken
dikkatli olun doktor...
adamların o zaman biraz
sinirlenebilirler.
Emriniz yerine getirldi.
Horak, St Pancrazio hastanesinin cerahı
Dr. Franticek Svoboda,
ile tanışmak isteyebileceğini düşündüm.
Geçen gece senin nişanlını
"Karel Vanek" ziyaret eden...
adamın ta kendisi.
Müfettiş,
neden beni buraya getirtiniz?
Horak, düşündüm ki ikimizin de
gerçeği bilmeye hakkımız var.
Nişanlının ne yapmakta
olduğunu bilmelisin, tabi ben de.
Yani, Sanırım tüm bunlar
üçünüzün arasındaki şahsi meseleler.
Hadi gidelim.
Sanırım sizi yalnız bırakacağım.
İyi geceler.
Jan, gitmemelisin..
Peki, ne başlatıyorsun?
Bana sahip olduğunu mu sanıyorsun?
Başından beri bana yalan söyleyip duruyordun.
Evet söylüyordum. Ona aşık oldum...
Orada olanın hepsi buydu.
Anlıyor musun?
Evet.
Üzgünüm Franticek,
tüm olanlardan ötürü...
Horak!
Öyle görünüyor ki bu gece
ikimiz de halisinasyonlar gördük.
- Bir şey buldun mu, Mueller?
- Bir şey yok, Herr Müfettiş.
- Şimdi gidebilir miyim?
- Henüz değil.
Benimle içerken ne söyletecektin?
Bu bir emirdir. Muller!
Bu evi yakından dikkatle, izlemeni istiyorum.
Eğer o ikisi ayrılmaya çalışırlarsa,
nereye gittiklerini öğren.
- Emredersiniz, Herr Müfettiş.
- Schirmer seni sabah olmadan bırakır.
Masamdaki küçük deri çantam.
Bir de şırınga.
Sadece Almanlara
Çekler ve köpekler giremez!
Hadi tatlım, at içindekini.
Beni dinle hiç bir kadına
uzun süre güvenilmez.
Doğru değil mi?
Salak olma, büyük oğlan.
Daha fazla balık gelecek.
Neyse, 6:00 oldu. Onun yerine
gitmemize ne dersin?
Bu ayrıca bir emirdir.
Konuşmamalısın.
Bu yara ciddi.
Çok zamanım kalmadı.
Sana anlatmayı bitirmeliyim.
Bayan Novotny, tüm teşekkürlerimizle...
siz çok iyi bir savaşçısınız.
Bu plandaki her şey
size bağlı.
Çok zor olacak...
Prag halkına inanıyorum...
gelip bize yardım edecekler.
...Rehine Kampı yayınından sonra iki kişi suikast
ile ilgili bilgi vermeye gönüllü oldu.
Ev sahibi bayan ve taksi şöförü suikastçinin
kaçışıyla iligli ifadelerini delillendirdiler
- Gruber gelmedi mi henüz?
- Hayır.
Hayır, ayrıca bürosu da iletişime
geçememiş görünüyor. Bütün gece dışarıdaydı.
O küçük çekici kız
onu üzmüş olmalı.
Alman kızın aldatmasıyla ilgili
bilgi almam için 20 mark önerdi.
Diş çekmek gibiydi.
Kızın hakkında onu konuşturamadım bile.
Neden bu düz taban o kadının
hayatını öğrenmeyi bu kadar çok istiyor?
Tek söylediği onu dün
gece aldatırken yakaladığıydı.
Şahsen, ben bunun...
Politikayla ilgili bir şey olduğunu düşünüyorum.
Çünkü Gruber diyor ki, babası
rehine olup her an öldürüleblilecek
bu kadar hoş bir kız nasıl bu kadar ortalıkta olabilir.
Hadi, şişko, uyan.
Bırak uyuyayım...
paranı bu gece alacaksın.
Bekliyorum.
Hoşçakal, büyük oğlan.
Farzet ki onu hiç tanımadın.
Too-da-lu!
Gerçek adını şimdi,
söylememiz mümkün mü?
Hayır, fakat ismi unutulmayacak.
Bir gün öğrenci çocuklar onu onurlandıracaklar.
"Reich Koruyucusuna karşı korkakça
işlenen cinayete misilleme olarak...
verilen emre göre şayet katil teslim olmazsa...
bugün saat 2:00'den itibaren her 24 saat yerine...
her 2 saatte bir infaz yapılacaktır."
Afedersiniz.
Günaydın, Bay Czaka.
- Bu çok tuhaf.
- Fakat sana emin olduğumu söyleyeyim.
- Beni bir başkasıyla karıştırıyorsunuz.
- Hayır, çok eminim.
Bayan lütfen,
herkes bize bakıyor.
- Size söyleyeyim, kesinlikle hata yapıyorsunuz.
- Hayır yapmıyorum.
Lütfen, bayan, lütfen.
Benimle buluşmalısın,
Seninle yalnız konuşmalıyım.
Bayan, bu adamdan
ne istiyorsunuz?
Hiç bir şey,
kesinlikle hiç bir şey.
Ne demek bu?
Bu sabırsızlık.
Gestapo. Müfettiş Schirmer.
Tabi.
Doğal olarak o zaman başka.
Bu kişiyi tanımıyorum.
Onu daha önce hiç görmedim.
Bayan Novotny, bu konuyu
başka bir yerde görüşeceğiz.
Sanırım bu adamı
karargaha götürseniz iyi olur.
Fakat bu çok saçma. Sizi yetkili
üstlerinize rapor edeceğim.
Tamam, tamam.
Gitmeyeceğim.
Emir emirdir.
Sizin de işinizi orada göreceğim.
Peki nerede o yazdığı not?
Burada.
"Seni tanıdım.
seninle hemen konuşmalıyım."
Yani, bu ne anlama geliyor?
Bayan Novotny,
bu sefer konuşacaksınız.
Siz Bay Czaka'yı kim olarak tanıdınız?
Ona yalnız olarak bu kadar
önemli ne söylemek istediniz?
Bırakın konuşayım, Herr Ritter,
bu çok basit.
Kız diyor ki beni Karls Ave'de kaçmasına
yardım ettiği kişi olarak tanımış...
Siyah gömleklilerden...
Kadın benim Heydrich'i vuran
adam olduğumda ısrar ediyor.
Onca insandan ben!
Elbette bu bütünüyle
saçma Bay Czaka...
fakat... burada bir dakika bekleyin...
lütfen.
Söyleyeceğim 3 kişi
lütfen öne çıkın.
Beni götüremezsiniz!
Hayır, hayır, Gitmeyeceğim! Gitmeyeceğim!
Ben katili yakalamanıza yardım ettim.
Komutanı görmek istiyorum!
Söyleyeceğim 3 kişi
lütfen öne çıkın.
Necval.
Skalda...
Votruba.
Benim adım sayılmamalı. Radyoda
konuşma karşılığı yapılan anlaşma böyleydi.
Kapa çeneni!
Üçünüz, ileri marş!
Bayan Novotny, belki korktuğunuz
için bize daha önce yalan söylediniz...
Ama şimdi doğruyu söylerseniz,
söz veriyorum bunu hoşgöreceğim.
Unutmayın, katili buluncaya kadar
infazları durdurmayacağız.
Bir kaç saat içinde,
her halükarda yarın...
tüm rehineler vurulmuş olacak.
Babanızın şansı her dakika...
geçtikçe azalıyor.
Bu sizin son şansınız,
Bayan Novotny.
Karls caddesindeydim.
Siz katilin geçitten geçtiğini gördünüz?
Evet, restoranda gördüğüm adamdı.
- Biracı, Czaka?
- Evet.
Hangi yönden kaçtı?
Dresden sokağının köşesinden,
subaya söylediğim yerden.
Onu gözden kaybolana
kadar gördünüz mü?
Hayır, geçen bir taksi
vardı, onunla gitti.
İyiliğiniz için, Bayan Novotny,
Bu detayı eklediğinize mutlu oldum.
Bu o gönüllü taksi şöförünün
ifadesini doğruluyor.
Ritter, Czaka'yı getir.
Ve o at arabası sürücüsünü.
Evet bu, tamam.
Ben bu adamı daha önce hiç görmedim.
Sen onu Karls caddesiyle Dresden köşesinden mi aldın?
Evet, efendim. Ve dedi ki:
"Olabildiğince hızlı sür."
Nereye götürmeni istedi?
Mobilyalı herhangi bir yere
ve hiç soru sormadı.
Aynı bu sabah size söylediğim gibi.
Bu saçmalık.
Saçmalık!
Bu adam beni başkasıyla karıştırıyor.
Herr Standarten Fuhrer...
Majestelerinin merhum Reich Koruyucusu'nun...
cinayeti esnasında...
tam o sırada, Golden Quail'de
öğlen yemeğindeydim.
Aynı bugün gibi her
zaman yediğim yerde.
Bunu kolayca kontrol edebilirsiniz.
Reich Koruyucusunun öldürüldüğü
günü hatırlıyor musun?
Tabi ki, hangi Çek bilmez ki?
- Geçen Çarşamba öğleniydi.
- Kesinlikle.
O gün, o saatte Bay Czaka
restoranınızda yemekte miydi?
- Şimdi göreceksiniz...
- Hayır, sayın ekselansları.
Hayır, Bay Czaka o gün gelmedi.
Kendi doğum günüm gibi hatırlıyorum.
Her zamanki masasını onun
için ayırmıştım sayın ekselansları.
Hatta o sırada Albert'e,
galiba Bay Czaka hasta falan.
- Fakat Novak,Ben oradaydım.
- Hayır, Bay Czaka.
Hayır, Bay Czaka, Hatırlıyorum çünkü en sevdiğiniz
içkiniz Rhine şarabını masanıza koymuştum...
Eski Riesling.Fakat siz gelmeyince
kaldırmak zorunda kaldım.
Hayır.
Hepiniz karıştırıyorsunuz.
Sen, nasıl böyle bir hata yapabilirsin?
Lütfen hatırlamaya çalış.
Oradaydım.
Freddy, sen bana bir
paket sigara getirdin.
Ben onları yere düşürdüm,
hatırlasana?
Hayır, Bay Czaka, o
vurulmadan bir gün önceydi.
Pauline, o gün her zaman olduğu ?gibi şapkamı kontrol etmedin mi?
Hatta yanağına bir çimdik atmadım mı,
ve sen de: "Hayır, Bay Czaka" demedin mi?
Sana her zaman olduğu gibi
nazikçe bahşiş vermedim mi?
Her zaman verirsiniz Bay Czaka,
fakat o gün değil.
- O gün gelmediniz.
- Siz delisiniz!
Sen, hepiniz, delisiniz!
Neler oluyor burada sonuçta?
Bütün bunların anlamı ne?
Bir açıklama istiyorum!
Bana bağırmayı kesin,
Bay Czaka.
Biz bir açıklama istiyoruz.
Cinayet sırasında neredeydiniz?
Size söyledim.
Size söyledim, Golden Quail,
yemek yiyordum.
Ve öğleden sonra yatak üreticisi
Bay Tomas Pulta görüşmem vardı...
Evet, onun dairesinde 5:30'a kadar.
Zamanı nasıl bu kadar iyi hatırlayabiliyorsunuz?
Çünkü saat 6:00'da tam burada,
Gestapo'da bir başka randevum vardı...
Müfettiş Gruber ile.
Liste oluşturmak için gece yarısına kadar onunla birlikteydim...
rehine listesi.
Brodavka.
Vystyd.
Pescacek.
Dışarı çıkın!
- Hoşçakal, Pescacek.
- Güle güle.
Gelin, gelin.
"Görülmez Meşale"yi söyle!
...ve aktar yanına...
Yansın ateş,
ilerlesin
dönüşü olmayan bu yolda.
Gerekirse öl,
sadece bu yüzden.....
Ama sonuna kadar bağır:
'Teslim Olma'.
Şarkı söylemeyi kesin!
- Her zaman ileri, dönüş yok
- Susun!
- Pis kasap öğrenecek.
- Şarkıyı kesin!
Bu savaş bitmez
son çatışma bitene kadar.
Devam et, biz gittiğimizde.
Teslim olma!"
Teslim Olma!
Üzülerek söylemeliyim ki,
yatak üreticisi Bay Pulta...
bu öğleden sonra 2 de
öldürülen rehineler arasındaydı.
Pulta?
Vuruldu mu?
O listeye o nasıl girdi?
Onunla iş yapıyordum.
Adını ben önermedim.
Sanıyorum size bildirmediğim
için özür dilemeliyim.
Her halükarda dul eşi Bayan Pulta,
o gün gelmediğiniz doğruluyor.
- Ne?
- Fakat, burada başka bir bayan var...
- bize bunun nedenini söyleyebilecek.
- Bu kadını tanımıyorum.
Bayan Nimitz, dün gece verdiğiniz
ifadede suikastin olduğu gün...
taksinin apartmanınıza iyi giyimli
bir adam getirdiğini söylediniz...
Evet o adam burada.
İfadenizi tekrarlar mısınız lütfen?
Aynen dün gece yaptığınız gibi
O tam olarak öğlen 12.30 da geldi.
Ona 3 marklık odayı gösterdim.
O bana şayet rahatsız olmazsam
bayan bir arkadaşını beklediğini söyledi.
Ben de ona: "Yani, uygun biri olduğunu
garanti ederseniz kimin umurunda" dedim.
- O da bana 5 mark verdi.
- Yalanlar! Hepsi yalan!
Bu hain Çekleri
nasıl dinleyebiliyorsunuz?
Nasıl onların sözlerini benimkine
karşı koyabilirsiniz, protesto ediyorum.!
Sadık olduğumu bilirsiniz. Sizi yıllardır
yer altı çalışmaları hakkında bilgilendirdim.
Sadece dün benim sayemde yedisini yakaladınız
Yedi tane, sadece dün!
Nasıl bu kadar adaletsiz olabiliyorsunuz?
Müsadenizle tanığın devam
etmesine izin verecek misiniz?
Kesmeden.
Devam eder misiniz,
Bayan Nimitz, lütfen.
Tüm öğleden sonra
hiç bir kadın gelmedi.
Onun odanın içinde yukarı aşağı
yürüyüşünü duydum.
Derken bir süre sonra dışarı çıktı ve
birine telefon etmek istediğini söyledi...
Fakat ona: "Telefonum yok ki
şayet almaya gücüm yetseydi bile...
çözdüğünden fazla sorun getiriyor diye almazdım" dedim.
Sonra yaklaşık 5.30 sıraları, dışarı çıkıp
öğleden sonraki gazete baskılarına bakmak istedi...
Hepsi "Hangman" vurulmasıyla ilgiliydi...
Reich Koruyucusu Heydrich.
Sonra da şapkasını takıp gitti.
Fakat bu sabah, sorgum tamamlanıp
eve gittikten sonra...
Bu beyefendi ayrıldıktan sonra
odasında bir şey bulduğumu hatırladım.
İşte, gerçek altın olmasına rağmen
yanımda getirdim,
E. C.
Adınızın baş harfleri,
Bay Czaka.
Anlamıyorum.
Bu sabah yanımdaydı.
Eminim.
Restoranda bırakmış olmalıyım.
Bu bir komplo.
Şahane bir komplo!
Akılsız olmayın.
Tüm Prag'ın size karşı birlik
olduğunu mu söylemeye çalışıyorsunuz?
Bunların hiç biri
diğerini tanımıyor ki?
Bir dakika önce, telefonunuzun
olmadığını söylediniz değil mi?
Evet.
Tamam!
Şimdi söylediklerinizin tümünün
kirli bir yalan olduğunu kanıtlayacağım...
Ve tüm bunlar kriminal bir tezgah.
Dedi ki 12:30 ile 5:30 arasında
ben onun apartmanındaki odadaymışım
Çok iyi.
O aynı zamanda telefonu
da olmadığını söylüyor.
O zaman nasıl oluyor da 2:30'da
biriyle telefonda konuşuyorum?
Ve o biri kim?
Gestapo müfettişi Gruber.
Müfettiş Gruber'ın hemen getirilip
bunun onaylatılmasını istiyorum.
Ayrıca tutuklama ve
araştırma talep ediyorum...
tüm bu iğrenç yalancı şahitler için.
Müfettiş Gruber'i çağırın.
Müfettiş Gruber ile bütün gün bağlantı kuramadık.
Ofisi hala onu bulmaya çalışıyor.
Sadece toparlanmak için.
Etrafta bira yok mu?
Başka bira yok.
Ne oldu birben bire o kadar komik?
- O dudak boyalarını sevdim.
- Hangi dudak boyası?
Tüm yüzünde.
Anlıyorum!
Evet...
doktorun yüzündeki dudaklar
da çok mükemmeldi...
o kadar da bulaşmamış.
Haklısın, Jan, koca oğlan,
kızın hala senin.
Onlar oyun oynadılar.
Fakat fazla mükemmeldi.
Katile teşekkürler.
Ne demek istiyorsun?
Eğer onlar yatak odası sahnesi sergiledilerse
amca hala orada olmalı...
ve senin küçük kızın da
yaşlı Gruber'i oyuna getirdi.
Peki neden?
Çünkü ya biri ya diğeri katil olmalıydı...
Dr. Svoboda veya Dedic amca.
Ve senin senin sevgilin de
katillerle iş birliği içinde.
Fakat bu kez konuşacak
hem de hızlı konuşacak.
Kopmuş.
Bayan Novotny, katiliniz
Bay Czaka olay anında başka ...
bir yerde olduğunu gayet
iyi kanıtlamış görünüyor...
Gestapo müfettişi Gruber ile birlikteymiş.
Evet, Bayan Novotny,
Müfettiş Gruber ile birlikte.
O gelene kadar bekle bakalım burada
Peki ya bu süredeki rehineler ne olacak?
İnfazlar dosya kapandığı zaman bitecek.
Öncesinde değil.
Fakat, eğer Gruber Czaka'nın olay
yerinde olmadığını desteklerse...
bugünkü tüm görgü tanıkları...
başta sen, rehinelerin
duvarına  gideceksiniz.
Şimdi, gidip Dr. Svoboda'nın
olay anında olduğu yere bakalım.
Gerçekten de bakmaya
değer biliyor musun.
Sonra da senin
sadık sevgilinle ilgileneceğiz.
Şimdi izin verirseniz, Bay. Horak,
Acelem var.
Sadece dinlen.
Dr. Svoboda'yı nerede
bulacağımı söyler misiniz?
Ameliyatta Profesör Kubicek'in
asistanlığını yapıyor.
Teşekkürler.
Kapıyı kapa, Beda.
Çok şanslısın annem
Mascha'için endişeleniyor...
sana sormam için beni gönderdi.
Dikkat!
Gestapo Müfettişi Gruber!
- Bekle!
- Dikkat! Dikkat!
Gestapo Müfetişi Gruber!
Müfettiş Gruber, bir an önce
karargaha rapor verin!!
Beda, oraya git ve bekle.
Etrafta gezen Gestapo var mı bak.
Eğer Marsha gelirse yukarı çıkartma.
Çıkartmam müstakbel kayınbirader.
St. Pancrazio Hastanesi,
acele et!
Dr. Svoboda?
Dr. Svoboda o.
- Detektif Gruber, beni mi arıyordunuz?
- Evet.
Sadece bir kaç soru, doktor.
Rahatsız edilmeden
nerede konuşabiliriz?
Burada, dolap odasında.
Söyleyin doktor,
sizler operasyondayken...
daima o maskeleri mi takarsınız?
Doğal olarak,
enfeksiyona karşı.
Burada yalnız
konuşabileceğimizi söylemiştiniz?
Yabancı değil.
İş arkadaşım, Dr. Pillar.
Müfettiş Alois Gruber, Gestapo.
Heydrich'in vurulduğu
gün operasyonda olan sizdiniz
Kesinlikle, Müfettiş,
Dr. Pillar dediğiniz gibi...
o gün maskesiyle,
benim yerimi aldı.
Çok zekice.
- Telefonu kullanabilir miyim, Dr. Svoboda?
- Hayır.
Hayır, o telefonu kullanmasan iyi olur.
Onu yere bırakın doktor.
Onu ait olduğu yere koyacağım.
Eğer iki taraftan
üstüme atladığınızda...
sadece birinizi haklayacağımı sanıyorsanız...
O zaman size hoş
olmayan bir sürprizim var.
Silahımı çok hızlı kullanabilirim...
ikinize birden.
Fena değil, doktor.
Oldukça yakındı.
Ama olduğunuz yerde kalın...
yoksa kurşunu yersin.
Müfettiş Gruber'ın radyo
çağrısını duyduğumda doktordaydım....
tabi hemen geldim.
Sen bu sabah onunla olduğunu
mu söylüyorsun Bay Horak?
Evet, Müfettiş ve ben dün gece...
kabareye gittik.
Yani, sonra bütün gece benim dairemde kaldı.
Ne zaman sizden ayrıldı?
Sanırım sabah
10:00 sıralarında.
- Nereye gittiğini size söylemiş olabilir mi?
- Evet, galiba söyledi.
Sanırım Bay Czaka ile evinde bir
randevusu olduğundan bahsetti.
Nerede?
Czaka'nın evinde.
Ritter, Herr Czaka'yı buraya getir.
Teşekkürler Bay Horak.
Üzgünüm tüm bunlar belirlenene kadar...
sizi de diğer tanıklar
gibi tutmak zorundayım.
Czaka'nın evine git ve bak bakalım
Gruber bu sabah orada mıymış.
Bay Czaka, Müfettiş Gruber'ı
en son ne zaman gördünüz?
Dün öğleden sonra.
Burada Gestapo'da.
Peki bu sabah saat 10'dan
sonra neredeydiniz?
Evde, öğlene kadar.
Sonra beni Golden Quail'e götürmek için
Gruber'in iki adamı geldi.
Gruber sizinle değildi o zaman?
Hayır, söyledim size
onu bugün görmedim.
Afedersiniz.
Evet?
Czaka...
bu sabah saat 10 ile 12 arasında...
Müfettiş Gruber sizinleydi...
evinizde.
Hayır, Herr Haas.
- Kim söyledi bunu?
- Uşağınız.
Neden, Herr Haas,
bu imkansız.
Adam deli olamaz.
Onunla görüşmek istiyorum.
Yüz yüze!
Bu sabah saat 10'da, Müfettiş Gruber
geldi, onu çalışma odasına götürdüm...
Sonra Mr. Czaka beni saatlerine
bakmam için istasyona gönderdi.
Josef, bunları nereden uyduruyorsun,
Sana az para mı veriyorum?
- Neden böyle yalanlar söylüyorsun?
- Sessiz olur musunuz Bay Czaka?
- Devam et lütfen.
- Ben döndüğümde, müfettiş gitmişti.
- Çalışma odası nerede?
- İşte burada fakat kilitli.
Bay Czaka ayrıldıktan sonra, temizlikçi
kadın odaya girmek istedi...
fakat anahtarı hiç bir yerde bulamadık.
Kilidi kırın.
Yapamazsınız, o tam bir antika.
İşte bunlar Gruber'ın kartviziti.
Biri onu oraya koymuş olmalı!
Binanın bakıcısını çağırın!
Saat tarifesi.
Saat tarifesi?
İsviçre.
Bakıcınızın hayal
gördüğünü söylemiştiniz, Mr. Czaka?
Majesteleri, sizi temin ederim...
Masam!
Protesto ediyorum!
Çek defteri.
Czaka, bu 10,000 markı...
Kime verdiniz?
İşgal Polisi Fonuna.
Ne amaçla verdiğinizle değil
parayı kime verdiğinizle ilgileniyorum.
Müfettiş Gruber.
Lanet domuz!
Sizin mi, Bay Czaka?
Hayır, hiç silahım olmadı.
Herr Haas, bu silah
İngiliz yapımı.
Reich Koruyucusunu öldüren
kurşunla aynı kalibrede.
İmkansız, Herr Haas!
Bunların tümü yanlış,
tamamen yanlış.
Sadece Herr Gruber gelse tüm
bu suçlamaların hepsi yanlış çıkacak.
Bütün bunlar komplo,
saçma bir gizli tertip!
Herr Fuhrer Standarten,
dolapta teksir makinası var.
Masumum. Yemin ederim!
Suikasti benim üstüme yıkmak için
tüm bunları yeraltı çetesi planladı!
Haas nerede?
Herr Standarten Fuhrer!
Schirmer! Alt kat!
Bayan Novotny,
gitmekte serbestsiniz.
Katil Czaka imiş.
Heydrich'i vurduğu silahı bile bulduk.
Kalan rehineler bugün serbest bırakılacaklar.
Babamın durumu hakkında
bir şey biliyor musunuz?
Hayır.
Bu alçak onca zamandır
her iki taraf için çalışıyormuş.
Herhalde Gruber onu yakaladı fakat onu satın alamadı.
Gruber değil.
Böylece, Czaka ondan kurtulmak zorunda kaldı.
Köşenin orada dur.
Czaka, dışarı çık.
Serbestsin, Czaka.
Serbest?
- Serbest!
- Tabi. devam et.
Schirmer, Bunu asla unutmayacağım,
seni asla unutmayacağım!
Devam et! Koş!
Heil, Hitler!
Majesteleri, Bu rapor
kodu Berlin'den geldi.
Buna karşın, soruşturma, sözü edilen
Czaka'nın suikastçi olamayacağını
şüpheye yer bırakmayacak şekilde göstermiştir.
fakat gerçek suikastçiyi ihbar etmeleri için
uygulanan şiddetli terör göz önünde bulundurulduğunda
Alman makamlarının itibaraını kurtarmak için
kötünün iyisini seçerek Czaka'yı katil kabul ediyoruz,
bu yüzden dosyayı kapatın.
"Ama sonuna kadar bağır:
'Teslim Olma'.
Daima ileri, dönüş yok...
Pis kasap
öğrenene kadar...
Bu savaş bitmez
son çatışmaya kadar.
Biz gidince de devam et.
Teslim olma!!
Teslim olma!
TESLİM OLMA!