Bence acıklı hikâye anlatmak
kişiden kişiye değişir.
İsterseniz ballandırabilirsiniz...
...yani film ve romantik kitap
evrenlerinde olduğu gibi...
...güzel insanların güzel dersler
aldıkları evrenlerde.
Bir sorunun, bir özür ve Peter Gabriel
şarkısıyla çözülebileceği evrenlerde.
İnanın bana, ben de her kız gibi
o evrendeki versiyonu seviyorum.
Ama bu
gerçek dünya değil.
Gerçek dünya bu.
Üzgünüm.
Yıldızlarımızdaki Kusur
Çeviri: Ali Yıldız (G-Liax)
On yedinci yılımın kış aylarında...
...annem, depresyonda olduğuma
karar verdi.
Ağzına lokma girmiyor,
evden çıktığı yok.
- Depresyonda falan değilim anne.
- Aynı kitabı defalarca okuyor.
- Kesinlikle depresyonda.
- Depresyonda değilim!
Broşürler ve internet siteleri
depresyonun...
...kanserin yan etkisi
olduğunu söylüyorlar.
Depresyon, kanserin
bir yan etkisi değildir.
Ölmenin yan etkisidir.
Ben de ölüyordum zaten.
"Acı, hissedilmeyi talep eder."
Seni Zoloft'a ya da Lexapro'ya
geçirebilirim.
- Günde bir yerine iki öğün.
- Niye ikiyle kısıtlıyorsunuz?
Cidden, arttırın. Keith Richards'ın
kanserli versiyonuyum ben.
Sana tavsiye ettiğim
o destek grubuna gidiyor musun?
Benlik bir şey değil o.
Destek grupları, seninle şey olan
insanlar için harika olabilir...
- Ney olan?
- Seninle aynı yolculukta olan.
"Yolculuk" mu?
Ciddi misiniz?
Hiç değilse bir dene. Kim bilir,
ayrılmak bile istemeyebilirsin.
Pekâlâ.
Hazır mıyız?
Bugün burada...
...kelimenin gerçek anlamıyla
İsa'nın kalbinde toplandık.
İsa Mesih'in yanındayız.
Grupla hikâyesini
paylaşmak isteyen var mı?
Adım Angel,
akut miyeloid lösemim var.
Sid,
akut lenfoblastik lösemi.
Selam, adım P.J.
nöroblastomam var.
Ben Patrick,
testis kanseriyim.
Patrick'in testis kanserinin
kanlı detaylarını atlayacağım.
Basite indirgeyecek olursak,
kanseri hayalarında buldu.
Çoğunu kestiler.
Ölümün eşiğinden döndü ama ölmedi.
Şimdi burada...
...boşanmış, yalnız...
...ailesinin kanepesinde yaşıyor.
Kanserli geçmişini, kelimenin gerçek
anlamıyla İsa'nın kalbini kullanarak defediyor.
...eğer şansımız varsa...
...bir gün...
...onun gibi olabileceğimizi söylüyor.
Başka kim anlatmak ister?
Hazel?
Adım Hazel.
Aslında tiroit kanseriyim
ama ciğerlerimde...
- ...uzak doku metastası var.
- Nasılsın peki?
Tedavi edilemeyecek kadar ileride olan
kanseri saymazsak mı?
İyiyim herhâlde.
Yanındayız Hazel.
Bir şarkı daha ister misiniz?
# Arkadaşımızdır bizim İsa
Olacaktır hep yanımızda #
Merhaba canım.
Ee?
Muhteşem miydi?
"Evet anne, muhteşemdi!"
İşte hayatım buydu.
Realite şovları...
...doktorlar...
...günde üç öğün
sekiz ayrı ilaç...
...ama aralarında en beteri...
...destek grubuydu.
- Zorla yollayamazsınız.
- Tabii yollarız, anne-babanız senin.
Bunları konuşmuştuk.
Gençsin; çık dolaş, arkadaş bul.
İlla genç aktiviteleri yapayım diyorsanız
destek grubu şart değil.
Sahte kimlik verin de
barlara gidip votka içeyim...
- ...esrar koklayayım.
- Esrar koklanmaz.
Sahte kimliğim olsaydı
bunları bilirdim işte.
Arabaya biner misin lütfen?
Sonunda gittim işte.
Gitmeyi istediğim veya
yardımı dokunacağı için değil...
...bu günlerde yaptığım her şeyi
neden yapıyorsam onun için gittim:
Annemleri memnun etmek için.
Niye tek başıma gelmeme
izin vermiyorsun, anlamıyorum.
Bir şey yaptığın da yok hani.
Oturup bekliyorsun.
Hiç de bile.
Eve gidip temizlik yapacağım.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
İyi eğlenceler.
Kanserden ölmekten
daha beter bir şey varsa...
...o da kanserli bir çocuğunuzun
olmasıdır.
Arkadaş edin!
Kusura bakmayın,
ben merdivenlerden çıkacağım.
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
Pardon.
Önemli değil.
Özür dilerim.
Tanrım.
Kim başlamak ister?
Başlangıç vuruşunu yapmak isteyen?
Lütfen.
Ben Beth...
Isaac çok zorlu bir dönemden geçiyor.
Grupla paylaşmak ister misin?
- Belki arkadaşın paylaşmak ister?
- Hayır, ben paylaşırım.
Selam millet.
Selam, adım Isaac.
retinoblastomum var.
Küçükken bir gözümden ameliyat oldum,
bu sahte göz.
Diğer gözü de almak için
muhtemelen yine ameliyat olacağım.
O ameliyattan sonra
tam kör olacağım.
Ama inanılmaz seksi, beni aşan bir
sevgilim var: Monica.
Muhteşem arkadaşlarım da var.
Augustus Waters gibi...
...bana destek olan arkadaşlar.
Durum böyle.
- Teşekkürler.
- Yanındayız Isaac.
Sağ olun.
- Sıra sende Gus.
- Peki, tamam.
Ben Augustus Waters.
18 yaşındayım.
Bir buçuk sene önce
kemik tümörüm vardı.
Bunun sonucu olarak
bu bacağımı kaybettim.
Şimdi yarı cyborg'um,
şikâyetçi de değilim hani.
Ama burada olma sebebim
Isaac istediği için.
- Peki nasılsın Gus?
- Harika.
Sadece yukarı çıkan bir
hız trenindeyim.
Korkularını
grupla paylaşmak ister misin?
Korkularım mı?
Unutulmak.
- Unutulmak mı?
- Evet.
Sıradışı bir hayat yaşamak istiyorum.
Hatırlanmak istiyorum.
Eğer korkumu soracak olursanız
hatırlanmamak olur.
Bundan bahsetmek isteyen var mı?
Hazel?
İlginç.
Öyle bir zaman gelecek ki
hepimiz bir gün öleceğiz.
İnsanların olmadığı zamanlar vardı,
insanlık sonrası zamanlar olacak.
Kim bilir, belki yarın;
belki bir milyon yıl sonra.
Bu gerçekleştiğinde
kimse hatırlanmayacak:
Ne Kleopatra, ne Muhammet Ali,
ne Mozart...
...ne de buradakiler.
Unutulmak
kaçınılmazdır.
Bu düşünce seni korkutuyorsa
aklından çıkar gitsin.
Tanrı biliyor ya,
hepimiz öyle yapıyoruz.
Harika bir öneriydi.
Burayı seviyorum
çünkü herkes çıkıp fikrini...
Sağ olun.
- Sonsuza dek.
Kelimenin gerçek anlamıyla.
Bir kilise bodrumundayız sandım başta...
...ama meğerse, kelimenin gerçek anlamıyla
İsa'nın kalbindeymişiz.
Evet.
- Adın ne?
- Hazel.
Hayır, yani adın-soyadın.
Hazel Grace Lancaster.
- Ne?
- Bir şey demedim.
- Niye öyle bakıyorsun?
- Çünkü güzelsin.
- Tanrım...
- Güzel insanları izlemekten keyif alıyorum.
Bir süre önce varoluşun basit zevklerinden
kendimi alıkoymayacağıma karar vermiştim...
...ama sonra sen gelip yakında öleceğimizi
söyleyip her şeyi baltaladın.
- İyi, hoş da; ben güzel değilim.
- Selam Lisa.
- Önce sen söyle.
- Sonsuza dek.
- "Sonsuza dek" muhabbeti nedir?
- "Sonsuza dek" onların mottosu gibi.
"Seni sonsuza dek seveceğim"
gibisinden falan.
Herhalde bu sene birbirlerine 14 milyon kez
"sonsuza dek" diye mesaj atmıştırlar.
Göğsünü acıtmıyor mudur o ya?
- Gel film izleyelim.
- Ne?
Bu hafta bayağı doluyum...
Şimdi izleyelim diyorum.
- Baltalı bir katil olabilirsin.
- O ihtimal hep var.
- Hadi Hazel Grace, riske gir.
- Bilmi...
- Ciddi misin? İğrençsin!
- Ne?
Havalı falan mısın sanıyorsun?
Her şeyi berbat ettin.
- Her şeyi mi?
- Evet, her şeyi!
Çok fena mahvettin hem de.
Tanrım. Bir hamarti olmasa
olmaz zaten, değil mi?
Kanser olmana rağmen...
...daha çok kanser yaysın diye
bir şirkete para mı kazandırıyorsun?
Emin ol, nefes alamamak
cidden hiç güzel değil.
- Hem de hiç güzel değil.
- "Hamarti" mi?
- Kusur demek.
- Kusur...
Hazel Grace, yakmadığın sürece
bir zararları dokunmuyor.
Hiç yakmadım.
Bir metafor bu.
Bu öldürücü şeyi
dişlerinin arasına koyuyorsun...
...ama seni öldürmesi için
gerekli gücü bahşetmiyorsun.
Metafor.
Merhaba canım.
Top Model izlemeye hazır mısın?
Hayır.
Augustus Waters'la plan yaptım.
Tanrım!
Sınavdan birkaç kez kalmıştım da...
Hadi canım!
Aslında sınava dördüncü girişimde
böyle kötü gidiyordu.
Bittikten sonra
eğitmen bana baktı ve...
"Sürüşün hoş olmadığı gibi
teknik açıdan güvenli de değil." dedi.
- Kanser Avantası.
- Kesinlikle.
Kendinden bahset biraz.
Farkına vardıklarında
13 yaşındaydım.
Bulunabilecek en kötü
durumlardan biriydi.
Tiroid kanseri,
dördüncü evre.
Yapılabilecek pek bir şey yoktu.
Ama bu
doktorları durdurmadı tabii.
Ameliyat, radyasyon,
kemoterapi...
...daha çok radyasyon.
Bir süreliğine iyi gidiyordu...
...sonra birden durdu.
Sonra bir gün
ciğerlerim suyla dolmaya başladı.
Hemşire!
Hemşire lâzım buraya!
Nefes alamıyordum.
Kimse kontrol altına alamıyordu.
Rahatlayabilirsin hayatım.
Korkma.
Orada ölecektim.
Tanrım!
Sonra tuhaf bir şey oldu.
Antibiyotikler etkisini gösterdi,
ciğerlerimdeki sıvıyı çıkardılar.
Kuvvetlerini geri kazandılar.
Sonra kendimi, deneysel bir
araştırmada buldum.
Kanseristan Cumhuriyeti'ndeki
İşe Yaramamaları'yla ünlü olanlardan.
Adı "Palanksiför"dü.
Hastaların %70'inde işe yaramıyordu
ama nedense bende yaradı.
Mucize dediler.
Ciğerlerim, ciğer olma konusunda hâlâ
berbatlar ama bir süre daha...
...berbat olmaya
devam edebilirler.
Okula geri dönüyor musun yani?
GED sınavımı verdim, yani zaten
üniversitede okuyorum.
Üniversite kızı!
Sofistike auran şimdi anlaşıldı.
Mütevazı evime hoş geldin.
Bizimkiler bunlara
"Teşvikler" diyorlar.
"Gökkuşağı istiyorsan
ıslanmasını bileceksin."
Hiç sorma.
- Selam millet.
- Merhaba Augustus.
Yeni arkadaşın mı?
- Evet, Hazel Grace.
- Selam. Sadece Hazel.
- Nasıl gidiyor Sadece Hazel?
- Nasılsın?
Biz aşağı gidiyoruz.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Augustus'ın Dünyası.
Burası benim odam.
- Epey iyi bir koleksiyonun varmış.
- Evet, eskiden oyuncuydum.
- Oturabilir miyim?
- Tabii, rahatına bak.
Benim evim, senin evin.
Kusura bakma, merdivenler...
Benim için...
Anladım.
- Cidden ama, iyi misin?
- Evet, evet.
Güzel.
Hikâyen nedir?
Zaten anlattım ya.
- 13 yaşındayken tiroid...
- Kanser hikâyeni değil...
...gerçek hikâyeni. İlgilerin,
hobilerin, tutkuların, fetişlerin.
- Fetişlerim mi?
- Bir şey düşün. Aklına ilk gelen şey.
Sevdiğin bir şey.
"Görkemli Izdırap".
Peki.
O ne?
- Roman. En sevdiğim roman.
- İçinde zombiler var mı?
- Zombi mi? Hayır.
- Stormtrooperlar?
- Hayır! Öyle bir kitap değil.
- Konusu ne?
Kanser.
- Sadece kanser mi?
- Öyle değil. İnan bana...
...harikadır.
Yazarı
Peter Van Houten...
...ölmenin nasıl bir şey olduğunu anlayan...
...hayatımda gördüğüm
tek ölmemiş insan.
Anladım. İçinde zombiler ve
stormtrooperlar olmayan...
...sıkıcı isimli bu kitabı okuyacağım
ama karşılığında...
...sen de bunu okuyacaksın.
En sevdiğim oyunun, rüyalara giren
ama aynı zamanda müthiş olan kitabı.
"Şafağın Bedeli" mi?
Gülme, harikadır.
Onur, fedakârlık, cesaret
ve kahramanlık konuludur.
Kaderini kabullenmek ve
dünyada bir iz bırakmak konulu.
Teşekkürler.
Ellerin buz gibi!
Pek soğuk sayılmazlar.
Az oksijen aldıkları için.
Hazel Grace?
Böyle tıbbî konuşmana bayılıyorum.
İlginç.
O mu verdi sana?
Uçuğu mu kastediyorsun?
Evet, uçuğu.
Her annenin nihai hayali.
- Merak etme.
- Hayır anne, merak etmiyorum.
Önemli değil.
Öyle biraz takıldık,
aramasını falan bekliyor değilim.
- Bu mu? - Evet.
- Biber sandım.
Bugün Çin'de
Ulusal Kurt Üzümü Günü.
Harika, değil mi?
"Elimdeki kitabın son on sayfası
eksik de lütfen."
- Çok iyi.
- Güzeller, değil mi?
- Çok kurt üzümü yiyiliyor mu bu günde?
- Evet.
"Kitap böyle bitiyor
deme bana lütfen!"
Kurt üzümü günü için tatlı ile
bir şeyler ayarlamaya çalıştım...
Bir kitap, cümlenin yarısında bitemez!
Ne biçim bir deliliktir bu! AAAAHHH!
- Her yıl yapalım bunu.
- Her yıl.
Cidden sevdim yalnız bunu.
- Masadan kalkmak ister misin?
- Ne?
Hazel Grace.
"Görkemli Izdırap"ı okumanın verdiği
tatlı eziyetin hayırlı olsun.
Şimdi tüm kuralları yıkıyorum!
O ne...
İyi misin?
Evet, ben gayet iyiyim.
Isaac'leyim şu an...
Isaac, Destek Grubu Hazel
durumu kötüleştirir mi iyileştirir mi?
Isaac, bana odaklan.
Ne kadar çabuk
gelebilirsin buraya?
Harika. Kapı açıktı.
Telefonu kapatmam lâzım.
Selam?
Hazel.
Isaac, Destek Grubu Hazel geldi.
- Selam.
Ufak bir hatırlatma:
Isaac şu anda
bir sinir krizi geçiriyor.
Çok güzel olmuşsun
bu arada.
- Bu renk sana yakışmış.
- Teşekkürler.
Isaac.
- Isaac, Hazel geldi.
- Selam Isaac.
Selam Hazel.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Isaac ve Monica'nın
artık bir ilişiği kalmadı.
Çok üzüldüm.
Bunu konuşmak ister misin?
Hayır, sadece oyun oynayıp
ağlamak istiyorum.
Bilgece kadın tavsiyelerin varsa
konuşmaktan zarar gelmez bence.
Bence en iyisini o bilir.
- Acı, hissedilmeyi talep eder.
- Benim kitabımdan alıntı yaptın.
Ameliyattan önce
benimle ayrılmak istediğini söyledi.
Kaldıramazmış.
Görme yetimi kaybetmek üzereyim
ama kaldıramayan o oluyor.
"Sonsuza dek" deyip durdum...
...ama o benim sesimi bastırıp
aynı şekilde cevap vermedi ve...
O anda ölmüştüm sanki.
Biliyor musun...
İnsanlar verdikleri sözleri
o anda idrak edemiyorlar.
Doğru da... Nasıl bir eziksem,
verdiği kolyeyi hâlâ takıyorum.
- Çıkarsana.
- Kanka, çıkarsana.
- Budur.
- Harikasın kanka, harikasın.
Öfkemi çıkarmam lâzım.
Ona vurma, ona vurma.
- Buna vur.
- Pardon.
Kaç gündür seni aramak istiyordum
ama Görkemli Izdırap hakkında...
...düzgün bir düşünce
oluşturmaya çalışıyordum.
Bir dakika.
Isaac!
Yastıklar kırılmaz.
Senin bir şeyleri kırman lâzım.
Bir de bunu dene.
- Ödülü mü?
- Evet.
Emin misin?
Zaten babama, basketbolu sevmediğimi
söylemek için bir çıkar yol arıyordum.
Hadisene!
Sonsuza dek!
- Görkemli Izdırap.
- Evet. Beğenmene çok sevindim.
Evet, beğendim.
Ama o sonu yok mu.
Biliyorum.
Biraz beklenmedikti.
"Biraz beklenmedik" mi?
Bildiğin şeytancaydı!
Kızın öldüğünü anlıyorum...
...ama yazarla okuyucu arasında
kâğıda dökülmemiş bir...
- Gus?
- Efendim?
- Olur mu?
- Olur.
Kâğıda dökülmemiş bir anlaşma vardır.
Ve bir kitabı, bir cümlenin ortasında
bitirmek, anlaşmayı ihlâl ediyor, değil mi?
Evet, doğru.
Seni anlıyorum...
...ama doğru konuşmak gerekirse
oldukça gerçekçi bir son olmuş.
Hayatın ortasında ölürsün.
Cümlenin ortasında ölürsün.
Ama ne bileyim...
Anna öldükten sonra diğer karakterlere
ne olduğunu merak ediyorum.
- Mesela Anna'nın annesi.
- Evet, veya Hollandalı Lale Adam.
- Veya hamster Sisyphus.
- Evet!
Bu Peter Van Houten'la
iletişime geçmeyi denedin mi?
Tonla mektup yazdım
ama hiç cevap alamadım.
Amsterdam'a taşınmış ve
kendini toplumdan izole etmiş.
- Tüh.
- Doğru.
Isaac, daha iyi misin kanka?
Acının olayı bu.
- Acı, hissedilmeyi talep eder.
- Temizlikte yardımcı olurum.
- Hazel Grace.
- Augustus Waters.
O kitabı aklımdan çıkaramıyorum.
Rica ederim.
Ama bir son şart,
değil mi?
Ben de mektuplarımda
Van Houten'dan bunu istiyordum.
Ama hiç cevap vermedi.
Evet.
"Sayın Bay Waters.
Elektronik mektubunuza
teşekkür etmek için yazıyorum.
Kitabımı okumak için gerekli saatleri
ayıran herkese minnettarım."
- Augustus?
- Evet?
Ne yapıyorsun?
Van Houten'ın asistanını
bulmuş olup, mektup yazmış olabilirim.
Augustus!
O da bu mektubu
Van Houten'a iletmiş olabilir.
- Devam edeyim mi?
- İnanmıyorum! Evet, hadi, hadi!
"Size teşekkür borçluyum bayım."
Hazel Grace,
bana "bayım" dedi.
Augustus, devam et.
Devam et!
"Hem Görkemli Izdırap için sarfettiğiniz
güzel sözler için, hem de size ve...
...arkadaşınız Hazel Grace'e, kitabın,
sizden alıntı yapacak olursam...
...'çok şey ifade ettiğini'
söylediğiniz için teşekkürlerimi sunarım.
Ciddi olamazsın!
- Ciddi olamazsın! Ciddi olamazsın!
- Tabii ki ciddiyim.
"Sorunuza gelecek olursak: Hayır,
başka bir şey yazmadım ve yazmayacağım.
Düşüncelerimi okuyucularla paylaşmaya
devam etmenin, ne okuyucuya...
...ne de bana faydası olacaktır.
Ancak bu güzel mektubunuz için...
...size teşekkür ederim.
Sevgilerimle, Peter Van Houten.
Ciddi ciddi oldu bu.
Aman Tanrım.
Sana da söylemeye çalışıyordum,
ben biraz muhteşemim.
- İzin verirsen ben de...
- Gelen kutuna bak.
Aman Tanrım.
İnanmıyorum Augustus.
Çok heyecanlıyım.
Sayın Peter Van Houten,
Adım Hazel Grace Lancaster.
Kitabınızı benim tavsiyem üzerine
okuyan arkadaşım Augustus Waters...
...bu adresten bir e-posta aldı.
Umarım o e-postayı benimle paylaşmış
olmasında sakınca yoktur.
Kitabın sonuyla ilgili
kafamda kalan soru işaretlerini...
...ortadan kaldırabilir misiniz diye
merak ediyordum.
Özellikle şu soru:
Anna'nın annesi
Hollandalı Lale Adam'la evleniyor mu?
Ve Hollandalı Lale Adam sahtekâr mı,
yoksa ortada bir yanlış anlaşılma mı var?
Son olarak da, hamster Sisyphus'a
ne olduğunu soracaktım.
Bu sorular
yıllardır kafamda dönüp dolanıyor...
...ve cevaplarını almak için
ne kadar süremin kaldığını bilmiyorum.
Bunların, önemli edebî sorular
olmadığını ve kitabınızın...
...önemli edebî sorularla
dolu olduğunu biliyorum...
...ama gerçekten cevaplarını
öğrenmek istiyorum.
Ayrıca, başka bir şey yazmaya
karar verirseniz...
...seve seve okurum. Aslına bakarsanız,
alışveriş listelerinizi bile okuyabilirim.
Hayranlık ve sevgilerimle,
Hazel Grace Lancaster."
Fena değil.
Öyle mi dersin?
Eh yani,
biraz gösterişçi ama...
...Van Houten da "tarafgâr" ve "bakanalya"
gibi kelimeler kullanıyor, yani...
Bence beğenecektir.
Saat gerçekten 1 mi?
Öyle mi?
Evet, galiba öyle.
Uyusam iyi olacak.
Peki.
Belki "peki"
bizim "sonsuza dek"imiz olur.
Peki.
Aman Tanrım.
"Bayan Lancaster...
Sorularınıza cevap veremem,
en azından yazarak...
...çünkü böylesi cevaplar
kitaba devam niteliği taşır...
...ve siz de yayınlayabilir
veya internette paylaşabilirsiniz.
Size güvenmediğimden değil ama
size güvenmiyorum. Sizi tanımıyorum.
Yolunuz Amsterdam'a düşerse
boş bir vaktinizde lütfen ziyaret edin."
Ne?
"Sevgilerimle,
Peter Van Houten."
Aman Tanrım!
Hayata bakar mısın?
Hazel?
- Anne!
- Hazel, n'oldu?
Anne, baksana.
Gel, gel, gel.
Bak.
- Ne?
- Evet. Peter Van Houten!
Bak ne yazmış!
"Yolunuz Amsterdam'a düşerse..."
Gitmeliyim!
- İnanılmaz.
- Amsterdam'a davet etmiş.
Amsterdam!
- Vay canına.
- Gidebilir miyiz?
Sence gidebilir miyiz?
Amsterdam bu. Dünyadaki
her şeye sahip olmanı istiyorum.
Ama o kadar paramız yok.
Tüm bu ekipmanı oraya götürmek...
Nasıl yaparız ki?
Doğru ya, pardon.
Baksana,
özür dilerim.
Önemli değil.
Cinler'e sor o zaman.
Dilek hakkını kullan.
- Çoktan kullandım. Mucize Öncesi'nde.
- Ne istedin?
Disney deme sakın.
Hazel Grace,
Disney World'e gittim deme.
- Tek dilek hakkını Disney World'e
gitmek için... - 13 yaşındaydım.
- ...kullandım deme.
- Bir de Epcot Center vardı!
- İnanmıyorum.
- Epey eğlenceli bir geziydi!
- Hayatımda duyduğum en üzücü şey bu.
- Goofy'yle tanıştım.
- Utanıyorum bildiğin.
- Sen niye utanıyorsun?
Bu kadar klişe dilekleri olan bir kıza
âşık olduğuma inanamıyorum.
Rezalet.
Geliyor musun?
MR'a girdiğinizde
en önemli şey...
...tamamen sabit durmaktır.
Ama o gün
bu neredeyse imkânsızdı.
Merhaba Gus!
Nasılsın?
Merhaba Bayan Lancaster.
Selam.
Rik Smits forması mı?
- Ta kendisi.
- Bayılırdım o herife.
Adım Augustus Waters.
Memnun oldum.
Ben de Michael.
- Ne güzel sürpriz.
- Merhaba Bayan Lancaster.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Bilmukabele.
- Selam Hazel Grace.
- Selam.
Benimle pikniğe gel desem,
ne derdin?
Çok güzel olurdu derdim.
Gidelim mi?
Hayır. Şey...
Önce bir...
Her tarafım hastane kokuyor,
önce bir üstümü değişeyim.
Demek sen de
mücadelecilerdensin, ha?
Evet. Bu küçük beyi
boşuna kestirmedik.
Şimdi sağlığın nasıl?
Harika.
14 aydır kanser belirtisi yok.
- Ya?
- Evet.
- Harikaymış.
Çok şanslıyım.
Bak Gus...
Hazel'ın hâlâ hasta olduğunu unutma.
Hayatı boyunca da düzelmeyecek.
Sana ayak uydurmaya çalışacaktır.
Öyle bir kız kendisi. Ama ciğerleri...
Hazır mısın?
Evet.
Güzel.
Görüşürüz o zaman.
Tamam.
Ne güzel bir gün.
Evet.
Tüm sevgililerini getirdiğin yer
burası mı?
Hem de her birini.
O yüzden hâlâ bakirim.
Bakir falan değilsin.
- Ciddi misin?
- Gel sana bir şey göstereyim.
Bu daireyi görüyor musun?
Bu, bakirlerin olduğu daire.
Bu da...
...tek bacağı olan
18 yaşındaki çocukların dairesi.
Evet...
Funky Bones,
Joep Van Lieshout'un eseri.
- İsmi Hollandalıya benziyor.
- Öyle de.
Tıpkı Rik Smits gibi.
Ve laleler gibi.
Sandviç?
- Dur tahmin edeyim.
- Hollanda peyniri ve domatesli.
Kusura bakma,
domatesler Meksikalı.
Bu ne cüret!
Müthiş değil mi ama?
Bir iskeleti
oyun parkı olarak kullanıyorlar.
Bir düşünsene.
Sembolleri çok seviyorsun.
Lafı açılmışken, muhtemelen
neden gelmiş burada...
...Rik Smits formalı bir çocuğun yanında
kötü peynirli bir sandviç yiyip...
...portakal suyu içtiğini
merak ediyorsundur.
Aklımdan geçmedi değil.
Hazel Grace, senden önceki
birçok çocuğa dediğimi söyleyeyim.
Bunu, sana özel olarak büyük bir
sevgiyle dile getiriyorum:
...dileğini çok saçma şekilde
kullanmışsın.
Bunları konuşmuştuk.
13 yaşındaydım.
Lütfen! Burada büyük bir
monologun ortasındayım.
Gençtin, hassastın...
...Azrail kapının önünde
nöbet tutuyordu...
...ve bunlar yüzünden aceleyle
istemediğin bir dilek diledin.
Ama Görkemli Izdırap'ı okumamış
küçük Hazel Grace nereden bilebilirdi ki...
...asıl dileğinin, Amsterdam'da yaşayan
Peter Van Houten'ı ziyaret etmek olacağını?
Ama çoktan kullandım,
o yüzden...
Neyse ki ben
kendiminkini kullanmadım.
Yani diyorsun ki...
Dileğimi falan sana vermeyeceğim Hazel.
Eğer öyle bir düşünceye kapıldıysan hani.
Ancak...
...benim de bu Bay Peter Van Houten ile
görüşmek gibi bir isteğim var...
...ama beni kitapla
tanıştıran kız olmadan...
...onunla tanışmam pek mantıklı olmazdı,
değil mi?
Cinler'le konuştum,
kabul ettiler.
Bir ay sonra gidiyoruz.
Yalan.
İnanmıyorum.
İnanmıyorum!
Augustus!
Teşekkür ederim!
Görünüşe göre... Ne gibi durumlarda
yapıyorlar, bilmiyorum ama...
...beni de götürmeyi
kabul etmişler...
Harika bir haber.
Hazel, çok güzel.
Evet.
Biraz da delice.
Aşırı delice.
Bu... manyaklık!
- Amsterdam bu!
- Seninle daha yeni tanıştı...
- Değil mi ama!
- ...ve sana dileğini veriyor.
Dileğini paylaşıyoruz. Biz...
Hani... O... Evet. Paylaşıyoruz.
Çok güzel.
Tabii...
Ne?
- Erkek arkadaşın mı o?
- Yapma. Sakın... Erkek arkadaşım...
Anne, kendini ver,
Amsterdam diyoruz.
- Çocuğu çok sevdim. Çok...
- Yapma.
Dikkatini verir misin?
Gidebilir miyim?
Annen olarak
fikri çok beğendim.
Ve... Bence Dr. Maria'yla
bunu konuşmalıyız.
Tamam.
Bilemiyorum.
Ama tomografi sonuçlarının
ümitlendirici olduğunu söylemiştiniz.
Tomografi sonucu ümitlendirici, evet ama
böyle devam eder mi, bilmiyoruz.
Mülteci olarak gitmeyeceğim sonuçta.
Birkaç günlüğüne. Tatil bu!
- Doğru diyor.
- Ya hastalanırsan? Yabancı bir ülkede?
Amsterdam'da da doktorlar var.
Kanser de var.
Tüm kanserler farklıdır ve sendeki
özellikle ender bir tür Hazel.
Böyle bir tatile
izin vermemin tek yolu...
...senin durumunu iyi bilen birinin
seninle...
- Annem gelse?
- Ne?
Sen gelsen?
Eminim Cinler ayarlayabilirler.
Para makinesi onlar.
Olabilir.
Sonra bu oldu:
Merhaba.
Selam.
- Selam.
- Gayet iyisin sen.
Ne oldu?
Her zamankinden.
Ciğerlerindeki sıvı
oksijen gidişini engelledi.
Bir tüp bağladılar.
Gece bir buçuk litresini çektiler.
İyi haber ise...
...tümör büyümemiş.
Yeni tümör çıkmamış.
Çok rahatladık.
Bu gelip geçici bir şey Hazel.
Bununla yaşayabiliriz.
Bay Lancaster.
- Hazel nasıl?
- Daha iyi.
Teşekkür ederim.
Çok daha iyi.
Beni içeri almadılar.
Sadece aile fertleri girebiliyormuş.
- Evet, kusura bakma.
- Haklılar tabii.
Buraya geldiğimi söyleyebilir misiniz?
Tabii.
Tabii ki söylerim.
- Tamam.
- Gus, istersen sen evine git, olur mu?
Biraz dinlen.
Tamam.
Normalde, tümörler tedaviye karşı koyarlar
ancak bizim vakamızda böyle olmadı...
...henüz.
Ancak...
...ilaç, ödemi kötü yönde
etkilemiş olabilir.
Aslına bakarsanız, çok az kişi
Hazel kadar uzun süre Palanksifor aldı.
Uzun vadede nasıl bir
etki yapar, bilemiyoruz.
Biz şu anda
endotelyal büyümeyi önlemeye çalışıyoruz.
Eğer başarısız olursak
hastalığa, zayıflamaya...
...damar tıkanıklığına...
...ve eritmeye çalıştığımız tümörlerin
yayılmasına neden olacaktır.
Ciddi endotelyal büyüme
görülen hastlarda...
...hayatta kalma oranı
durum ilerledikçe azalmaktadır.
Rahatlayabilirsin hayatım.
Korkma.
Aman Tanrım.
Artık anne olamayacağım.
Bir sorum var.
Evet Hazel?
Hâlâ Amsterdam'a gidebilir miyim?
- Bu durumda pek akıllıca olmaz.
- Neden?
Bu yolculuğu gerçekleştirmemizin
bir yolu yok mu?
Bazı risklerde
artışa sebep olabilir.
- AVM'ye gitmek de aynısını yapabilir.
- Doğru, ama bir uçak başka.
Uçaklarda da oksijen var.
Hastalığın dördüncü aşamada.
Bu fırsat bir daha
karşıma çıkmayabilir.
Hem de hiç. Tedavi işe yarıyorsa
neden gidemiyormuşum...
- Belki bir şekilde...
- Hayır.
Bunu başka nasıl söyleyebilirim
bilmiyorum Hazel.
Sen fazla hastasın.
Üzgünüm.
Peki?
Alo?
Evet, bir dakika.
Merhaba.
Yine Gus.
Kusura bakma, uyuyor.
Tamam.
Olur.
Hoşça kal.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ama ona haksızlık yapıyorum.
Evet, haksızlık.
Hayatında bir de bunu
çekmesi gerekmiyor.
Kimsenin çekmesi gerekmiyor.
Bu kadar uğraşa değmez.
Haklısın.
Annenle ben de
aynı şeyi diyorduk.
Belki de seni
sokağa atmanın vakti gelmiştir.
Bir yetimhaneye bırakır,
onların başına musallat ederiz seni.
Ciddiyim.
Duygulara önem veren insanlar
değiliz sonuçta.
Orada mısın???
Bu sessizlik
beni sağır ediyor.
Hazel Grace.
Selam Augustus.
İyi misin?
Değilim.
Sorun ne?
Konuş.
Bilmem.
Her şey.
Amsterdam'a gitmek istiyorum Gus.
Van Houten'ın, kitabının sonunu
söylemesini istiyorum.
Ayrıca bu hayatı istemiyorum.
Sorun, gökyüzü.
Gökyüzü beni kahrediyor.
Bir de babamın
ben küçükken yaptığı...
...bu eski salıncak var...
Sorun, her şey.
Bu azap verici salıncağı
görmek istiyorum.
Hak veriyorum sana.
Hüzünlendirici bir salıncakmış.
Hazel Grace,
umarım şunu anlıyorsundur:
Bana karşı mesafe koyarak
sana olan sevgimi zerre azaltamazsın.
Beni itme çabaların
başarısızlıkla sonuçlanacak.
Bak...
Senden hoşlanıyorum.
Seninle zaman geçirmeyi
falan seviyorum...
...ama bu
daha ilerisine gidemez.
Nedenmiş o?
- Çünkü seni incitmek istemiyorum.
- Benim için sorun değil.
- Anlamıyorsun.
- Gayet iyi anlıyorum.
- Ne demeye çalıştığını biliyorum.
Hazel, benim için sorun değil.
Kalbimin senin tarafından kırılması
benim için ayrıcalıktır.
Gus, ben bir el bombasıyım.
Günün birinde patlayacağım...
...ve etrafımdaki her şeyi
yok edeceğim.
Ne bileyim... Kayıp sayısını azaltmak
benim sorumluluğummuş gibi hissediyorum.
El bombası mı?
Bu yüzden bana
hamster almıyorlar.
Bu salıncağa bir şey yapmamız lâzım.
Pekâlâ...
"Salıncak bir yuva arıyor."
"Çok yalnız salıncak...
...sevgi dolu bir yuva arıyor."
"Yalnız ve biraz da sübyancı salıncak...
...çocuk poposu arıyor."
- Olmadı mı?
- Hayır, hayır.
Ben beğendim.
İşte bu yüzden.
Eğer merak ediyorsan, işte bu yüzden
senden hoşlanıyorum Hazel Grace.
Kendin olmakla o kadar meşgulsün ki
ne kadar eşsiz olduğunun farkında değilsin.
- Böyle şeyler diyemezsin.
- Ben tüm arkadaşlarımla böyle konuşurum.
Biliyorum, biliyorum.
Arkadaşız.
Arkadaşız!
Arkadaşlara öyle yapılmaz!
Anladığın için teşekkür ederim...
...arkadaşım.
Peki...
İnanmıyorum sana!
Flört etme benimle!
"Sevgili Hazel,
Cinler'den, ayın dördünde...
...annen ve Augustus Waters ile
bizi ziyaret edeceğini öğrendim."
Anne?
Efendim?
Anne!
- Ne oldu?
- Pardon.
Duş alıyordum.
Cinler'e, gezinin iptal olduğunu
söylemeyi unuttun mu?
Çünkü Van Houten'ın asistanı
az önce e-posta attı bana.
Hâlâ geleceğimizi sanmış.
Ne oldu?
Babanla birlikte söyleyecektik.
Anne.
Amsterdam'a gidiyoruz.
Sen ciddi...
Amsterdam'a mı gidiyoruz?
Amsterdam'a gidiyoruz.
Her şeyi hallettik. Gidiyoruz.
Dr. Maria, herkes biliyor.
- Ama üç günlüğüne, altı değil.
- İnanmıyorum.
Ama her şey var.
Orada bir onkolojist ayarlandı.
Her şey.
Her şey tamam.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni.
- Otur şöyle.
- Amsterdam'a gidiyoruz.
Amsterdam'a gidiyoruz.
- Gelip benimle konuşabilirsin.
Araman gereken biri var.
Ara çocuğu!
Pekâlâ ciğerler,
bir hafta daha düzgün duracaksınız.
Anladınız mı?
Bir hafta daha.
Selam Gus,
umarım pasaportun hazırdır!!!
Her şey yoluna giriyor!!!
Yiyecekleri unuttun mu?
- Pasaportum sende mi?
- Evet, aldım.
Cinler'e dediğim gibi...
"Ben birinci sınıfta seyahat ederim,
yoksa hiç etmem."
- Anne, Amsterdam'a gidiyoruz.
- Amsterdam'a gidiyoruz!
Merhaba Lancaster ailesi.
Gus.
Seni görmek ne güzel.
Onu ben alayım bayım.
Gus, çok yaratıcısın.
Tamam mı Hazel Grace?
Tamam!
- Burnunda ne var?
- Jackie! Kusura bakmayın.
Hayır, sorun değil.
Kanül deniyor buna.
Nefes almama yardım ediyor.
Buradaki ufaklığı görüyor musun?
Borudan oksijen veriyor.
- Benim de nefes almama yardım eder mi?
- Belki. Denemek ister misin?
Peki.
Gel bakayım.
- Oldu.
- Gıdıklandım!
Evet, iyiymiş.
- Sanırım daha rahat nefes alıyorum.
- Sana vermeyi çok isterdim...
...ama biraz ihtiyacım var.
- Denettiğin için teşekkürler.
- Rica ederim.
Hadi Jackie, gidelim.
- Teşekkürler. Kendinize iyi bakın.
- Hoşça kalın.
Uçuş numarası 1721 olan uçak
46 numaralı kapıdan...
- Sanırım bizimki bu.
- Bizimki.
- Amsterdam'a gidiyoruz.
- İnanmıyorum!
Yardım etsene.
- Islak mı bunlar?
- Islaklar.
- Kusura bakma.
- İğrenç! Yapma! Dur!
Hiç uçağa binmedin mi?
Hayır.
Heyecan vericidir.
Bayım?
Bu uçakta sigara içmek yasaktır.
Veya herhangi bir uçakta.
- Ben sigara içmem.
- Evet, metafor bu.
Öldürücü şeyi dişlerinin arasına koyuyor
ama öldürmesi için gerekli gücü bahşetmiyor.
Ama o metafor
bugünkü uçuşta yasak.
Sayın yolcularımız,
kalkışa hazırlanın lütfen.
Teşekkürler.
Tamam mı?
Gus, senin sürdüğün araba da
böyle bir his veriyor işte.
Aman Tanrım, uçuyoruz.
Uçuyoruz.
Uçuyoruz!
Yere baksana!
Bak...
İnsanlık tarihinde hiçbir şey
hiçbir zaman böyle görünmedi!
Arabalara baksana.
Sanki...
- Çok tatlısınız.
- Sadece arkadaşız.
O öyle; ben değilim.
Tanrım!
Uzak dur ondan orospu!
Şuna baksana Hazel.
İnanılmaz.
Vitraya baksanıza.
Harika.
Ben kaydımızı yaptırayım.
Seni güzelce bir giydirmek lâzım...
...çünkü Oranjee'de iki kişilik bir
akşam yemeği randevunuz varmış.
Şöyle yazıyor: "İyi eğlenceler.
Peter Van Houten."
Araştırdım biraz
ve harika bir yere benziyor.
Rehber kitabında yazdığına göre
birinci sınıf ve oldukça romantikmiş.
Evet.
Birinci sınıf...
Tanrım.
Peki şimdi...
...ne giyeceksin?
Bana mı bu?
İnanmıyorum.
Mükemmel.
Ben teklifimi yapıyorum.
Teklifini mi yapıyorsun?
Genç kızının
kendisinden büyük bir çocukla...
...serbestlik ve ahlaksızlığıyla
ünlü bir şehirde...
...elini kolunu sallayarak gezmesine
müsaade mi ediyorsun yani?
Evet, aşağı yukarı
teklifim buydu.
Gus!
Çok yakışıklı olmuşsun.
- Teşekkürler efendim.
- Vay be.
Hazel, Gus geldi...
...ve harika olmuş.
Bu restoranın
harika olduğunu duydum.
Ne oldu?
Muhteşem olmuşsun.
Sağ ol.
Burası.
- Oranjee. Evet, burası.
- Evet.
Masanız burada
Bay ve Bayan Waters.
Teşekkürler.
- Teşekkürler Gus.
- Rica ederim.
- Şampanya bizim hediyemiz. Afiyet olsun.
- Teşekkürler.
İyi akşamlar.
Buyurun.
- Peki?
- Peki.
Muhteşemmiş.
Şampanyayı icad ettikten sonra
Dom Pérignon ne demiş, bilir misiniz?
"Hemen gelin," demiş.
"Yıldızları içiyorum."
Oranjee'ye hoş geldiniz.
Menü mü istersiniz
yoksa şefin seçimi mi olsun?
Şefin seçimi güzel gibi.
Bayım...
...içimden bir ses
bundan biraz daha lâzım olacak diyor.
Bu akşama özel sizin için tüm yıldızları
şişeye doldurduk genç dostlarım.
Şunlar bizim galiba.
- Hanımefendi için havuçlu rizotto.
- Teşekkürler.
Ve de beyefendi için.
- Afiyet olsun.
Bu havuçlu rizotto
insan olsun...
...ve Vegas'ta benimle evlensin
istiyorum.
Takımını beğendim.
Teşekkürler.
İlk kez giyiyorum.
Cenazelerde giydiğin takım değil mi?
Değil. O takımım, şıklıkta
bunun yanında bile geçemez.
İlk hasta olduğumda...
...kanserden kurtulmamın
%85 ihtimali olduğu söylendi.
Çok güzel bir oran.
Bir yıllık bir cehennem azabı,
bir bacağımı kaybetmem...
...ve %15'lik nüksetme ihtimaliyle
sonuçlandı bu.
Ameliyattan önce aileme
güzel bir takım alabilir miyim diye sordum.
- Yani ölüm takımın bu senin.
- Aynen öyle.
Bende de öyle bir şey var.
15. yaş günüm için almıştım.
Bir elbise.
Ama birisiyle çıkarken falan
giymiyorum.
Yani çıkıyor muyuz?
Şansını zorlama.
Bay ve Bayan Waters'ız sonuçta.
Kadın dilimizi bilmiyor diye
öyle dedi.
Sorarlarsa öyle diyelim ama.
- Vegas hakkında dediğini
hatırlıyor musun? - Evet.
Ben de o anlaşmaya
katılabilir miyim?
- Tanrı?
- Belki.
- Peki ya melekler?
- Hayır.
Ölümden sonra hayat?
Hayır.
Belki. Bilemiyorum.
İnanmıyorum demezdim ama
biraz da kanıt isterim.
Peki ya sen?
- Kesinlikle.
- Cidden mi?
Tüm günü bir ünikorn sırtında geçirip
bulutlardan yapılma bir...
...mansiyonda yaşadığın bir cennet
değil tabii...
...ama evet,
bir şeylere inanıyorum.
Eğer yoksa...
...bunların amacı ne ki?
- Belki de amacı yoktur.
- Onu kabul etmeyeceğim.
Aşığım sana.
Duydun beni.
Augustus...
Aşığım sana.
Biliyorum ki aşk, yalnızca boşluğa yapılmış
bir haykırış ve unutulmak kaçınılmazdır...
...ve hepimiz lanetliyizdir...
...ve bir gün...
...tüm emeklerimiz
yalnızca toza dönüşecek.
Ve biliyorum ki Güneş
yaşayacağımız tek Dünya'yı yutacak.
Ve ben sana aşığım.
Üzgünüm.
Biraz daha yıldız?
Hayır, teşekkürler.
Hesabı isteyeceğiz.
Hayır, bayım.
Yemeğiniz,
Bay Van Houten tarafından ödendi.
Ne?
O tişörtü anlamadım.
Ama Van Houten anlayacaktır.
Görkemli Izdırap'ta elli tane falan
Magritte göndermesi var.
"Bu bir pipo değil."
- Ama pipo.
- Ama değil.
Bir pipo resmi.
Anladın mı?
Bir şeyin resmi
o şeyin kendisi değildir.
Veya bir şeyin resminin bulunduğu
tişört de değildir.
Bak sen.
Ne zaman bu kadar büyüdün?
Kim cevap almak ister?
Ben!
Burası.
Çok heyecanlıyım,
çok zor nefes alıyorum.
- Anormal bir şey mi bu?
- Bak sen şuna.
Lidewij?
- Merhaba!
- Selam, ben Augustus.
- Lidewij.
- Hazel.
İçeri gelin.
Teşekkürler.
- Peter, onlar geldiler!
- "Onlar" kim Tanrı aşkına Lidewij?
Augustus ve Hazel.
Yazıştığın genç hayranların.
- Amerikanlar mı?
- Sen davet etmiştin.
Gelin lütfen.
Amerika'dan ayrılma sebebimi
biliyorsun Lidewij.
Bir daha Amerikanlarla
karşılaşmamak için.
Sen de Amerikansın.
Makus talihim.
Yolla gitsinler.
Yollamayacağım Peter.
Kibar ol lütfen.
İçeri gelin lütfen.
Temizleyeyim şurayı.
Teşekkürler.
Hanginiz Augustus Waters?
Ben.
Bu da Hazel.
Bay Van Houten, bize geri döndüğünüz için
çok teşekkür ederiz.
Görüldüğü üzere
yanlış bir karar.
Sadece sizin mektuplarınıza cevap verdim
ve şimdi bakın ne durumdayım.
Viski?
Almayalım, teşekkürler.
Sadece bana Lidewij.
Bir viski soda daha lütfen.
Önce bir kahvaltı mı yapsaydın Peter?
Alkol sorunum olduğunu düşünüyor.
Ayrıca Dünya'nın
yuvarlak olduğunu da düşünüyorum.
Demek kitabımı beğendiniz.
- Bayılıyoruz kitabınıza.
- Evet.
Bayılıyoruz.
Augustus...
...konuşabilelim diye dilek hakkını
sizinle buluşmak için kullandı.
- Rahat olun ama.
- Evet.
Bilerek mi o kız gibi giyindin?
Sayılır.
Bu arada, efendim,
ikimiz de geçen geceki...
...yemek için teşekkür etmek
istiyoruz.
- Ve tabii ki şampanya için.
- Harikaydı.
- Büyüleyiciydi.
- Geçen gece bunlara yemek mi ısmarladık?
Bizim için bir zevkti.
Uzun bir yoldan gelmişsiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bazı sorularımız var...
...kitabınızın sonuyla ilgili.
Özellike Anna'nın
ardında bıraktığı kişilerle ilgili.
Mesela annesi,
Hollandalı Lale Adam...
İsveç hip-hop'una
ne kadar aşinasınız?
Çok değil.
Lidewij, Bomfalleralla'yı çal hemen.
Peki.
- Biz İsveççe bilmiyoruz efendim.
- İsveççe bilen kim zaten?
Önemli olan, seslerin söylediği
saçmalıklar değil...
...seslerin size hissettirdikleri.
Bizimle dalga mı geçiyorsun?
Gösteri falan mı bu?
Gus, otur.
Pekâlâ, kitabın sonunda
Anna'nın-
Diyelim ki bir kaplumbağayla yarışıyorsun.
Kaplumbağa
10 metre önden başlıyor.
Senin 10 metreyi
kat ettiğin sürede...
...kaplumbağa belki 1 metre gitmiş
oluyor, sonsuza dek böyle.
Kaplumbağadan hızlısın
ama ona hiç yetişemezsin.
Sadece aranızdaki mesafeyi
kısaltabilirsin.
Tabii işin içine giren mekanik kısma
kafa yormadan...
...kaplumbağanın yanından
geçip gidebilirsin.
Ama bunu yapabilme şeklin
o kadar karışıktır ki...
...kimse çözememişti bunu,
ta ki Cantor'un...
...bazı sonsuzlukların, diğerlerinden
büyük olduğunu gösteren kanıtına dek.
Bunun, sorunu cevapladığını
tahmin ediyorum.
Hazel, üzgünüm.
Hiçbir şey anlamadım.
Ama mektuplarınızda
oldukça zekiydiniz Bay Waters.
Kanser beyninize mi çıktı yoksa?
Peter!
Bir saniyeliğine de olsa
Anna'ya odaklanabilir miyiz?
Lütfen?
Öldüğü veya yazamayacak kadar...
...hasta olduğu için
kitabın yarıda bitmesini anlıyorum...
O kitap hakkında konuşmak
ilgimi çekmiyor.
Ama bu, ailesinin ve arkadaşlarının bir gelecek
sahibi olmadıkları anlamına gelmiyor, değil mi?
- İlgimi çekmiyor, dedim.
- Ama söz vermiştiniz!
Hiçbir şey olmuyor! Hayal ürünü bunlar!
Kitap bittiği an onların da varlığı bitiyor.
Ama bitemez!
- Edebi açıdan falan tamam da...
- Bunu yapamayacağım Lidewij.
Kitaptan sonra olacaklara...
Çocuksu heveslerinizi tatmin etmeyeceğim.
Bu yaşına kadar alıştırıldığın şekilde
sana acımayı reddediyorum.
- Acımanızı istemiyorum.
- Öyle bir istiyorsun ki!
Tüm hasta çocuklar gibi
varlığın buna bağlı.
- Teşhisin konulduğu günkü
çocuk olarak kalıp... - Peter!
...günlerinizi öyle tüketmek
kaderinizde var!
Roman bittikten sonra
bir hayatın olduğuna inanan bir çocuk.
Biz de yetişkinler olarak
buna acıyoruz.
Tedavilerinizi ödüyoruz,
oksijen makinelerinizi ödüyoruz.
Peter, yeter ama.
Bireylerin, başkalarının
hayatlarına önem vermediği...
...evrimsel bir sürecin
yan etkilerisiniz.
Mutasyonun
başarısızlığa uğramış deneklerisiniz.
Bana bak dangaloz...
...hastalığım hakkında söyleyeceğin
her şeyi ben zaten biliyorum.
Buraya yalnızca
tek bir şey için geldim:
Şu koyduğumun kitabının sonunda
ne olduğunu söylemen için!
Söyleyemem.
- Hadi oradan.
- Söyleyemem.
O zaman bir şeyler uydur.
Gitmenizi istiyorum.
Hiç durup, neden aptal sorularına
bu kadar önem verdiğini düşündün mü?
Siktir git be adam.
Üzülme.
Ben sana devamını yazarım.
Bu ayyaşın yazabileceği bok püsürden
güzel olacağı kesin.
İçinde kan olur,
cesaret olur, özveri olur.
Bayılacaksın.
Dileğini bu şerefsiz için
kullandığım için çok özür dilerim.
Hayır, onun için kullanmadın.
Bizim için kullandın.
Hazel, Augustus!
Çok özür diliyorum.
İçinde bulunduğu
koşullar yüzünden böyle oldu.
Sizinle konuşmak
yardımcı olur sanmıştım...
Onun çalışmasının
gerçek hayatları şekillendirdiğini görürdü.
Ama...
çok özür dilerim.
Belki şehri gezebiliriz?
Anne Frank'in Evi'ne gittiniz mi hiç?
- O adamla hiçbir yere gitmem.
- Hayır.
O zaten davetli değil.
Maalesef asansör yokmuş.
Sorun değil.
Çok fazla basamak var.
- Epey dik basamaklar.
- Çıkabilirim.
- Hazel, yapmasak da...
Hadi.
Frank ailesi aslen
Frankfurt, Almanya kökenlidir.
Anne Frank'in günlüğü
dünya çapında ünlenecekti.
Böyle zamanlarda yaşamak
çok zor.
Tüm ideallerime sırtımı çevirmemem
şaşılacak şey.
Çok saçma ve
uygulaması çok zorlar...
...ama onlardan vazgeçmiyorum
çünkü inanıyorum ki...
...her şeye rağmen insanlar
özlerinde iyiler.
Hayatımı
nefret üzerine kurmam asla...
Çıkalım mı?
- Evet.
- Hazel, ben taşıyabilirim.
- Ben taşırım.
Frank ailesini saklayan
gerçek kitaplık bu.
- Bende.
- Teşekkür ederim.
Bu sorunlarla başa çıkmak için
fazla genciz...
...ama onlar, sorunları
üzerimize fırlatmaktan vazgeçmiyorlar...
...bir çözüm bulmak için
bizi düşünmeye zorlamalarına dek.
- İyi misin Hazel?
- Evet.
Acelet etme.
Kusura bakmayın.
- Emin misin?
- Evet.
Ama yine de
kafamı kaldırıp gökyüzüne baktığımda...
...her şeyin daha güzel olacağına
inanıyorum.
Bu zulümün bile biteceğine inanıyorum.
- İyi misin?
- Evet.
Hazel, bence bu kadarı yeterli.
Oraya da çıkman gerekmiyor.
Çıkabilirim.
Her şey, olması gerektiği gibi.
Tanrı, insanları
mutlu görmek istiyor.
- Umudun olduğu yerde...
- Hazel.
...hayat da vardır.
- Aferin.
- Evet.
- İyi misin?
Geldik, bak.
- Evet. Aman Tanrım.
Sağ olun.
Frank ailesinden hayatta kalan
tek kişi Otto'ydu.
Anne'in babası.
Böylesi zamanlarda...
...acıyı değil...
...hâlâ kalan güzellikleri düşünmeliyim.
İçinizdeki mutluluğu
yakalamaya çalışın.
İçinizdeki ve etrafınızdaki
güzellikleri düşünün...
...ve mutlu olun.
Bravo.
İnsanların uyuyuş şekli gibi
ona aşık oldum.
Önce yavaşça,
sonra birden.
Dizin hemen üstünde bitiyor...
...ve inceliyor.
- Ne?
- Bacağım.
Hazırlıklı olasın diye.
Gus...
...saçmalama.
- Bekle.
- Çıkmıyor, takıldı.
Seni çok seviyorum
Augustus Waters.
Ben de seni seviyorum
Hazel Grace.
Çok, hem de çok.
Augustus, nefes alamıyorum.
Tamam.
Hazel.
Çok güzelsin.
- Yapma.
- Ama öylesin.
Çok şanslıyım.
Bakirler
Tek bacağı olan 18 yaşındaki çocuklar
Aman Tanrım.
Adama "dangaloz" dediğine
inanamıyorum.
- Değil mi ama!
- Öyle mi?
- Nereden buldun o kelimeyi?
- Ne bileyim, öyle ağzımdan çıktı.
- İnanılmaz sinirliydim.
- Gaddar herif!
- Anne, berbattı.
- Sonra ne oldu?
- Anne Frank'in Evi'ne gittik.
- Öyle mi?
- Harikaydı.
- Güzel miydi?
- Muhteşemdi.
- Ya sonra?
Öyle yürüyüşe çıktık.
Ne güzel.
Tanrım... Birkaç saatimiz
daha var, değil mi?
- Van Gogh Müzesi'ne gitsek mi?
- Nasıl isterseniz.
Her şeyi yapacak vaktimiz
muhtemelen yok ama...
Sonra tekrar gelmek zorundasın.
Şimdi olsun
saçmalamasan olmaz mı?
Hazel, saçmalamıyorum.
Pozitif bakıyorum.
- Bayan Lancaster?
- Evet?
Hazel'la ben
biraz yalnız kalabilir miyiz?
Tabii ki Gus.
Ben odama gidiyorum...
...ve siz bir şey yapmak isterseniz
ben de hazır olurum.
Yürüyüşe çıkmak ister misin?
Ne oldu?
Sen hastaneye gitmeden önce
şey olmuştu...
Kalçamda bir ağrı hissettim.
Tomografi çektirdim...
...ve bana oradan
sabah güneşi gibi gülümsüyordu.
Göğsümde,
karaciğerimde...
Her yerde.
Özür dilerim.
Sana söylemeliydim.
Haksızlık.
Görünüşe göre dünya
dilek gerçekleştiren bir fabrika değil.
Dinle.
Sakın benim için endişelenme
Hazel Grace, tamam mı?
Bu diyarlarda kalmaya çalışıp
sana gıcıklık yapmaya devam edeceğim.
Ağrın var mı?
Hayır.
İyiyim.
İyi misin?
Herhalde bunu
unutamazsın şimdi?
Hani ölmüyormuşum gibi davran.
Bence ölmüyorsun Augustus.
Kanserin eli değdi sana.
Sence komik olur muydu...
...eğer öpüşseydik?
Hemen şimdi?
Muhtemelen.
Benim Güzel Ailem
(Ve Gus)
- Gözlerin nasıl Isaac?
- İyiler.
Tek sorun şu ki yerlerinde
değiller. Onun dışında...
Görünüşe göre benim tüm bedenim
kanserden oluşuyormuş.
Seni yendiğim için
kusura bakma kanka.
Anma konuşmasını yazdın mı?
- Kanka...
- Ne?
- Daha söylemedim Isaac.
Ne diyorsunuz siz?
- Pardon.
- Augustus?
Cenazemde konuşma yapacak
birileri lâzım.
Ben de umuyordum ki
sen ve Isaac...
...ama çoğunlukla sen...
...bir şeyler...
- ...hazırlayıp konuşurdunuz.
- Çok isterim.
Teşekkür ederim.
Çok tatlısınız.
Bu da midemi bulandırıyor.
İğrençsiniz.
Monica'dan haber var mı?
Hayır, tık yok.
Bir kere bile mi mesaj atmadı?
İyi misin diye sormak için?
- Hem de hiç.
- O kızdan nefret ediyorum.
Ama binlerce kız daha var.
Benim için endişelenmeyin.
Destek grubuna
yeni bir kız geldi...
...ve iki tane devasa...
Nereden biliyorsun ki?
Körüm ama o kadar da kör değilim.
Hazel Grace?
Beş doların var mı?
Peki, şimdi ne yapıyoruz?
Gençler?
Yumurta kokusu aldım.
Yumurta mı?
Orada mı?
Orada.
Gerildim.
- Gerildi mi?
- Monica orada mı?
Monica'nın nerede olduğu
bizi bağlamaz.
Konu Monica değil.
Konu sensin.
- Tamam. Bir yumurta alabilir miyim?
- Hazel Grace...
- ...yumurtala beni.
- Yumurtaladım.
Isaac...
Hadi bakalım.
- Yaparsın.
- Hadi.
- Bir şey duymadım.
- Bir şey olmaz. Biraz daha sola.
Soluma mı atayım
yoksa biraz daha sola mı nişan alayım?
Sola nişan al.
- Tamam.
- Az daha sol.
- Gus, bence karanlık çökene kadar bekleyelim.
- Isaac için her yer karanlık.
Kanka, sağır değilim.
Sadece körüm.
Engelimle dalga geçince
duyabiliyorum yani.
- Özür dilerim.
- Hoşuma gitmiyor.
- Nereye atıyorum?
- Tüm gücünle.
Evet.
- Evet!
- Evet!,
Ne? Ne?
Vurdum! Vurdum!
Şimdi nereye atacağımı biliyorum.
Acayip motivasyon verdi bana!
Devam et.
Devam.
Atmaya devam.
Biraz daha,
biraz daha!
- Dur, dur, dur!
- Isaac.
Merhaba.
Monica'nın annesi misiniz?
- Evet.
- Merhaba hanımefendi.
Kızınız büyük bir taş kalplilik yaptı.
Biz de intikam almak için geldik.
Pek belli olmasa da...
...buradaki üç kişide toplam
beş bacak, dört göz...
...ve iki buçuk çift çalışan ciğerler var.
Ayrıca yirmi tane yumurtamız var...
...yani yerinizde olsam
içeri girerdim.
- Cidden girdi mi?
- Evet.
Hayatımda duyduğum en saçma...
Ciddi ciddi işe yaradı mı?
Al bakalım.
Bekle.
Müthiş bir his!
- Augustus?
- Hazel Grace.
Selam.
Tanrım...
Selam. Seni seviyorum.
- Benzinlikteyim.
- Ne?
Bir sorun var.
Hemen buraya...
Buraya gelebilir misin?
Gelip yardım edebilir misin?
Gus!
Gus.
Bebeğim, ne oldu?
- Bak.
- Gus, enfekte kapmış bu.
Derin bir nefes al.
- Gus, birini aramalıyım.
- Hayır. Lütfen 911'i arama.
Sakın ailemi ya da 911'i...
Ararsan seni asla affetmem.
Gus, ne işin var burada?
Ne işin var?
Sigara almak istedim.
Benimkine ne oldu bilmiyorum.
Kaybetmiş ya da çaldırmış
olabilirim ama ben...
Bir şeyi de kendim yapmak istedim.
Kendim yapmak istedim.
- 911'i aramak zorundayım.
- Hayır!
- Zorundayım.
- Yapma!
Merhaba, 911 mi?
Bir ambulans lâzım.
Kendimden nefret ediyorum!
Adım Hazel Grace Lancaster.
Lütfen hemen gelin.
Benzinlikteki gümüş renkli
cipteyiz.
Keşke, Augustus Waters en sonuna kadar
mizahını kaybetmedi diyebilsem.
Keşke, bir anlığına bile olsa
cesaretinden bir şey eksilmedi diyebilsem.
Ama öyle olmadı.
Çok acıyor.
Çok aptalım.
Bebeğim, geçti.
Geçti.
Hazel?
Bana bir hikâye anlatır mısın?
Hikâye mi?
Veya bir şiir okur musun?
Bir...
Bir şiir biliyordum.
Okur musun?
Kırmızı El Arabası.
William Carlos Williams.
"Yağmur suyuyla parlamış
Kırmızı el arabasının
Ne çok şey yığılmış üstüne
Beyaz tavukların yanında"
Bu kadar mı?
Bitti mi?
Hayır, hayır.
Tabii ki hayır.
"Ağaçlarının dallarının
Arasından çıkan gökyüzünün
Ne çok şey yığılmış üstüne
Mavi dudaklı bir çocuğun
Karnından fırlayan borunun
Ne çok şey yığılmış üstüne
Bu evren gözlemleyicisinin
Ne çok şey yığılmış üstüne"
Gus nasıl?
Zor bir gece geçirdi Hazel.
Kan basıncı düşük.
Kalbi...
- Peki ya kemoterapi?
- Kemoterapiyi kesecekler.
Onu görebilir miyim?
Buraya geldiğini söyleriz.
- Evet.
- Tamam.
Evet.
Eğer mahsuru yoksa
biraz daha duracağım.
Tabii ki.
Hadi bakalım.
- Oldu mu?
- Çok güzel hayatım.
Tamam.
Selam.
Ne düşünüyorsun?
Unutulmayı.
Çocukça bir düşünce,
biliyorum ama...
...hep bir kahraman
olmak istemişimdir.
Anlatacak büyük bir
hikâyem olsun istemişimdir.
Tüm gazetelerde yayınlanacak bir şey...
Özel olmak istiyordum.
- Özelsin zaten Augustus.
- Biliyorum ama...
...demek istediğimi anladın.
Demek istediğini anladım
ama sana katılmıyorum.
Unutulmamaya karşı olan bu
takıntın var ya?
- Sinirlenme.
- Sinirliyim!
Sinirliyim çünkü özel olduğunu
düşünüyorum. Yeterli değil mi bu?
Sen sanıyorsun ki
dolu bir hayat yaşamak için...
...herkesin seni hatırlıyor,
seni seviyor olması gerekiyor.
Ama biliyor musun Gus,
senin hayatın bu, tamam mı?
Tüm elindekiler bunlar.
Ben varım, ailen var,
bu dünya var, hepsi bu.
Bu da sana yetmiyorsa...
...üzgünüm. Ama sahip oldukların
hiçe sayılacak gibi değil.
Çünkü ben seni seviyorum.
Ve seni hatırlayacağım.
Özür dilerim.
Haklısın.
Elindekilerle mutlu olmanı istiyorum.
Hayat güzel Hazel Grace.
Henüz bitmedi.
Augustus...
Kanser janrının en boktan olmayan
geleneklerinden biri de...
..."Son İyi Gün" olarak bilinen
gelenektir.
Kişinin, amansız kötüye gidişatının
birden durduğu...
...acının, bir dakikalığına da olsa
dayanılabilir olduğu zamandır.
Tabii ki bundaki eksi de
son iyi gününüzün...
...son iyi gün olduğunu
bilemiyorsunuz.
Onu yaşadığınız anda
sizin için normal bir gündür.
Selam Augustus.
İyi akşamlar Hazel Grace.
Kısa bir soru: Hazırlamanı istediğim
anma konuşmasını yazdın mı?
Belki.
Birkaç dakika sonra kelimenin gerçek
anlamıyla İsa'nın kalbine gelebilir misin?
- Belki. Her şey yolunda mı?
- Seni seviyorum Hazel Grace.
Anahtarları alabilir miyim?
- Nereye? Yemek yiyecektik.
- Gitmem gerek.
Hazel, açsın, biliyorum.
Öğlen de bir şey yemedin.
- Aç değilim.
- Hazel, yememezlik edemezsin.
Kesinlikle aç değilim.
Hazel, biliyorum Gus hasta
ama kendine de bakmalısın.
Bunun Gus'la alakası yok.
O zaman sağlığını bozmamalısın.
Gel hadi, bir şeyler ye hayatım.
"Sağlığını bozmamalısın" mı?
Sağlıklı değilim zaten,
ölüp gideceğim.
Farkında mısınız?
Ben ölüyorum. Siz burada olacaksınız...
...ve dikkat edeceğiniz ya da
üstüne titreyeceğiniz biri olmayacak...
...ve sen de artık anne olmayacaksın.
Üzgünüm ama bunu engelleyemem.
Şimdi gidebilir miyim?
- Neden öyle bir şey dedin?
- Çünkü sen demiştin.
- Ne diyorsun sen?
- Ben yoğun bakımdayken.
Hazel...
Öyle olmayacak.
Yanılmışım.
Tamam mı?
Ölsen bile...
"Öldüğünde".
Öldüğünde bile...
...her zaman annen olarak
kalacağım.
Olabileceğim en yüksek
mertebe bu.
İşte en büyük korkum da bu anne.
Ben öldükten sonra
artık bir hayatın kalmamış olacak.
Oturup boş boş
duvarlara bakacak...
...ya da kendinizi yiyeceksiniz.
Hazel, hayatım,
öyle bir şey yapmayacağız.
Seni kaybetmek...
...içimizi parçalayacak.
Ama acı içinde yaşamayı
en iyi sen bilirsin.
Sen yaşıyorsun işte.
Bazı dersler almaya başladım.
Ne yaptın?
Evet...
Çektiğimiz sıkıntıların
üstesinden gelebilirsem ve...
...başkalarına yardım edersem, hatta
onlara danışmanlık yapabilirsem...
Anne, bunu bana nasıl söylemezsin?
- Terk edilmiş hissetmeni istemedik.
- Terk edilmiş hissetmemi mi?
Bu...
Harika haber bu!
Git hadi.
Tamam mı?
Bebeğim...
Dümdüz.
Biraz sola.
- Basamak bu, değil mi?
- Elini indir.
Sağında kürsü var.
Çok güzel.
Harika.
Selam.
Geciktin.
Nasılsın?
Şahane olmuşsun Hazel Grace.
Değil mi ama?
- Ne oluyor millet?
- Söyle hadi Gus.
Kendi cenazeme katılmak istedim.
Tabii hayalet olarak katılmayı
umuyorum ama...
Ama, olur da
gerçekleşmez diye...
...bu ön cenazeyi planladım.
Hazır mıyız?
Augustus Waters
burnu kalkık ibnenin tekiydi.
Ama onu affettik.
İnsanüstü yakışıklılığı için veya...
...daha fazla yaşaması gerekirken
19 yıl yaşadığı için değil.
18 yıl kanka.
Kanka, ciddi misin?
Biraz daha yaşadığını
farzederek konuşuyoruz göt.
Anma konuşmamı bölüyor...
Ölüsün oğlum sen bir kere.
Ama gelecekte bilimadamları...
...evime robot gözlerle gelip...
...gözleri denememi söylerlerse...
...basıp gitmelerini söyleyeceğim...
...çünkü Gus, senin olmadığın
bir dünyayı görmek istemiyorum.
İstemiyorum.
Augustus Waters'sız bir dünyayı
görmek istemiyorum.
Propagandamı yaptıktan sonra
herhalde robot gözleri takarım...
...çünkü boru mu,
robot gözler bunlar.
Müthiştir kesin.
Bilmiyorum...
...bu çok zor.
Yolun açık olsun.
Hazel, yardım eder misin?
Biraz sağa.
Evet, dön.
Otur. Oldu.
Şimdi senin sıran Hazel Grace.
Merhaba.
Adım Hazel Grace Lancaster...
...ve Augustur Waters
benim şanssız yegâne aşkımdı.
Bizimki destansı bir
aşk hikâyesiydi...
...ve muhtemelen
gözyaşlarımda boğulmadan...
...bir cümle
söyleyemeyeceğim.
Tüm gerçek aşk hikâyeleri gibi
bizimki de bizimle ölecek.
Olması gerektiği gibi.
Gus'ın benim anma konuşmamı
yapmasını umuyordum.
Çünkü başka kimse...
Neyse...
Aşk hikâyemizden bahsetmeyeceğim
çünkü bahsedemem.
Onun yerine
matematikten bahsedeceğim.
Matematikçi değilim
ama bunu biliyorum:
Sıfırla bir arasında
sonsuz sayı vardır.
0.1 var, 0.2,
0.112 var...
...ve sonsuza dek böyle gidiyor.
Tabii sıfırla iki arasında
daha çok sonsuz sayı vardır...
...veya sıfırla
bir milyon arasında.
Bazı sonsuzluklar
diğerlerinden daha büyüktür.
Önceden sevdiğimiz bir yazar
söylemişti bunu.
Elime geçen sayılardan...
...daha fazla yaşamak istiyorum.
Tanrı biliyor ya...
...Augustur Waters'ın da eline geçen
sayılardan daha fazla yaşamasını istiyorum.
Ama Gus...
...hayatımın aşkı...
...bizim küçük sonsuzluğumuz için...
...ne kadar teşekkür etsem az.
Bir dakika.
Bana sayılı günler içinde...
...sonsuzluk verdin.
Ve bunun için...
...sana müteşekkirim.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni.
Augustus Waters
yoğun bakımdaki sekizinci gününde öldü.
Onu oluşturan kanser...
...yine O'nu oluşturan
kalbini durdurmuştu.
Dayanılmazdı.
Her şey.
Her saniye
geçen son saniyeden kötüydü.
Acilde size sordukları
ilk şeylerden biri de...
...acınızı bir ile on arasında
derecelendirmeniz olur.
Bu soruya
yüzlerce kez maruz kaldım...
...ve bir keresinde...
...nefesimi toplayamamıştım ve
sanki göğsüm cayır cayır yanıyordu.
Hemşire acıyı derecelendirmemi istedi.
Konuşamasam da
dokuz parmağımı kaldırmıştım.
Durumum biraz daha
iyi olunca...
...hemşire geldi ve
bana "savaşçı" diye hitap etti.
"Nereden biliyorum, biliyor musun?"
diye sordu.
"10'luk bir acıya
9 dedin."
Ama doğru değildi.
Cesur olduğum için
dokuz dememiştim.
Dokuzla derecelendirmemin sebebi
10'u sonraya saklıyor olmamdı.
Ve bu da oydu.
Büyük, korkunç 10 buydu.
"Hiçbir şerden korkmayacağım
çünkü sen benim yanımdasın.
Değneğin ve asan
içime huzur salar.
Hasımlarımın önünde
bana sofra kurarsın.
Başıma yağ sürersin.
Kâsem taşıyor.
Ömrüm boyunca yalnızca iyilik
ve sevgi izleyecek beni...
...ve Tanrı'nın evinde
kalacağım...
...sonsuza dek."
Augustus Waters
yıllarca amansızca mücadele verdi.
Onunki gözüpek bir savaştı,
ve onun kuvveti...
Ne saçmalık, değil mi?
...her birimiz için
ilham kaynağıydı.
Dua edelim.
Teşekkür ederiz Tanrım,
Augustus Waters'ın hayatı için...
Dua ediyormuş gibi
yapmamız lâzım.
...kuvveti ve cesareti için.
Tanrım, senden isteğimiz şu ki
bizimle ol, yanımızda ol bugün...
...arkadaşlarını ve ailesini
teselli et.
Varlığın için teşekkürler Tanrım.
İsa Mesih dualarımıza şahittir.
- Amin.
Şimdi Gus'ın
özel arkadaşını dinleyeceğiz...
Hazel Lancaster.
Önemli mi bilmiyorum ama
onun kız arkadaşıydım.
Gus'ın evinde
şöyle bir söz vardı:
"Gökkuşağı istiyorsan
ıslanmasını bileceksin."
Son günlerinde bile...
Tek kelimesine inanmamıştım.
Her zaman gülebilmesini
becermişti.
Ama önemli değildi.
Çünkü doğru şeyin
bu olduğunu biliyordum.
Cenazelerin ölü için
olmadığına karar verdim.
Kalanlar içindi.
- Arkadaş ister misin?
- Hayır, iyi böyle.
Biraz tek başıma gideceğim.
Seni seviyorum.
Çok güzel konuştun.
- Görüşürüz. Dikkatli sür.
- Tamam.
Oturabilir miyim?
Omnis cellula e cellula.
Senin Waters'la son günlerinde
epey bir mektuplaşmıştık.
Şimdi hayran mektuplarını mı
okuyorsun?
Hayran denemez ona.
Benden nefret ederdi.
Ama cenazesine katılmam...
...ve sana, Anna'yla annesine ne olduğunu
söylemem konusunda epey ısrarcıydı.
Cevabın bu:
"Omnis cellula e cellula."
- "Her hücre başka bir hücreden oluşur."
- Hiç havamda değilim.
- Açıklama istemiyor musun?
- Hayır, istemiyorum.
Yine de teşekkürler.
Güzel bir hayat dilerim.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Birçok insana
birçok insanı hatırlatıyorum.
Kızım sekiz yaşındaydı.
Çok uzun bir süre
acı çekti.
Anna gibi lösemisi mi vardı?
Tıpkı Anna gibi.
Başın sağ olsun.
Senin de. Tatilinizi
mahvettiğim için de özür dilerim.
Tatilimizi mahvetmedin.
Muhteşem bir tatil geçirdik.
Vagon Problemi'ni bilir misin?
Törebilim alanında Vagon Problemi olarak
bilinen bir düşünce deneyi vardır.
- Philippa Foot, İngiliz bir filozoftu-
- Tanrım.
Hazel, sana bir şey
açıklamaya çalışıyorum.
- İsteğini yerine getirmeye çalışıyorum.
- Hayır, hiç de bile!
Ayyaş, yüz karası birisisin ve
hemen arabamdan inmeni istiyorum.
Ben de eve gidip
kederimle baş başa kalayım!
Bunu okumak isteyeceksin.
Hiçbir şey okumak istemiyorum.
Arabamdan iner misin?
- Lütfen arabamdan in!
- Peki.
Gelebilir miyim?
Çok, çok üzgünüm.
Evet.
Yine de bir ayrıcalıktı,
değil mi?
Onu sevmek.
Bizim sana karşı olan hislerimizi
anlayabilmişsindir.
Hazel?
Bir arkadaşın
seni görmek istiyor.
Acıtmış mıdır, biliyor musun?
Uzun bir süre
nefes almada güçlük çekmiş...
...ve sonunda bilinci kapanmış.
Hoş bir şey falan değil hani.
Ölmek çok kötü.
Gus seni çok sevmişti,
biliyor musun?
Biliyorum.
Hep senden bahsederdi.
Evet.
Sinir bozucuydu.
Senden çok fazla bahsediyordu.
- Bence o kadar sinir bozucu değildi.
- Biliyorum. Biliyorum, sence değildi.
Şu yazar arkadaşından
mektubunu aldın mı?
Arkadaşım falan değil o.
Hem senin nereden haberin var?
Adamla mezarlıkta konuşuyordum.
Onca yolu, mektubu sana
vermek için geldiğini söyledi.
Umurumda değil.
O şerefsizin yazdığı tek bir kelimeyi
dahi okumak istemiyorum.
Hayır, o yazmadı.
Gus yazdı.
Ne?
Gus bir şeyler yazıp
Van Houten'a yollamış.
Aman Tanrım.
Bay Van Houten, ben iyi biriyim
ama kötü bir yazarım.
Sen de kötü birisin
ama iyi bir yazarsın.
Bence bizden
iyi bir takım olurdu.
Sizden iyilik falan istemeyeceğim...
...ama vaktiniz varsa, ki
gördüğüm kadarıyla epey vardı...
...lütfen bunu düzeltin.
Hazel için bir anma konuşması.
Benden yazmamı istedi
ve ben de çabalıyorum.
Ama biraz sihir iyi olurdu.
Mesele şu ki
hepimiz hatırlanmak isteriz.
Ama Hazel farklı.
Hazel gerçeğin farkında.
O, bir milyon hayran istemedi.
O sadece bir tane istedi.
Ve isteğine kavuştu da.
Belki genişçe sevilmedi
ama derinden sevildi.
Çoğumuzdan daha fazlasını
yaşamak değil midir bu zaten?
Hazel hastalandığında
öldüğümün farkındaydım...
...ama söylemek istemedim.
Yoğun bakımdayken
10 dakikalığına içeri sızdım...
...ve onunla oturdum,
ta ki yakalanana dek.
Gözleri kapalıydı,
rengi solmuştu.
Ama elleri
hâlâ onun elleriydi.
Hâlâ sıcaktı ve tırnaklarında
koyu lacivert bir oje vardı...
...ve onları öylece tuttum.
Bizsiz bir dünyayı
hayal etmek istedim...
...ve ne kadar değersiz bir dünya
olabileceğini anladım.
O kadar güzel ki.
Ona bakmaktan sıkılamazsınız.
"Benden zeki mi," diye paranoya
yapamazsınız çünkü zeki.
Kalp kırmadan komik olabiliyor.
Onu seviyorum.
Öyle bir seviyorum ki. Onu sevdiğim
için o kadar şanslıyım ki Van Houten.
İncinip incinmeyeceğine dair
tercih yapma şansın yok...
...ama seni kimin incitebileceğini
seçebilirsin.
Ve ben seçimlerimden
memnunum.
Umarım o da memnundur.
Tamam mı Hazel Grace?
Peki.