İNSAN AVI
"İnsan Avı" ilk olarak, bir dergide
"Muzip Adam" başlığıyla yayınlanmıştır.
Savaştan kısa süre önce,
Almanya'da bir yer.
Londra.
- Heil Hitler!!
Doktor.
Yüzbaşı Alan Thorndike, İngiliz.
T-H-O-R-N-D-I-K-E.
K-E.
Lütfen otur, Yüzbaşı Thorndike.
Teşekkür ederim.
Sigara al.
Teşekkürler.
Biliyorsun, bu eve normal yolla
yürüyerek gelseydin, şey yerine...
...führerimiz tarafından öğle
yemeğine davet edilirdin.
Yıllardır, seninle tanışma
mutluluğunu bekliyordum.
Korkarım bilmiyorum...
Senin gibi, sevgili Thorndike,
hayatta tek bir tutkum var...
...o da, büyük hayvan avlamak.
Politika yüzünden
vazgeçmeseydim...
...Senden daha ünlü
olacağıma inanmıştım.
Politika?
Evet, onu daha heyecan
verici buluyorum...
...yani, politik branşımı.
Adını iyi bilmem,
seni şaşırttı.
Yıllık safarim için Nairobi'deydim ki,
tüm Kenya başarılarınla çalkalandı.
Yani, kim olduğunu
bilmem çok doğaldır.
Evet.
Tabii, ayrıca da...
...pasaportumu almışsın.
Yine de, sevgili Thorndike, seni
görür görmez tanımalıydım...
...daha geçen Eylül burada
misafir olan birinin kardeşisin.
Yani, kardeşimle tanıştın mı?
Başbakanınız, yumuşatma göreviyle Lort
Risborough'u buraya gönderdiği zaman.
Onu çok saf bulmuştum.
Biliyor musun Thorndike, burası
dünyanın en sıkı korunan evidir?
Bilakis.
Hayatımı ortaya koyarım...
...hiç bir canlı, görünmeden
bu bölgeye giremez.
Fakat elbet ki,
rüzgara rağmen...
...koku alan, en kurnaz
hayvandan...
...sıyrılmayı öğrenmiş ve...
...ormanda saydam gibi davranmakta
ustalaşmış yaratıklar sayılmayız.
Dışarıya bak. 500 metre
boyunca, ne bir ağaç, ne de çalı.
Eve doğru koşturan bir adam,
daha beş adım atmadan indirilir.
Şu tepedeki durum ise...
...sniper'lı bir adam...
...ciddi bir istihbarat ve onu
kullanacak ustalığı gerektirir.
Uzaklık konusundaki düşüncen
biraz ilginç, Thorndike.
550 metreye ayarlanmıştı,
gerçek uzaklıktan 3 metre kısa.
Kontrol ettim.
Çok net, sevgili Thorndike, böyle
bir adamın yaşamasına izin verilemez.
Elbette, benim bir suikastçı
olduğumu düşünmüyorsun.
Ateş edebileceğin
halde durmuştun.
Fakat, kolayca yapabilirdim.
Aman Tanrım, ben asla
ateş etmek istememiştim.
Ben sadece olabilirliğini
araştırıyordum.
Bu tehlike ve heyecan
keyfiydi.
Silah, adam üzerime
atlayınca ateş aldı.
Hayal kırıklığına
uğruyorum, Thorndike.
Galiba, abartılmışım...
...ama, avcılıktan ve bu
işlerden anladığına göre...
...sanırım bunun bir sportif
yaklaşım olduğunu biliyorsun.
Bir ne?
Sportif yaklaşım. Ava, öldürmek
için değil, zevk için yaklaşırsın.
Dünyanın en büyük
hayvanı için yapılan...
...avların tümünde başarılı olmuş bir
adamın cazibesini anlamıyorsan,...
...yaptığım şey için yalvarmıyorum
ama bir büyük hayvan avcısı...
...olarak iddialarına
karşı çıkıyorum.
Kesinlikle öyle.
En tehlikeli hayvan, insandır.
Fakat öldürmüyorsun. Avcılıkta,
öldürme dışında spor da vardır.
Artık, küçük hayvan
bile öldürmüyorum.
Bir tüfekle ne
yapabileceğimi biliyorum.
Bir hayvana yaklaşıp menzile giriyorsam,
gerisi matematik kadar kesindir.
Bu tamamen gaddarlıktır,
ve gaddarlığı sevmem.
Hayvanın sezgisine karşı, gerçek
eğlence aklıma daha yatkın...
...bu yüzden, vuracak kadar
yaklaşınca, ateş etmem.
Sohbetiniz beni
büyüledi, Thorndike.
Fakat doğandaki bu yumuşaklık, ateşli
silahların nihai amacı bakımından,...
...zayıflığı gösterir ve sadece kendinin
değil bütün mücadelenin de çöküşüdür.
Evet, siz, simgesel olarak
İngiliz mücadelesisiniz.
Sen de, simgesel olarak
sizinkiler oluyorsun.
Biz Naziler yeni bir hayat buluyoruz,
halkımıza yeni bir yaşama gücü...
...tabii, eski erdeme
geri dönerek.
Kelle kesme barbarlığına
geri dönmek gibi mi?
Yeni bir dünya yaratmak için,
yok etmekten çekinmeyiz.
Tanrı yol göstersin.
Sizin için üzgünüm.
Ben de sizin için, Thorndike...
siz ve sizin dünyanız.
- Heil Hitler!!
Heil Hitler!!
Bu ülkeden özgür
olarak ayrılacaksın.
Yaptığına rağmen, görevine ve
arkadaşlarına dönebileceksin.
- Hangi koşulla?
- Bunu imzalayarak.
Daha sonra, gizli polis şefi ve
memurlar tarafından onaylanır.
Nedir bu?
Bir intihar notu mu?
Bu, 29 Temmuz 1939'da
yapılmış bir itiraf...
...önderimize suikasta...
...teşebbüs ettin ve bu suça
hükümetinizin isteği ile kalkıştın.
Ben, ne?
İngiliz hükümetinin,
tetikçisi gibi davrandın.
Ciddi olduğuna inanamıyorum.
Bu yalanı imzalamamı mı bekliyorsun?
- Hala inkar mı ediyorsun?
- Elbette.
Söyledim, bu bir
sportif yaklaşımdı.
- O halde, tüfeği neden bırakmadın?
- Im -
Ben de sordum kendime.
Sanırım cevabı da,
nasıl olsa...
...sportif sanılmayacaktı,
oyun olarak düşünülmeyecekti.
Hiç bir şey, İngiliz iki yüzlülüğünü,
"oyun oynama" sözü kadar ele veremez.
- Kazanmak için oynanır, Thorndike.
- Fasa fiso.
Anlamanı beklemiyorum.
Boş bir silahla tetiği
çekmek bile...
...bit tür kendimi aldatmak.
- Hiç bir şeyi kanıtlamaz. Yaptım onu.
- Ah, tabii ki.
Parmağım tetikteyken
silah dolu olmalıydı...
...tamamen kendi özgür irademle...
- ...ben ve sizin küçük Sezarınızı yok
etmek arasında.    - Thorndike!
Aşağılamak istemedim ama, Tanrı
olmak isteyen biri nasıl tanımlanır...
...dünyadaki herkes etrafında
koşuşup, ‘‘Heil Hitler'' derken?
- Thorndike, seni uyarıyorum.
- Ah, hayır teşekkürler.
Oh.
Son kez soyuyorum,
imzalayacak mısın?
Reddedecek durumda değilsin.
Karar benim, değil mi?
Hayatını hiçe saymayı
kolay sanıyorsun.
Evet, öyle.
Fakat, acıya dayanmak
ne kadar iyi olur?
Beni dinlemezsen,
bu adamlarla tartışmak zorundasın.
Onların ikna kabiliyetinden
kurtarabilirim seni.
Çok iyi.
Ekselansları de ona, Almanya elçisi
kendisiyle konuşmayı rica ediyor.
Elbette oradaydı, efendim...
her zaman.
- Almanya elçisi telefonda, lordum.
- Ne?
İnsanın, gece yarısı kendi evinde
bile, hiç mahremiyeti yok mudur?
Eğer hala ayaktaysanız,
göreceğimi söyledim, lordum.
Oh, çok iyi, çok iyi.
Merhaba. Merhaba.
Evet, Risborough ben.
İyi akşamlar Ekselansları.
İnanın, zevktir.
Yüzbaşı Thorndike'ın ülkemizi ziyareti
ile ilgili bazı söylentiler duydum.
Kesinlikle bilmiyorum, Ekselansları.
Kulübünü aramış mıydınız?
Özen gösterildiğini öğrenmek için,
keşke Berlin'e telgraf çekseydim.
Elbette Lortlar ailesinin hiç
bir üyesini, ihmal edemeyiz.
Sizin aşırı nezaketiniz, Ekselansları,
fakat eminim hatalısınız.
Kendisini haftalardır görmedim.
Sportmendir, bilirsiniz.
Balık ya da başka zırva yakalamak
için, hep dünyanın bir ucuna kaçar.
Avrupa'da olmadığını
düşünüyorum.
Belki, Kanada'daki çiftliğindedir.
Orada epey zaman geçirir.
Bir şey değil.
Neden, inanın, büyük zevk.
Adam bir budala,
ama kesinlikle dürüst.
Gestapo'da sürüyle.
- Mesajı Berchtesgaden'e gönder.
- Evet, efendim.
Thorndike'ı alıkoymaya ısrar eden...
...gestapo ajanının...
...verimliliği konusunda
tereddütlüyüm.
Fakat, Lort Risborough ile
yaptığım görüşmeden sonra...
...adamınızın, kesinlikle Thorndike
olamayacağına ikna oldum.
‘‘Durum şüphesiz,
yanlış kimlik tespiti.
Faydalı olmak üzere.'' Idiyot.
- Doktor.
Thorndike.
- Thorndike!
Rahatsız edecek
kadar inatçısın.
Daha fazla devam
edemeyeceğinin farkındasın.
İmzalamaya hazır mısın?
İnan bana sevgili dostum,
ölmeni istemiyorum.
- Yalnızca imzala,
yaşaman bizim için önemli.
En iyi tedaviyi göreceksin.
Yurduna özgür döneceksin,
malikanelerinde özgür yaşayacaksın...
...istediğini özgürce yapacaksın,
İngiltere'den ayrılmak hariç.
Kendini İngiliz şehidi
varsayıp, enayileşmiyor musun?
Reddetme sebebin bu mu?
- Hayır.
- O zaman neden?
Neden kendine
işkence ediyorsun?
Çünkü baskıyı sevmiyorum.
Kendi halkınızı kontrol etmek
için baskı uyguluyorsunuz ve...
...herkese baskı
yapabileceğinizi sanıyorsunuz.
Yapamayacağınızı
söyleyen, tek insanım.
- Nasıl istersen.
Acı çekmenden, ben
sorumlu değilim.
Aslında, kendi canını
kendin alıyorsun.
Bunu açıklamak zor
olacak, değil mi?
- Neyi?
- İntiharımı.
Yanıtlanması gereken
çok soru olacak.
- Yüksek makamlar.
Orası, hiç soru
sorulmayacak, tek yer.
Bana aradığım
anahtarı, sen verdin.
Bununla ilgili fikrini
değiştirmeyeceksin?
- Kesinlikle.
- Çok iyi.
Yüksek makamlara,
kimlik tespiti gerekir.
Pasaportunu ve cüzdanını, geri
vereceğiz, seni iyice temizleyip...
Doktor.
İngiltere'de pek çok kişi...
...benim kişiliğimdeki birinin,
bunu yapmayacağını bilir.
Senin kişiliğindekiler de
kaza geçirir.
Yarın Doktor'la ben
ava çıkacağız.
Onu bulduğumuz zaman, kimse
ne bulduğumuzu sormayacak.
Bu çıkıntıya güvenilmez.
Eğer bu gece açılacaksak....
...kaptan şimdiye dönmeliydi.
Haklısınız, efendim.
Gıcıklar, açılmamıza izin vermezse,
hepimiz pekala karaya çıkabiliriz.
- İyi geceler.
Şuna bak.
Ah, pasaport var.
Biraz dayak yemiş
gibi görünüyorsun.
Evet.
Mümkünse, kapıyı kapatır mısın?
- Bu, İngiliz gemisi, değil mi?
- Danimarka kayıtlı.
- Fakat sen İngiliz'sin.
- Bilakis.
Kamarotum. Babam Southampton
dışında, kaptanla iş yapar.
- Ben de İngiliz'im.
- İngiliz olduğunuzu anlamalıydım, efendim.
Başınız biraz belada gibi, efendim.
Korkarım, birazdan fazla.
Bir suç mu işlediniz, efendim?
Hayır.
Acaba, hım...
...kadınla mı ilgili?
Görüyorum ki, hayatı öğrenmişsin.
Ben de öyle düşünüyordum.
Onlar, problem şeytanı,
değil mi, efendim?
- Nereye gitmek üzeresiniz?
- Doğu Hint Rıhtımı, Londra.
- Ne zaman açılıyorsunuz?
- İzin alabilirsek, bu gece.
Buradan, efendim.
Çabuk!
Haydi, efendim.
Buradan, efendim.
Acele et. Haydi.
Haydi! Haydi!
Çabuk, efendim. Haydi.
Oh, Yararı yok.
Gücümü toplamadım.
- Geliyorlar!
Çabuk. Bunun içine.
Vaner!
Hay Allah.
Üzgünüm, efendim.
Alt güvertedeydim.
İkinci kaptanı çağır. Sen...
Ah, buradasın.
Şimdiden iki gün kaybettik.
- Bu polisler gemiyi arar
aramaz, açılıyoruz.  - İyi.
- Onlara her şeyi göster.
- Evet.
- Sonra izni alırım, ha?
- [ Almanca ]
- Teşekkürler.
- Alt güverteden başlarsınız?
- Evet.
- Buradan, lütfen.
- Bekleyin. Ben de geliyorum.
- Kabanı alayım, efendim.
- İhtiyacınız olabilir. Güverte soğuk.
- Öyle mi dersin? Tamam.
Gel. Eşlik et.
Yalnızca benim kamaramı
aramadınız, değil mi?
Dur. Bırak çocuk. Çekil.
Sana ihtiyacım yok.
Lütfen. Çekil kenara.
Belki, kaçak yolcu sakladığımı
düşünüyorsunuz, ha?
Belki de, yatak altına birini
sakladığımı düşünüyorsunuz, ha?
Yani, şimdi açılacağız,
değil mi?
- Kesinlikle, Herr Kaptan.
- Danke.
Sadece işimizi yapıyoruz.
Herr Kaptan, eminim anlarsınız.
- Elbette. Vaner.
- Evet, efendim.
- İkinci kaptana söyle, hemen açılıyoruz.
Evet, efendim.
Herr Kaptan, ah,
bir yolcu alabilir misiniz?
- Yolcu? Ödeme yapacak mı?
- Belgeleri var mı?
Bir İngiliz, ama ondan
kuşkulanmamanız gerek.
Belgeleri yasal,
ve parası var.
- Oh, İşte.
Tanıştırayım, Kaptan Jensen,
Mr. Thorndike.
- Benim için zevktir, bayım.
- Memnun oldum.
Yolculuğum için istediğinizi
ödemeye hazırım, Kaptan.
Yani, Londra'da
acil bir işim var.
Pasaportum bu, Kaptan.
Sizi şaşırttım mı, Mr. Vaner?
Karaya çıktığınızı
görmüştüm, efendim.
Ah, evet. Fakat kaptana
veda etmeyi unutmuşum.
Burada değil mu?
Kaptan Jensen
güvertede, efendim.
Gümrük için karaya çıkıyor.
Burada beklerseniz, kaçırırsınız.
Ah, evet.
Şu anda, gemide birini kaçırmak
çok kolay, değil mi, Mr. Vaner?
Oh, hoşça kal deyince, gittiniz
sanmıştım. Bir şey mi unuttunuz?
Çok unutkanım, Kaptan.
Her şeyi unuttuğum ortada.
- Bu benim zaafım.
- Gel, karaya benimle çık.
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkürler.
- Merhaba.
Bu senin için
sorun olmaz mı?
Belki ama, takmam.
İlk kez ikinci kaptan olmuyorum
ve durumun farkındayım.
Henüz gemiden ayrılmanız
gerekmiyor, efendim.
Endişeyi kes, çocuğum.
Burası İngiltere. Evimdeyim.
Fakat şu canlı
cenazeyi sevmedim.
Seyahat boyu etrafı kokladı.
Senin anlatman dışında,
onunla göz göze gelmedik.
Londra kokuyor.
Çok şükür, artık korkmuyorum.
Sana da teşekkürler.
Bilirsin Vaner, sözcüklerin
anlatamadığı şeyler vardır.
Tıpkı aramızdaki gibi adam.
Nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum,
bu yüzden uğraşmayacağım.
- Bana güvendin, oğlum.
- Elbette, efendim.
Ah, teşekkür ederim.
-Tek sorum olacak, efendim.
- Ha?
Kadın yoktu, değil mi efendim?
- Hayır.
- Tahmin etmiştim.
- İyi şanslar, efendim, dikkatli olun.
- Teşekkür ederim.
Kimse var mı,
bakar mısın?
- Tamamdır.
- Hoşça kal, eski dost.
" Bütün dünyada aynı "
" Zavallılar suçlanır "
" Zengin keyfini sürerken "
" Göz kırpan ayıp benim değil "
" Rahibin kızıydı sadece "
Hangi gemi, dostum?
Ah, şey, ııı...Hayat Yolları.
- İyi, evine hoş geldin.
- Teşekkürler, eski dost.
- Taksi, bayım?
- Evet.
Destek!! Takip edin onu!!
- Kapıyı açma.
- Bırak beni. Ne yapıyorsun?
- Şşşş!
- Bırak beni!!
- Sus.
Bırak, yoksa polis çağ...
Oh, teşekkür ederim, canım.
Hayatımı kurtardın.
Hayatını kurtarmak mı?
Baksana, kimsin sen?
Dertsiz bir adam olma
hayaliyle yorgun düşmüş...
...kurbanlık yüzünden eve dönüp,
kurbanlık olduğunu anlayan biri.
Keşke anlayabileceğim
şeyler söyleseydin.
Sigaran var mı?
Çok teşekkür ederim.
Herifçiler kim ve
neden peşinde?
Daha önce hiç görmedim
desem inanmazsın.
Peşinde olduklarını
nereden biliyorsun?
Avlanan, sevgili çocuğum,
içgüdülerini geliştirir. İnanılmaz.
Birini mi öldürdün?
Mm-mmm. Ancak, benzer
biçimde şüpheliyim...
...kurbanı kurtarmaya gelmişken,
öldürmeye gelmiş gibi.
Bu yüzden, canım, bir kez
daha teşekkür ederim.
Yaşadığım sürece,
hatıran da yaşayacak.
Bunun, ne kadar süreceği,
tamamen sana bağlı.
Bak şimdi. Hiç bir şeye
karışmam. Bunu söyleyebilirim.
Allah korusun. Dünyada isteyeceğim
son şey, bir masumu bulaştırmak.
Fakat, bir kaç şilin borç lazım.
Ah, ya da pound, eğer varsa.
Ah. Beyefendi gibi konuşuyorsun...
...ama beyefendiler,
kızlardan para istemez.
Galiba daha önce çaresiz
bir beyefendiyle karşılaşmadın.
Kardeşimin, Grosvenor Gardens'daki
evine ulaşmaya çalışıyorum.
Grosvenor Gardens?
Yürrü.
Evet ama o kadar
yolu yayan gidemem...
...özellikle de,
diğerleri sokaktayken.
Taksi lazım. Böylece, diğer
taksileri atlatabilirim.
Ne yazık ki, özel yatımdan
ayrılırken cebime...
...bir şeyler atmayı unutmuşum.
Şimdilik kesinlikle
meteliksizim.
Saçmalama.
Bana güvenmediğini görüyorum.
İyi...
...Yine de, yaptığın büyük iyilik
için, teşekkür etmeme izin ver.
Yayan, riske gireceğim.
- Hoşça kal.
- Bir dakika.
10 şilin, iş görür mü?
Olanın hepsi bu.
Hepsini vermek,
oldukça büyük borç
Bana kaçınılmaz bir
şey olmadıkça...
...bunu, 10 misli faizi ile
geri alacaksın.
- Ben de geliyorum.
- Hayır.
Korkmuyorum!
Beni durduramazsın.
- Paranı garantilemek için, değil mi?
- Doğru.
Burada güvenle bekle.
Taksici bir dostumu getireyim.
Orada dikilip öksürme, Reeves.
Sorun ne?
- Mr. Alan, lordum.
- Mr. Alan?
Evet, genç bir bayanla, lordum.
Gerald, eski dost. Ruhumu
kutsa, seni görmek ne iyi.
Alice, canım.
Alan! Yüzün. Bu yara.
Oh, şu iğrenç giysiler.
Neler oldu sana?
- Senin elini de sıkayım, Reeves.
- Oh.
Alan. Çalışma odama gel.
Yalnız görüşmeliyiz...
hemen.
Sabırsız olma, Gerald.
Herkesin elini sıkmak istiyorum.
Nasılsın, Reeves?
Ve siz, efendim.
Nasılsınız?
Oh, Alice.
Çok değerli bir arkadaşımı
tanıtmama izin verin.
Bu Miss, ah...
- Bu garip. Adın ne?
-Jerry. Jerry Stokes.
Lort ve Leydi Risborough,
Miss Jerry Stokes.
- Ah, memnun oldum.
- Merhaba.
Tanıştığımıza sevindim, bayan.
- Memnun oldum.
- Konuşmamız lazım. Çok önemli.
Evet, elbette. Önce,
cebinde beş pound var mı?
Fakat, sevgili oğlum,
bu çok acil.
Fakat bundan acil değil.
Haydi. Beşlik, lütfen.
- Oh, iyi, o zaman.
- Çok teşekkürler.
- Şimdi...
-Yalnızca bir dakika.
İşte, şekerim.
- Bu senin ve yüzlerce teşekkür.
- Bu kadar borcun yok.
Elbette var, ve parayla
ödeyemeyeceğim kadar büyük. İşte.
Ben, ben alamam.
Bana inat etme genç bayan.
Yine boğulmak mı istiyorsun?
- Alan!
- İşte.
- Alan.
- Söylüyorum, kaybedecek zaman yok.
Tabii, efendim.
Bir süre yoğum.
Alice, eminim Miss Stokes'la
konuşacak çok şey bulursunuz.
- Bu bende kalabilir mi? İhtiyaç olabilir.
- Elbette.
Beş Sterlin! Müthiş
Böyle bir herifle keşke her gün
karşılaşsam. Bir de kaçık sanmıştım!
Düşünsene!
Ah, buraya oturmaz mısın?
Ooh. Çok rahat, değil mi?
Yüce Tanrım, Alan. Kendini bu
berbat işe nasıl bulaştırabildin?
Bu konuda ne biliyorsun?
Elçilikleri, yaklaşık dört hafta,
hakkında kibarca soruşturma yaptı.
Son günlerde, daha ısrarlı,
daha sivri oldular.
Sonra, 10 dakika önce,
Dışişleri Bakanlığı telefon etti...
...Berlin'deki ajanlarımız, senin
führerlerinin hayatına kasıttan...
- ...gizli sanık olduğunu, söylemiş.
- Ah!
Elbette onlara, bu fikrin
çok fantastik olduğunu...
...böyle bir suçlamanın
dayanağı olmadığını...
...senin, böylesi bir olaya karışmanın
mümkün olamayacağını söyledim.
Bu doğru, değil mi?
Evet, Gerald.
Tanrıya şükür. O zaman, doğruca
elçiliğe giderek, konuyu kesip atalım.
- Korkarım gidemem.
- Tanrı aşkına, neden?
Ah, otur, Gerald.
Genç bayan, Alal'la
bağlantınız nedir?
Alan.
Bu, onun adı mı?
Sen-Sen bilmiyor musun?
Bu geceye kadar,
hiç görmemiştim onu.
Bana sorarsan, o mükemmel bir
parça. Gerçekten yaman herif
Baksana, bulaştığı
sıkışık durum ne?
- Aynasızlar peşinde mi?
- Ne-Ne-Neler?
Aynasızlar!
Malafatlar! Coplular. Polisler.
Oh, evet, polisler.
Hmm?
Hmm.
- Güzel, değil mi?
- Mmm.
Fakat, Gerald, eski dost, onların
uyduruk itirafını imzalamadım.
Fakat seni Almanya'ya geri
götürseler, ona ihtiyaçları olmaz.
- Önce beni yakalamaları lazım.
- Oh, ama onlar...
- ...Londra'da olduğunu biliyor.
- Yani, İngiltere'den ayrılmalıyım.
Bu da olanaksız.
Pasaportun yok.
Yenisini çıkarmaya çalışmak,
hükümeti de işe karıştırır.
Ayrıca, ülkeden ayrılan her
gemi ve uçak gözlenecektir.
Ya, Scotland Yard?
24 saatte, diplomasi
masamda olur...
...tutuklanıp Berlin'e
götürülme istemin.
Büyükelçiyi reddetmek,
düşmanca bir davranış olur.
Boyun eğme dışında,
seçeneğimiz olamaz.
O zaman neler olur,
biliyor musun?
Rayh'ın ilk lideri tarafından,
kellemin uçurulması bile...
...onurum olabilir mi diyorsun?
Önce, uyduruk bir
mahkeme olur diyorum.
Senin değil...
...dünyadan önce, İngiltere'nin
suçunu kanıtlamış olurlar.
Bu da, istedikleri şeyin
bahanesi olur...
...savaş.
Reichstag Yangını
Mahkemesini unutma.
Biliyorsun, dahileri, tanık
ve belge üreterek...
...yaktıklarını, rakiplerinin
suçu olarak kanıtladılar.
Bu durumda, gestapolarını taklit
ederek, görünmez olmalıyım.
Sen istediğin sürece, sanki
ölmüşüm gibi, tamamen yok olurum.
Kimseyi görmem,
seni bile.
Sana yardım edebilseydim.
Edebilirsin, eski dost,
üzülmeyerek.
Çok geçmeden, her şey biter.
Mutlaka.
Bu arada,
Şeref sözü veriyorum :
- Ne itiraf ne de mahkeme olacak.
Gerald, korkunç baş ağrım
başlamak üzere.
- Beni bağışlamak zorundasınız.
- Neden, elbette, hayatım.
Şu genç şahsı, oturma
odasında bıraktım. Sakın...
Alice, başında havlu
atacağını, hiç düşünmedim.
- Haydi. Jerry kapıda duruyor.
- Hayır, yapamam.
- Sonuçta, misafirin, biliyorsun?
- Yapamam. Gerçekten yapamam.
Unutma, senin leydi
olduğunu düşünüyor.
Elbette genç ve güvenen birini,
düş kırıklığına uğratmazsın.
Ah.
Bana, yemeğe çıkma teklif
etmiş bir beyefendi gibisin...
...son resmi tatilde,
Lyonsu Corner House'da.
Ben? Ben beyefendi değilim, bayan.
Aslında, hiç de beyefendi değilim.
Şimdi görüntünün içine tükürdün,
ama yumuşak gibi davranıyorsun.
Şimdi, bayan...
Jerry, Lort ve Leydi Risborough
iyi geceler diliyor.
Böyle bir şey başıma ilk kez
geldi. Hiç unutmayacağım.
İyi geceler, Mr. Reeves.
Lyons Corner House gibiydi.
- İyi geceler.
- Ah, iyi geceler.
- İyi geceler Alice. Görüşmek üzere.
- İyi geceler Alan.
Gel, Jerry.
Gerald, nasıl olur bilmem...
...ama nasılsa söz verdim,
neler olduğunu bileceksin.
Senden bir şey duyana
kadar bekleyeceğim.
Bağışlayın, lordum. Binbaşı
Smith, yine telefonda.
- Evde değilim. İyi geceler.
- İyi geceler eski dostum.
Bekle.
İstediği sensin.
- Kimin?
- Binbaşı Quive Smith.
- Quive Smith?
- Evet, dün ofisime uğradı.
Komşun olduğunu söyledi...
batı İngiltere'den, emekli asker.
- Nasıl biri?
- Uzun, yapılı.
Oldukça resmi. Kenya'dan
bahsetti. Tipini bilirsin.
Kenya'dan mı?
Tek gözlüklü mü?
O adam, evet.
- Beni sordu mu?
- Evet, sordu.
- Söyledin mi?
- Evet. Eski dostmuşsunuz, diye...
- Gerald, sen bakar mısın?
- İyi de, ne diyeyim?
Ona de ki, ah...
Kulübe gitmek için, çıktığımı söyle.
Hoşça kal, eski dost.
Merak etme.
Haydi.
- Gerald, bu lanetli sır nedir?
- Alice.
Büyükelçi arıyor? Scotland Yard
arıyor? Binbaşı Qui Vive kimse.
Alan, polisiye tiplere benziyor,
suratını kaplan tırmalamış gibi.
Tamamen deli! Çıldırmış.
- Bence aynasızları çağır.
- Aynasızlar?
- Malafatlar!
- Mal...
Her yer temiz, şekerim!
- Hay, Lanet!!
- Ha?
İğnem.
İyi şans iğnem.
Şapkamı düşürdüğümde,
düşmüş olmalı.
Bir kalpti. Üzerinde,
parıldayan minik taşlar vardı.
- Bir beyefendi vermişti.
- Oh!
- Oh, Allah kahretsin!
- Hey, hey.
Bu durumda, beyefendi
başka bir tane verir.
En azından ben yaparım, değil mi?
Olduğundan küçük görünmeye
çalışıyorsun, değil mi, Jerry?
Yine alay ediyorsun benimle.
- Sadece bir aynasız. Tanıyorum.
- Oh.
Bundan sonra, senin dışında
kimseye güvenmem, Jerry.
Biraz uyu. Ben kanepede
kıvrılırım. İyi geceler.
İyi geceler.
Hangi nedenle, burnunu
çekip duruyorsun? Ha?
Ne var?
Sevgili yavrum, haydi.
Haydi.
Yeter artık.
Ağlamayı bırakalım, ne?
Bir kız.
Şimdi, bir gülücük.
Haydi.
Büyük bir gülücük.
Daha iyi.
Çok daha iyi.
İyi geceler.
- Oh, günaydın, güzelim.
- Günaydın.
Tam da kapıyı
kırmak üzereydim.
Kilitsiz bırakamazdım,
değil mi.
Doğru, bunu
düşünmemiştim.
Sırası gelmişken, kızım,
uyurken üzerimi kim örtmüş?
- Bilmem. Tam burada olabilir.
- Mmm. Yiyecek kokusu.
- Balık ve patates cipsi .
- Ne mucizevi koku.
Koktuğu kadar güzelse...
Gel... Otur.
Ahh.
Başla. Önce arkadaş.
Hmm, ah-
- Ne var?
- Neyle a, ah...
Parmaklarla, sersem, böyle.
Mmm. Tabii ki.
Unutmuşum. Çataldan
önce parmak gelir.
Daha önce balık ve patates
cipsi yemedin mi?
- Bu, balık ve patates cipsi olamaz.
- Tabii ki o.
Hayatım boyunca
neler kaçırmışım, ha?
Haydi. Dal, kızım,
yoksa seninkilere de dalarım.
Mmm. Nefis.
Sorun ne, Jerry?
- Biliyor musun?
- Neyi?
- Beyefendileri sevmem.
- Benim gibi mi, yani?
Oh, hayır.
Beyefendi gibi davranıyorsun,
ama değilsin.
Yani, gerçek beyefendi
gibi davranıyorsun.
Bu, çok karmaşık
bir cümle, Jerry.
Bir şey söyleyeyim mi?
Müthiş bir kişiliksin. Sıra dışı bir
kızsın ve çok da güzelsin
Haydi. Yiyelim.
Nereye gidiyorsun?
Uzaklara.
Yakında param olacak, ve tek
gözlüklü beyefendiyi, gemiye...
...bininceye kadar atlatacağım.
- Tek gözlüklü beyefendi?
- Ah, o yönetici, Jerry.
Dün gece, emrindekilerin
bazılarını gördün.
- Oh. Hmm.
- Onlar önemsiz tiplerdi.
Galiba, benimle gelsen
daha iyi olacak.
- Gemiye mi?
- Oh, Tanrım, hayır.
Avukatlarıma, yani.
Dönemeyebilirim, ve yaptıkların
için para almanı istiyorum.
Yıllar sonra, yaşlandığında, bir
şeylere sahip olacağını bilmeden...
...İngiltere'yi terk edemem güzelim.
En büyük kaygım, dün gece seni
kendi işlerime bulaştırmış olmak.
Ve...
Şey, tekrar düşündüm de,
belki gelmesen daha iyi olur.
Saul, paraları sana
burada teslim eder.
- Oh, hayır.
- Evet, bu daha güvenli.
Saul'un ofisine yaklaşamazlar.
Adliye sarayına çok yakın.
- Fakat belki.
- Peki, ya sen?
Ha? Oh, Onları silkeleyebilirim.
Gün ışığı nasıl da güven veriyor,
dün akşam oldukça tedirgindim.
- Ben yalnız gidiyorum.
- Hiç sivrilmedin, tanınmıyorsun.
Peki bana verdiğin sözü...
...tutacağını nasıl bileyim?
Yani,
bana güvenmiyorsun, ha?
Borçlarımı her zaman öderim.
Sana, 500 £ öneriyorum.
İstersen, daha fazla da olabilir.
Parayı kastetmiyorum.
Tanrı aşkına,
neyi kastediyorsun?
Bana söz verdin...
...şapkama bir iğne.
Sevgili Jerry, kusura bakma.
Bilmek zorundayım.
Her iyi askerin, şapkası için
bir ibiğe ihtiyacı vardır.
Eğer istersen,
elmaslı bir iğnen olur.
- Ha?
Mmm.
- Günaydın.
- Günaydın, Herr, fräulein.
Nasıl bir şey olsun?
Ah-Ah,şey var mı, a?...
...iğne, vitrindeki broş gibi.
Ja. Ja. Göstereyim.
Büyük bir kalp.
Biliyor musun? Kalp istemiyorum.
O, şeye benziyor...
Kaybettiğine benziyor.
İstediğin bu değil miydi?
Ne kadar güzel bir mücevher
ve ne kadar duygusal... bir kalp.
Görüyorsunuz, fräulein? Altın kaplama,
ve elmas gibi mükemmel taşlar.
Bilirsiniz, kendime
saklasam daha iyi.
- Bu kaça?
- 10 şilin, fräulein.
Çok ucuz. Aynısını Regent
Caddesinde, 42 şiline alırsınız.
Bunu almalı ve beyefendinin
kalbine koymalısınız, ha?
Gerçek gümüş mü?
Daha iyisi. Krom.
- Alabilir miyim?
- Kalpsiz olmak istiyorsan, elbette.
İyi, iyi.
Hata yapmadınız, fräulein.
Bir ömür boyu diyorum.
Ölünceye kadar sizindir.
- Haydi. Alsana.
- Hayır. Sen vermelisin bana.
Ben- Oh.
Sayın bayan, bu tehlikeli
silahı size, sonsuz...
...şükran ve hayranlık
duygularımla sunuyorum.
Umarım, asla yanlış
kalbe saplamazsınız.
- Buyurun, bayım.
- Bu bir pound. Üstünü vereyim.
Hayır, kalsın. Bu askerin ibiği
yanında paranın lafı olmaz.
- O şans getirecek.
- Danke. Danke. Danke, mein Herr.
Çok güzel görünüyor,
değil mi? Ha? Gidelim mi?
- Haydi.
- Auf Wiedersehen. Auf Wiedersehen.
- Hoşça kalın.
- Auf Wiedersehen.
- Ja?
Heil Hitler.
Altı.
Farnsworthy'nin ofisi.
İyi, ah, tam değil
ama, Savile Row.
Bulabileceğimin en iyisi. Sonuçta,
telefon edeli bir saat bile olmadı.
İyi.
Ah, hiç soru sormayacak mısın?
Yalnızca bir tane.
Hükümet görevlisi olarak
yurtdışında bulundun mu?
- Hayır, kendi işim için.
- Lütfen polisle konuşmama izin ver.
Adının gücünü bilmiyorsun.
Kaybolmamın gereği ve
aciliyeti kesinlikle ondan.
Sevgili dostum, anlamıyorsun...
...Cezayir'e kadar ulaşırsam,
Bu adamların parasından kaçarım.
Afrika, onların görünmez
adamlarından iyi tek kıta.
- Bu, bu, ah, şey?
- O para, evet.
Sakıncası yoksa,
kontrol edelim.
Hayır, hayır.
Yalnız 500 £.
Ve, Saul, nasıl bankaya
yatıracağını, ona gösterirsin.
- Çok iyi.
- İstemiyorum.
- Almayacağım!
- Evet, alacaksın.
En azından bir kez,
iyi bir şey yapacağım.
Bu kadar parayla ne
yapacağımı bilmiyorum.
- Mr. Farnsworthy sana söyler.
- Evet.
Almayacağım.
Senin ihtiyacın var.
- Susar mısın sen?
- Hayır.
Zırlayan kadına dayanamam.
Senin kadar inatçı
bir kadın görmedim.
Tek bir teşekkür lafı edersen,
saçlarını yolarım.
Jerry, bu yaptıklarını
ödemez.
Bunu asla yapamam.
Şimdi, haydi. Çatma kaşlarını.
Çatma kaşlarını.
Seni inatçı küçük maymun.
İstediğim hiç bir şeyi yapmaz.
- Evet, evet.
-Jerry...
Alman elçiliği, bir kaç
gün önce telefon etti.
Soruları, kaçamaktı.
Beni soran başkası?
Geçen gün, arkadaşlarından
biri geldi beni görmeye...
...evli kadının mal
varlığıyla ilgili...
...akıl almaz karmaşık
şeyler danıştı.
Boyuna senden bahsediyordu.
İngiliz miydi?
Çok kusursuz.
Binbaşı Quive Smith,
olduğunu söyledi.
Hakkımızda bir şeyler öğrenmek
isteyenler var mı, Peale?
Tam da, dışarıya
bakıyordum, efendim.
Siyah şapkalı bey hala
güvercin besliyor, efendim.
Şimdi, geçen hafta size uğrayan,
asker görünüşlü beyle buluştu.
Yüzbaşı Thorndike'ın arkadaşı,
tek gözlüklü beyefendi.
- Gördün mü?
- Hmm.
- Teşekkür ederim, Peale.
- Bir şey değil, efendim.
- Başka bir çıkış var mı?
- Arka merdivenler var.
Oh, iyi.
Teşekkürler, Saul, çok çok.
İyi şanslar, seni aptal.
Oh, ah, bir şey daha.
Eğer, her hangi bir zaman,
benim...
...intiharımla ilgili
bir bildiri gelirse...
- İntihar mı?
- Sakın inanma, ha?
- Davayı yeniden açmaya kalkma.
- Tamam.
Hoşça kal, Jerry. Bir saat
bekle, sonra ön kapıdan çık.
- Seninle geliyorum.
- Şunu anla. Yalnız baş edebilirim.
Güvenliğin, benden uzak durmana
bağlı, anlamıyor musun?
- Nereye gidiyorsun?
- Yeraltına, yani hiç bir yere.
Ben de yeraltına gidiyorum.
Eve gideceğim, değil mi?
- Saul, bu sülüğü benden çeker misin?
- Çekemem.
- Yeraltına gidiyorum.
- Tamam!
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Hepsi burada. Okuyun.
İlk haberler burada!!
Burada!!
İlk haberler burada. Okuyun.
Zamanı geldi, Jerry.
İşte biletin.
Hoşça kal, kendine iyi bak.
Biliyorsun, sen de
şapkandaki küçük ok gibi...
...düzgün ve pırıl pırılsın...
seni hep böyle anımsayacağım.
İyi şanslar, küçüğüm.
Tekrar hoşça kal.
Burada!! İlk haberler burada!!
Okuyun!
Burada!
İlk haberler burada!
Burada!!
Gelin, gazete alın!
İlk sonuçlar, burada!!
Metro cinayetinin esrarı!
Gazete! Şok cinayet.
Gazete, bayım?
Teşekkür, bayım.
‘‘Yüzbaşı Thorndike'ın cesedi
tren altında, tanınmaz hale geldi.
‘‘Kesin kimlik tespiti, üzerinde
taşıdığı pasaport ve...
‘‘...cüzdanıyla yapıldı.
‘‘Cinayetten az sonra,
biletçinin durdurmaya...
‘‘...çalıştığı, sağ yanağı yaralı
adam, yanlış bilet vererek kaçtı.
‘‘Belli ki, katil tünelden geri
doğru, yayan olarak kaçtı.
Polis, böyle bir adamı arıyor.''
- Fakat öldürülen kim?
- Bilmiyorum.
Sadece bir kaç kişi biliyor,
onlar da söylemez
Hmm.
Şimdi, İngiliz polisinin yardımıyla,
beni yavaş yavaş avlayabilirler.
Belki buraya dönerek aptallık ettim.
Şimdi, Londra dışında olabilirdim.
Fakat, karanlığa kadar
saklanmak istedim.
Evet. Burada kalacak mısın?
Ha? Hayır.
- Bu gece ayrılmalıyım.
- Seni bir daha görmeyecek miyim?
Elbette.
Bu rüzgarların dindiği bir gün.
Kardeşimin yaşadığı
yeri biliyorsun.
Ona, ölmediğimi söyle.
Seninle ilgilenir.
Bana, iki hafta sonra
yazmasını söyle.
Hayır. Üç hafta.
Yazabileceği her şeyi yazsın.
Sırası gelmişken, sakalım olacak ve
köye şüphe çekmeden gireceğim.
Mektubu imzalamasın,
kimden olduğunu anlarım.
- Ya üzerine senin adını yazarsa...
- Yazmaz.
Onu kimin adına, ah...
tamam, senin adına.
Mr. Stokes.
Mr. Stokes, eliyle,
Lyme Regis postanesi.
- Lyme Regis.
- Kalemin yok mu? Yazayım sana.
Orada, sepetin içinde.
Lyme Regis.
Lyme Regis. Bu kadar.
Şimdi.
Mr. D.F...
‘‘Falan'' ın, ‘‘F'' si.
Stokes.
Postanesi...
Lyme Regis, Dorset.
İşte. Şimdi unutmazsın.
Unutma: üç hafta sonra.
Anladın mı?
İyi, haydi şimdi. Keyiflen.
Sen, gördüğüm en inatçı
küçük maymunsun.
Fakat...buraya kadar.
Bir adım daha yok.
Hoşça kal, Jerry,
Teşekkür ederim.
Lütfen git.
- Öp beni.
-Jerry.
Öpmeyecek misin?
Seni bir daha
görmeyeceğimi biliyorum!
- Neden, sevgili, sevgili çocuk.
Alan.
Gel benle, bir tanem. Köprünün
karşısında, küçük bir pub var.
Fena sayılmaz, tatlım.
Haydi.
- Ne istiyorsun?
- Devam et, bayan. Devam et.
Kızların belaya girmesini istemem,
ama sen de beyi rahatsız etme.
- Kim kimi rahatsız ediyor?
- Yoluna git! Yoluna git!
Üzgünüm, efendim.
Yerinizde olsam, yalnız giderdim.
Böyle kızlara bulaşmayın.
- Kimden bahsediyorsun sen?
- Yeter!
Beyefendiyi yalnız bırak!
Yürü. Yürü.
İyi geceler, efendim.
Devam et.
Fritz.
Beni buradan çıkar,
çabuk!
- Adamlar burada!
- Gel.
Otur, güzelim.
Biraz sohbet edelim.
İyi günler, bayan.
Bana bir mektup olabilir.
- İsim, lütfen?
- Stokes.
- D.F. Stokes?
- Evet.
Gel.
Getir onları, lütfen.
Evet, bayım. O... o, burada.
Bir de koli var size,
arka odada...
...bir dakika beklerseniz, lütfen.
Bir dakika.
Mary.
Mektup için sabırla bekledim,
bu bir sportif yaklaşım değil!
[ Quive Smith ]
Thorndike.
Thorndike!!
Daha mantıklı olabilirsin,
sevgili dostum.
Seni oradan çıkarırken, kaçmak
istemediğin için sevinçliyim.
- Şimdi çıkamazsın.
- Giremezsin, demek istedin.
Kapana kısmış
hayvanın inine girmek istemem...
...hiç silahın olmadığını
bilsem bile.
Taş kapına hayran olduğum
için onu örnek alıp...
...dışarıdan başka bir
kaya sıkıştırdım.
Mezarda gibi örtüldün.
Yararı yok, Thorndike.
Hiç yararı yok.
Daha temiz bir
ölüm bulamadın mı?
Aptal olma.
Seni bir saat önce öldürebilirdim.
Amacım, kapana canlı kıstırmaktı.
- Böyle daha yararlısın.
- İstediğin ne?
- Mantıklı olmaya başlıyorsun.
- Aldın mı?
- Nedir o?
Bu bir itiraf,
hükümetinizin kararıyla...
...führerimize
suikasta kalkıştın.
Cehennem ol!
Sıkıcı oluyorsun, Thorndike.
Bir daha, imzalamanı istiyorum...
...ikimizi de, tatsız
sonuçtan kurtar.
Söyledim bir kez,
yalanları imzalamam!
Artık öldürmediğini de söylemiştin
ama bir adamımı öldürdün.
Oh, asla seni suçlamıyorum.
Sadece, yalanın göreceli
olduğuna dikkat çekiyorum...
...bu durumda doğru.
Söylüyorum, sizin uğursuz
führerinizi vurmayı düşünmedim!
Sana inanıyorum.
Samimiyetine inanıyorum.
Sonunda gerçekten
inanıyorum.
Aslında, öldürmek
istemediğini düşünüyorsun...
...senin dediğin gibi
‘‘sportif yaklaşım''dı.
- Öyleydi!
- Her saniye kendini kandırdın.
- Her saat kendine yalan söyledin.
- Hayır!
Kendi sırrınla yüzleşmeyi
reddettin, Thorndike.
Sınırı geçtiğin anda,
şuursuz bir suikastçi olmuştun.
Sana, gerçekte kim olduğunu
göstereceğim, Thorndike.
Doğarken yüzünüzde olan, uygar
İngiliz maskesini düşüreceğim.
Sana aslında ne
olduğunu göstereceğim...
...bir kiralık katil.
Seni aptal!
Seni fanatik aptal!
Bir simge, Thorndike.
Sana gerçeği göstermek için.
Jerry. Jerry.
Nerede o?
Ona ne yaptın?
Sana yalan söylememi
bekler misin, Thorndike?
Sana, bunun bir sportif yaklaşım
olduğunu söylememi, bekler misin?
Hayır.
Sen bana dürüst değilsin
ama ben sana dürüstüm.
Seni hatanı yaptı, Thorndike.
Mutlak güce karşı çıktı.
Anlatmayı reddetti.
Biliyor musun, şu senin dalgınlıkla
yazdığın adres olmasaydı...
...ne yapardım bilmiyorum.
Eğer o kıza zarar verdiysen,
yemin ediyorum, seni öldürürüm!
Yaptığım son şey olsa bile
seni öldürmek için yaşayacağım!
Kutsal führerimizin ölümünün dünya
için kayıp olmayacağına inanmıştın.
O zaman, elbette o kızın ölümü de
hiç bir biçimde, kayıp olmazdı.
Sokakta ölü bulundu, Thorndike.
Polisin bildirdiğine
göre o, ah...
...bir pencereden
ölümüne atlamış.
Benim için yaptığı bir şey yoktu!
O, masumdu! Masumdu!
Evet, sana hiç haksızlık
etmemiş führerimiz gibi masum.
Hayır! O suçlu... bana ve
insanlığa karşı suçlu!
Dünyadaki her
barışsevere karşı!
Nefret, hoşgörüsüzlük
ve cinayetten suçlu!
- Bu yüzden mi öldürmeye çalıştın?
- Evet, vurmak istedim!
Ne yaptığımı bilmiyordum!
Amacımın farkında değildim!
Dünyadaki zavallı, mazlum,
acı çeken insanları kendime...
...gerekçe yapabilir,
gerçekle yüzleşmezdim.
Fişeği neden sürdüğümü
artık biliyorum!
Evet, öldürecektim! Bu despotun
cinayetlerinin, intikamını almak istedim!
- Artık biliyorum!
- Ve hükümetin adına davranıyordun?
- Hayır kendi adıma!.
- Fakat ülken uğruna, değil mi?
Hayır, kendim ve diğerleri uğruna.
Kandırılmış halkınız uğruna!
Hükümetin, seni tanımasa
bile, lehine davranıyordun.
- Hayır!!   - Yalan imzalamam
demiştin. Doğruyu kanıtladım.
- Her şeyi kabul ettin.
Croydon'da beni bekleyen
bir uçağım var.
Hemen gitmeliyim. Fakat giderken
şu belge imzalanmış olacak.
Belgenin neden gerektiğini
bilmek isteyebilirsin.
Alman hükümet raporu yayınlandığında
okunmasını ilginçleştirecek.
Ne demek istiyorsun?
- Ülkem Polonya'ya girdi bile.
- Sana inanmıyorum.
Bugün, sınırda
20 bölge alındı.
Doğruysa, İngiltere ve Fransa
bir haftada size savaş açar!!
Saçmalamaya başlıyorsun.
Polonya'yı alırız ve Avrupa'daki
hiç bir ulus elini kıpırdatamaz.
Sonunda harekete
geçtik, Thorndike.
Bugün, Avrupa.
Yarın, dünya.
Thorndike.
Thorndike, neden cevap
vermiyorsun bana?
Ne?
İmzalamanı bekliyorum.
Ah... ben... okumam
gerek, değil mi?
Oh, elbette.
Acele etme.
- Sigaran var mı?
- Evet. Elbette.
Çubuğun ucunda.
Çek içeri.
Okudun mu?
Üzerinde düşünüyorum.
Sana 15 dakika
veririm, Thorndike.
Süre dolduğunda, belgeyi
imzalanmış olarak vermezsen...
...havanı kapatıp yoluma
devam ederim.
Bir kaç saat
dayanabilirsin...
...fakat sonun çok tatsız olur.
İmzaladıktan sonra, dışarı
çıkaracağını, nasıl bileyim?
Vermeye hazır olunca...
...dışarıdaki taşı çekerim.
Ve dışarı sürünürken
beni vurursun.
Silahım kılıfında.
Bir avcı dost olarak,
sözüme inanırsın.
13 dakika, Thorndike.
Engeli kaldırdım, Thorndike.
Hazır mısın?
- Duyuyor musun, Thorndike?
- Evet, duyuyorum.
Beş dakika var.
Dışarıdaki taşı çektin mi?
Senin tarafındakini
aç, görürsün
- Tatmin oldun mu?
- Evet, görebiliyorum.
Süren neredeyse
doluyor, Thorndike.
Belgeyi ver.
Ona ulaşman gerekecek.
Hava deliğinden ver.
Süren doldu.
Bekliyorum.
İmzalandığında emin ol.
İşte burada.
Daha yakına it.
Bileğimin yakalanmasını
istemiyorum.
Dışarı gelebilirsin, Thorndike.
Haydi çık, Thorndike.
Sonunda serbestsin.
Sen de şapkandaki küçük ok gibi
düzgün ve pırıl pırılsın...
...seni hep böyle anımsayacağım.
O zaman, elbette o kızın ölümü de
hiç bir biçimde, kayıp olmazdı.
Seni... seni bir daha
görmeyecek miyim?
Her iyi askerin, şapkası için
bir ibiğe ihtiyacı vardır.
- Yön ve amaç haritada işaretli.
- Evet, efendim.
- İşte.
Keşfinizi yapın ve
hemen dönün.
- Tamam, efendim.
- İyi şanslar, eski dost.
Teşekkürler, efendim.
Almanya üzerinden geçiyoruz.
Doğru.
- Adamlardan biri paraşütle atladı!
- Ne? Kim?
- Thorndike.
- Thorndike?
Bundan sonra, Almanya'da bir yerde...
...sniper'lı bir adam...
...yüksek istihbarat ve onu
kullanmak için gereken eğitim.
Günler, aylar sürebilir...
...hatta yıllar...
...ama bu kez
amacını açıkça biliyor...
...ve korkmadan,
kaderiyle yüz yüze.