ŞARK VAATLERİ
AZİM'İN BERBERİ
HUZUR
HİNT MUTFAĞI
AÇIK
Bana Noel geldi diyor.
Ben de ona dedim ki...
"Alışverişe çıkalım mı?"
Çocuk 16 yaşında.
KAPALI
Ama amca diyor, "Noel geldi".
Ne kadar kısaltıyorsun?
Azim Amca...
İşte bu. Sana anlattığım çocuk.
İyi bir çocuğa benziyor.
Nasılsın Ekrem?
İyi çocuk ama...
...ondan istediğim küçücük
bir şeyi yapmıyor.
Bana bak Ekrem...
Al şunu.
Gördün mü işte? Bir anlaşma
yapmıştık. Ama şimdi yan çiziyor.
Çocuğu rahat bırak Azim.
Belli ki psikolojik bir şey.
Al şu usturayı da
şu Rus'un işini bitir!
PROSPEKTÜS
Bana yardım edin lütfen.
Metadon mu istiyorsunuz?
Metadon verebilmem için
reçetenizi görmem lazım.
Onu bulduğunuzda
kanaması var mıydı?
Evet.
-Adını biliyor musunuz?
-Hayır.
İyi gidiyorsun tatlım. Bizi
bırakma sakın, oldu mu?
Bebek iyi değil.
Göstergeler çok zayıf.
Ceninin nabzı 60. 58 - 57,
hızla düşüyor.
Anlat hemen.
Ablasyo plasenta.
Bebeği hemen almamız lazım.
Korkarım anneyi kaybettik.
Tamam, yeter.
Söyle.
Kimliği belirlenemeyen kadın,
20 Aralık saat 23:13'te öldü.
Kız bebek, 20 Aralık
saat 23:14'te doğdu.
Uyuyabildin mi?
Biraz.
Anne...
İyi misin?
Tabii ki hayır. Bugün Noel.
Anna bunu nereden aldın?
Oyun oynasın diye eline
bunu verirsen olacağı budur.
Rusça okuyamam herhalde, değil mi?
Söyledim ya Stepan Amca...
...benim nöbetimde ölen kızın
çantasında buldum diye.
Ölenleri hep soyar mısın böyle?
Aslına bakarsan evet.
Hepimiz yaparız hem de. Hastanede
çalışmanın faydalarından biri.
Kızının ölüleri
soyduğunu biliyor muydun?
Bir adres arıyorum.
Cesetleri soymayan bir
amcan var, Anna.
Sırlarını bile çalmaz.
Bize dürüstlük taslama Stepan.
Kolunu kaldır.
Onu da tabutuna koymalısın.
Sırları da cesetleriyle
birlikte gömülmeli.
Cesedi.
Tekil.
Adım Tatiana.
Babam köyümdeki madenlerde öldü.
Yani öldüğünde zaten gömülüydü.
Rus mutfağının en iyisi için
Trans-Sibirya.
Hepimiz orada gömülüydük.
Rus toprağının altında.
O yüzden ayrıldım oradan.
Daha iyi bir yaşam bulabilmek için.
Yani...
Yukarı çık ve Azim'i al, getir.
...orospu karısıyla birlikte.
Peki. Peki. Tamam.
Sonra bir mazeret
uydururum ve gideriz.
Bu da kim oluyor şimdi?
Belki de birisi Noel hediyesi
bir orospu yollamıştır babana.
İnanılmaz derecede saygısızsın.
Yapacak işlerin var.
Yürü!
Görüşürüz.
-Hayır, kapalıyız.
-Evet biliyorum.
Ben ebeyim.
Kızlarımdan biri benden
bir sır saklamıyorsa eğer...
...yanlış adrese geldiniz demektir.
Müdürle görüşmek istiyordum.
Khitrova mı?
Benim babam Rus'tu.
-Babanın adı neydi?
-İvan.
İvan mı? O zaman sen de
Anna İvanovna oluyorsun.
Gel.
Çabuk olun.
Çorbayı karıştırmazsam "Borç"
berbat olur.
Bugün aile yemeği var.
Bu oğlum Kirill.
Çabuk ol.
Haydi, çabuk.
Şuraya daha çok kırmızı
şarap kadehi koyun.
Meleklerim.
Meleklerim daha çok çalışmalısınız.
Kemanı ağlatmalısınız.
Bakın göstereyim.
Bu eski bir kart.
Tadilattan önce.
Ama burada çalışmış
olsaydı adını bilirdim.
Belki burada yemek yemiştir.
Dene.
Dene şunu. Bir tadına bak.
Aman Tanrım, muhteşem olmuş.
Babam da böyle çorba yapardı.
Yardımcı olamadığıma üzüldüm. Üzücü.
-Çok üzücü.
-Önemli değil.
Günlüğü tercüme edilince
daha çok şey öğreneceğim herhalde.
Günlüğü mü?
Evet, çantasında buldum.
Peki Anna, şöyle yapalım o zaman.
Sen günlüğü getir, ben
de sana tercüme edeyim.
Ve eğer akrabalarının
adına rastlarsak...
...onları ararım.
-Amcama da tercüme yaptırabilirim.
-Ve geldiğin zaman...
...sana yine çorba yaparım.
Tıpkı babanın yaptığı gibi. Ne
diyorsun, yarın 7'de buluşalım mı?
Tamam o zaman anlaştık.
Ama şimdi beni affet.
Hoşça kal Anna.
Anna.
Hep Trafalgar
Hastanesi'nde misin?
Evet, oradayım.
Tamam. Bu iyi.
Güzel motorsiklet.
Ural.
Kolay kolay bulamazsın artık.
Babamındı.
Ne kadar istersin satmak için?
Manevi değeri var.
"Manevi değer"
Duymuştum öyle bir şey.
-Partiye kalmıyor musun?
-Hayır.
Ben de.
Şoförler davetli değil.
Bir şeyler içmeye
gitmek ister misin?
Anna, nasıl oldu da sevgilin
gelip aramıza katılmadı?
Artık Oliver ile birlikte
yaşamıyorum Stepan Amca.
-Bir süre burada kalacağım.
-Ne kadar istersen kalabilirsin.
Senden kaçacağını biliyordum.
Kaçtığı falan yok.
Tanrım, sanki ben yanan bir
binaymışım gibi konuşuyorsun.
Siyahlar hep kaçar.
Stepan!
Ne? Dürüstlük de
mi yasak artık?
-Adam doktordu Stepan.
-Bunun ne ilgisi var olan bitenle?
Farklı ırklar arasında
ilişki doğal değildir.
Karnındaki bebek de
o yüzden öldü.
Sus Stepan.
Anna lütfen...
Sen de babası gibisin tıpkı,
aptal, sarhoş Rus.
Alo.
Evet. Panda canım bu.
Kıyı temiz mi? Öyle mi?
Ne? Hayır sahil değil.
Kıyı dedim.
İngilizce bir
deyim bu, salak.
Yani polis yok anlamına geliyor.
Emin misin? İyi.
Hayır, babam işin içinde değil.
HUZUR
SOSYAL KLÜP
Şoför aşağıda beklesin.
Sakin ol.
Sence ben böyle
bir şey yapar mıyım?
YALNIZCA ÜYELER
O şoför değil. O cenazeci.
-Öyle mi?
-Evet.
Hiç gözüm tutmadı.
Üst katı özel kulübe dönüştürdüm.
Biraz kumar, biraz içki...
...sigara ve dans.
Çok güzel bir sürpriz...
Hey.
Hey, Ekrem.
Biletleri aldım, Azim.
Chelsea maçı için.
Hiç bilet kalmadı dediler.
Ama Chelsea maçına bilet buldum.
Tamam, git şimdi
DVD seyret.
-Azim?
-Efendim?
Bizi görmediğini söylemesi
gerektiğini biliyor değil mi?
Hiçbir şey bilmiyor.
Kafasında birkaç tahta eksiktir.
Evet. Bu o.
Kardeşim gibiydi benim.
Şimdi dondurmaya dönmüş.
Ölüye biraz saygı göster.
Saygı mı?
Budur saygı.
Peki Nikolai, senindir o.
Saygı göster biraz.
Kulampara.
Saç kurutma makinen var mı?
Saçını kesmiş miydin?
6.50 pound berber ücretini
istersin herhalde.
Cüzdanı yaksan daha iyi edersin.
Peki.
Şimdi dişlerini ve
parmaklarını halledeceğim.
Çıkmak istersen çıkabilirsin.
Sen de.
Bekle...
Bir ağırlık eklemeye filan
ihtiyaç yok mu?
Hayır. Cesedi atmak
istiyorsan buraya atacaksın.
Cesetten kurtulmak için en iyi yer burası.
Haydi.
Bir...
İki...
Üç...
Akıntı, ceset bariyeri geçene
kadar suyun altında tutar.
Trafalgar Hastanesi'nden
Mutlu Noeller!
Bu sabah çok heyecanlıyım.
AKŞAM YEMEĞİ
Dün köye eski bir
arkadaşımız geldi...
Ve hep haritaya bakıp bakıp
hayalini kurduğum yerleri anlattı.
Paris, Amsterdam, Londra.
Bütün buralara gerçekten gitmiş.
Dediğine göre, gelecek bu kentlerde
şimdiden yaşanıyormuş.
Anna.
Seni bu kadar
erken beklemiyordum.
Sorun olmaz değil mi?
Günlüğü kopyaladım.
-Aslı nerede?
-Bende kalsa daha iyi olur dedim.
Belki bir gün
Tatiana'nın kızına veririm.
Gözlüklerimi takıp,
kafamı toparlamam lazım.
Bugün kurallarımı yıktım
ve votka içtim.
Yarın tercüme ederim.
Sonra yaptığım kadarını
evine getiririm.
Nerede oturuyorsun Anna?
Uzakta değil.
Ama ben uğrayıp alabilirim.
Ya da ben seni eve bırakabilirim.
Gerek yok. Motorsikletim burada.
Haydi Kirill.
Çık dışarı.
Tamam. Tamam.
Kalk haydi Kirill.
Artık seninle ortağız dostum.
Tabii, tabii.
Bak ne diyeceğim...
Merhaba.
-Selam.
-Kusura bakmayın.
Lanet olası anahtarın nerede?
Kürdün yerine gittik.
Noel'i bile kutlamıyorlar.
Ne yaptım ben?
Noel kutlaması mı bu?
Yeterince içti sanırım.
Sen kim oluyorsun
da bana yeter diyorsun?
Baba.
Tanrım.
Motora su kaçmış.
Su mu? Neden öyle dedin?
Şaka yaptım.
Ben küçükken köydeki
postacılar kullanırdı bunları.
BMW çift motor, Rus kopyası.
Aynısı.
Ne?
Lütfen.
İzin ver.
Otobüse bin.
Gideceğin yer uzak mı?
Parkın karşısı.
Ben şoförüm.
Limuzin bile kullanıyorum.
Lütfen.
Patronum Semyon konuklarını
yağmurda yürüttüğümü...
...duyarsa kovulurum.
Tatiana diye bir kız tanıyor musun?
Tatiana diye bir
sürü kız tanıyorum.
Hamileydi.
O zaman hayır, tanımıyorum.
Benim nöbetimde öldü.
Sen doğumcusun sanıyordum.
Bazen ölüm ve doğum birlikte yürür.
İki kolunda da
iğne izleriyle geldi.
Herhalde 14 yaşında bir orospuydu.
Semyon'un oğlu tanıyor
muydu onu, ne dersin?
Ben şoförüm.
Sağa giderim, sola giderim, düz
giderim. Benim bütün işim budur.
İlk sağa döneceksin.
Borcum nedir?
Noel armağanım olsun.
-Günaydın efendim.
-Günaydın.
Nasılsınız?
Rus mafyasından olabilir
diye düşünüyoruz.
Ve Hırsızlar Birliği'nin bir üyesi.
Dizindeki yıldızlar da daha önce kimsenin
önünde diz çökmediğini gösteriyor.
Rus hapishanelerinde
hayat öykün vücuduna yazılır.
Dövmelerle.
Dövmen yoksa sen de
yoksun demektir.
Bu bir yüzbaşıymış.
Ve üzerinde profesyonel
işlem uygulanmış.
Bir şey daha var.
Ceketinden çıktı.
Anna?
Efendim?
Stepan, gel buraya.
Bana söylediğini ona da söyle.
Ne? Stepan ne?
İşe geç kalıyorum.
-Kim verdi bunu sana?
-Büfenin üzerinde duruyordu.
Anne, eşyalarımı karıştırmayın.
-Tercüme etmesini istemiştin.
-Evet ve o da hayır demişti.
Ben de başkasını buldum.
Hayır Anna, bunu
başkasına gösteremezsin.
Hiç kimseye.
Nasilovaniye tecavüz demektir.
Igla şırınga demektir.
Prostitutsiya...
...herhalde anlamışsındır.
Ellerimi yıkamaya gidiyorum.
Anna...
Stepan'ın dediğine göre bu kız...
Hırsızlar Birliğinin eline düşmüş.
Bunun ne demek
olduğunu biliyor musun?
Bakın...
Birkaç gün içinde bir
akrabasını bulamazsam...
...Christine'i evlatlığa çıkaracaklar.
Bir kez bu sistemin içine
girdi mi bir daha asla çıkamaz.
Ona Christine adını kim koydu?
Bir isim bulmak zorundaydım.
Akla Noel'i getiriyor.
O kadar güzel ki.
Stepan'ı tercüme etmeye ikna edersem
gerisini polise bırakacak mısın?
Söyle ona, daha önce de küfür işittim.
Hangisini düzeceğiz?
Sana ne ki?
Ciddiyim?
-Seç birini.
-Bırak da keyfime bakayım.
Bana bak.
Bu kızlardan birini düzeceksin.
Tamam. Tamam.
Bu kızlardan birini
hemen şimdi düzeceksin.
Bu bir emirdir.
Neyin var senin?
-Hangisini düzeceksin?
-Sakin ol Kirill.
Seni babama tavsiye ettim.
Nonoş olmadığından
emin olmam lazım.
Bu kadar yeter Kirill.
Yeter mi?
Seni Sibirya öküzü.
Bir hırsıza yeter denmez.
Seni babamın en sevdiği
kerhaneye getirdim.
Kendisi de buraya gelir
çünkü kızların hepsi temizdir.
Şimdi, seni bu orospulardan
birini düzerken görmek istiyorum.
Böylece nonoş olmadığını
kanıtlamış olacaksın.
Sapık.
Hangisini istiyorsun?
Bunu.
Küçükken Londra bana İncil'de
yer alan bir yer gibi gelirdi.
Gerçek olduğundan
bile emin değildim.
Arkadaşım bana Londra'da kızlara şarkı
söylemeleri için para veren bir yer...
...olduğunu söyledi. Dedi ki, o lokantada
şarkı söylersem, babamın bir yılda...
...kazandığından daha fazla
parayı bir haftada kazanırmışım.
Çok güzel.
Çok iyi becerdin.
Ya? Öyle mi?
Sağol kardeşim.
Sınavım bittiyse eğer...
...defol çık da giyineyim.
Soyadın ne senin?
Soyadını söyle bana.
Nerelisin?
Ukrayna.
Hangi köy? Hangi kasaba?
Kiev'in dışında.
Biraz daha hayatta kalmaya çalış.
Anladın mı beni?
Arkadaşım beni Amsterdam'a
götüreceğini söyledi.
Oradan Londra'ya gitmenin
bir yolunu bulabilirmişiz.
Şarkı çalışmaya başladım
hatta kilise korosuna katıldım.
Ayrıca İngilizce de çalışıyorum.
Arkadaşım amcasının lokantasında
şarkı söyleyebileceğimi söyledi.
Bana sahip çıkacağından eminmiş.
-Uyu şimdi.
-Merhaba Anna.
Sessizce geldim.
Nasıl girdin buraya?
Her zaman açık bir kapı
vardır Anna lvanovna.
Korkarım buraya girmeniz yasak.
Lütfen Anna, konuşmama izin ver.
Günlüğü tercüme ettim.
İçinde oğlum Kirill'in adının
defalarca...
...geçiyor olması
beni çok şaşırttı.
Birkaç yıldır onun
için hazırladığım yolun...
...dışına çıktığını biliyordum.
Annesi...
Annesi o çok gençken öldü.
Günlükte onun için neler yazıyor?
Çok kötü şeyler.
Ama lütfen Anna, izin ver
bu işi ben halledeyim.
Eğer bu günlük polisin
eline geçecek olursa...
Demek istediğim, oğlumun
yaptığı bazı şeyler...
...yasadışı.
Ve o çok iyi bir çocuktur.
Beni o ilgilendirmiyor.
Ben bebeği düşünüyorum.
Elbette.
Bebek bu mu?
Çok sevimli.
Biraz araştırma yaptım.
Tatiana'nın Rusya'daki
ailesinin adresini buldum.
Bebek oraya ait, değil mi?
Belki bir anlaşma yapabiliriz.
Beni anlıyor musun?
Sorun yok. Gitmek üzere.
Beni nerede bulacağını biliyorsun.
Ben de senin nerede olduğunu
biliyorum, Anna lvanovna.
Beni merdivenlerden aşağı attılar
ve bazı çuvalların üzerine düştüm.
Patates çuvallarının.
-Kirill peşimden geldi...
-"Kirill peşimden geldi...
-...ve kanımı dökene kadar bana vurdu.
-"...ve kanımı dökene kadar bana vurdu.
"Sonra tecavüz etmeye
kalktı ama beceremedi.
"Daha da sinirlendi ve
vurmaya devam etti.
"Sonunda babası geldi.
"Bana tecavüz eden o oldu.
"Oğluna bağırdı.
"Bir atı evcilleştirmek istiyorsan
önce direncini kırmalısın."
Merhaba tatlım, gecen nasıl geçti?
Stepan'ın artriti kötüleşti.
Okuduklarını yazıyorum.
Çay ya da başka bir
şey ister misin?
Beni görmeye geldi.
Lokantadaki adam.
Hastaneye geldi.
-Söylemiştim sana. Söyledim.
-Biliyorum ve benin hatam.
Kimsenin hatası değil.
Ukraynalı bir
arkadaşım var, silahlı.
-Stepan!
-Afganistan savaşında çarpışmış.
Silahlardan söz etme.
KGB için çalıştığım günlerde
Hırsızlar Birliği ile uğraşmıştım.
KGB için falan çalışmadın sen.
Yedek kadrodaydım.
Ne istiyor bu adam?
Günlüğü istiyor.
Karşılığında da Tatiana'nın
ailesinin adresini verecekmiş.
Christine'in ailesinin.
Bu adamlarla anlaşma yapamazsın.
Anlaşma değil, bir
bilgi alışverişi.
Sana demin okuduğum şeyi
unuttun herhalde.
Pratik olmak zorundayız.
Sanırım bebeğe zarar
vermekle tehdit etti beni.
-O zaman tamamdır.
-Hayır, hayır.
Stepan!
Bu bizim dünyamız değil.
Biz sıradan insanlarız.
O da sıradan bir insandı.
Buraya gel.
Sana bir hediyem var.
ARTHUR CLEGG - Boya ve Dekorasyon
Fransız malı.
Çok eski.
Al...
...aç haydi.
Şarabın eskisi iyidir.
Her yerde 60 pound. Ama
ben bunu kasasını 10 pound'a aldım.
Nereden?
Nereden aldığımı sorma.
Şimdi...
...babam da izin verirse...
...seninle ciddi iş
konuşmak istiyorum.
İthalat, ihracat.
Bu içkiler babamın arkadaşları
için hediye sayılır.
Asıl ithalatı Kabul'den yapacağız.
Anlıyor musun?
Baba! Korkuttun beni. Ne oldu?
Tadına bakıyorduk sadece.
Ne mi oldu?
Arkadaşın Soyka öldü.
Öyle mi?
Ne olmuş? Benimle
ilgisi yok ki.
Hayır. Bana yalan söyleme.
Baba inan bana.
-Yalan söyleme dedim.
-Baba. Baba!
Bana yalan söyleme.
Kirill. Baban haklı,
yalan söylemenin alemi yok.
Ne diyorsun sen?
Azim'in yeğeni boğazını kesti.
Yapması için Kirill para verdi ona.
Kapa çeneni.
Baban her zaman gerçeği öğrenir.
Merak etme patron.
Endişelenecek bir şey yok.
Ne? Endişelenmeme gerek yok mu?
Cesedi ben yok ettim.
Polis hiçbir şey bulamaz.
Oğlum benim bölgemde
adam öldürüyor.
Teşkilatımızdan birini.
Ve kimse de bana söylemeyi
akıl edemiyor mu?
Hırsızlar Birliğinin yasasına göre
kimse yüzbaşısı hakkında konuşmaz.
Kirill benim yüzbaşım.
Ne olduğunu öğrenince...
ne yapmamız
gerekiyorsa onu yaptık.
Soyka herkese Kirill ile
ilgili yalanlar anlatıyordu.
Ailenizle ilgili.
Doğru şeyi yaptık.
Neyin doğru, neyin yanlış
olduğuna ben karar veririm.
Bizden birini ne sebep
olursa olsun öldüremezsiniz.
Siz de biliyorsunuz ki
Soyka polisle konuşuyordu.
Bir şoför için çok şey biliyorsun.
Çeçenlerin arasında iyi
bağlantılarım var.
Bana Soyka'nın Scotland Yard'daki
Rus masasıyla konuştuğunu söylediler.
Kirill doğruyu yaptı.
Bizimkiler için de iyiydi yaptığı.
Onu takdir edeceklerdir.
-Evet baba. Yemin ederim...
-Sen sus!
Bu kadar çok şey biliyorsan...
...Soyka'nın kardeşleri
olduğunu da biliyorsundur.
Sorun değil. Kirill'in
yanında da ben varım.
Sorun yok mu?
Pekala.
Kaldırın şu kutuları.
Duydun mu? Patsan!
Kaldır şu kutuları.
Tamam, tamam.
-İşte.
-Teşekkürler.
-Nasıl yiyebiliyorsun?
-Açım.
Bu şoförleri.
Geliyor işte.
Halka açık bir yerde randevu.
Çevrede bir sürü kişi
varken... Çok akıllıca.
Bakıyorum koruma da getirmişsin.
Bu da çok akıllıca.
KGB'deyken sizin gibi serserilerle
nasıl başa çıkacağımızı bilirdik.
Ne yapmıştın peki orada?
Stepan.
Anna?
Pekala.
Teşekkürler.
-Sen de şimdi adresi ver.
-Ne adresi?
Tatiana'nın ailesinin adresi.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Gördün mü? Sana adresi
vermeyeceğini söylemiştim.
-Sana söylemiştim.
-Anna!
14 yaşındaydı. Günlüğü oku.
Ona tecavüz edildiğinde 14
yaşındaydı. Onu öldürdünüz pislikler.
Sakin ol.
Öfke çok tehlikelidir.
İnsanlara aptalca şeyler yaptırır.
Lütfen bu olanların hepsini unut.
Çok yanlış bir yerdesin Anna lvanovna.
Senin yerin orası, iyi insanların yanı.
Benim gibilerden uzak dur.
Şeytan.
Lanet olası!
Stepan!
Bir gün daha dayanabilir
miyim bilmiyorum.
Pencereler açılmıyor,
kendimi aşağı atamıyorum.
Bana her gün eroin veriyorlar.
Bazen her şeyin bir halüsinasyon
olduğunu düşünüyorum.
Basit işleri yaptırmak için
güvenilir birisinin olduğunu bilmek...
...her zaman iyidir. Bu işte
bazen en büyük tehlike...
...en aptalca şeylerden kaynaklanır.
Hiçbir alanda dikkatsiz olamazsın.
Söyle bakalım, Soyka'nın oğlum
hakkında anlattığı yalan neymiş?
Önemi bir şey değildi.
Kirill önemli olmayan bir
şey uğruna mı öldürttü onu?
Anlatmayı sevmiyorum.
Bana anlatacaksın.
Kral ile iş
yapmak için Prens ile oynuyorsun.
Benimle çalışmak
istiyorsan, açık olmalısın.
Hırsızlar birliği.
Soyka Prens hakkında
neler söylüyordu?
Ayyaş olduğunu.
Ve bir de...
...nonoş olduğunu.
Tek oğlum o benim.
Bu kentte hiç kar yağmaz, bilirsin.
Asla sıcak olmaz.
Londra fahişelerin
ve nonoşların kentidir.
Sanırım onun bu halinden...
...Londra sorumlu.
Eve dönmek istemez misiniz?
Soğuk kemiklerime işliyor.
Üstelik KGB bekliyordur beni.
Federal Güvenlik Servisi.
Yeni adları bu artık.
Adları ne olursa olsun,
eski KGB'den bile daha kötüler.
Anna'nın bir amcası varmış.
Bir Rus.
Evet, tanıştım.
Neye benzediğini
biliyorsun o halde.
Evet. Evet.
Kızın söylediğine
göre günlüğü okumuş.
Bu kadar çok şey bilen
bir Rus'a güvenemezsin.
Beni anlıyor musun?
Evet.
Belki onu sen halledebilirsin.
Doğum Koğuşu
Çalınmadan önce getireyim dedim.
Etrafta hırsız uğursuz çok.
İstediğin adresi getirdim.
Petersburg'un dışında küçük bir köy.
Bildiğim bir yer.
Bir çocuğun büyüyeceği
bir yer değil.
Özellikle de küçük bir kızın.
Bana sorarsan Londra'da
kalsa daha iyi.
Seninle belki. Olmaz mı?
Günlüğü okudun yani?
Bu işi nasıl yapabiliyorsun?
Ben sadece şoförüm.
-Bunu niye getirdin?
-Bilmem.
Geçiyordum.
Amcan...
...KGB'den olduğu doğru mu?
Bilmiyorum.
Seninle mi oturuyor?
Tamir ettim.
Artık sorun çıkarmaz.
Hey! Hey!
Affedersin. Sakin ol.
Dinle beni. Sakin ol, tamam mı?
Sakin ol.
Arsenal!
-Gerzek.
-Arsenal! Arsenal!
Chelsea!
-Arsenal!
-Gerzek.
-Chelsea! Chelsea!
Arsenal. Arsenal!
ELLIOT HASTINGS - 1866-1928
ANISINA
Kardeşim için.
Beni öldüreceklerdi.
Bu Çeçenler vahşi.
Oğlum hakkında ne söylediler?
Eğer Kirill'i...
...onlara verirsem...
...beni öldürmeyeceklerini söylediler.
Çok dürüstsün.
Onlardan çok senden korkuyorum.
Bir daha benim
ailemden kimseyle...
...benim arkamdan iş yapma.
Asla.
Bir daha Kirill'i
hiç dinlemeyeceğim. Yemin ederim.
Peki, Kirill'i...
...nerede bulacaklarını
biliyorlar mı?
Kurt gibiler.
Neye benzediğini biliyorlar mı?
Hayır.
Dağlardan daha yeni geldiler.
Onlara Kirill'i
teslim edeceğini söyle.
Ve onlardan...
...iki gün iste.
İki gün.
Hamile olduğuma eminim.
Henüz belli olmaya başlamadı.
Tecavüzden sonra düşürmem
için hap verdiler.
Ama sanırım çok geçti.
Dünyaya yeni bir can
getirmeye mahkumum.
Ama ondan önce, kendi
canımı almanın bir yolunu bulacağım.
Böylece çocuğu bu
acıdan kurtaracağım.
-Ne yapıyorsun burada?
-Bilmem. Geçiyordum.
Geçiyorsan, geç git hadi.
Hadi devam et, sürtük.
Nikolai haydi.
Git şimdi.
Sizin gibiler için
aile önemlidir, değil mi?
Bizim gibiler mi?
Neden bahsediyor bu?
Duyamadım.
Semyon'a söyleyin...
...geçen hafta dünyaya
getirdiğim bebek onun.
Ne dedi bu?
Bilmiyorum.
Tecavüz ettiğinde kız bakireydi.
Sonra da ona hap vermişler.
Çocuğun babası ancak o olabilir.
Kirill! Kirill!
Kapa çeneni orospu.
S.ktir et Kirill.
Boşver.
14 yaşındaydı.
Bir çocuktu daha.
Babamın adını ağzına alma.
Onun hakkında ileri
geri konuşmayı bırak.
Sen de onunla ilgilenmeyeceksin artık.
Bu bir emirdir.
-Dediklerimi ona söyle.
-Ona ne söyleyeyim.
Söyleyecek bir şey yok.
Köleden doğan köle olur.
Dediklerimi ona söyle.
Evet, biliyor musun...
Geçen gün benim önümde
becerdiğin kız var ya.
Hani Ukraynalı kaltak. Her neyse,
polis geldi, bildiğimiz adi polis.
Kapıyı kırdılar
ve onu sordular.
Sonra da alıp götürdüler.
Müşterilerden biri onun
adını mı verdi ne?
Polisin kadınlarımızı
alıp götürmeye ne hakkı var?
Bilmiyorum.
Polisi s.keyim. Hey, baba.
Bu kadar ihtiyarı
bir arada görmemiştim.
Kimin partisi bu?
Ölüm meleğinin mi?
Tam 100 yaşında.
-Biliyorum.
-Kirill...
...mahzene in ve
biraz brendi getir.
12 şişe.
Kolya duydun mu?
Mahzene in ve babama
12 şişe brendi getir.
Hayır, o burada kalsın.
İş konuşmak istiyorum.
İş mi?
Ne işi?
Baba! Ne işi?
Onun işi benim işim demektir.
Mahzene in Kirill.
Ve acele etme.
İhtiyar adamı hallettin mi?
İyi. İyi.
Bize katılma
vaktin geldi artık.
Teşekkür ederim...
Baba.
Sen sevgili dostum...
...benim hakkımda kötü düşünme.
Bu ıssızlığa...
...göm beni.
Babam bu brendileri küçük
Gürcü bir kızla takas etti.
Olanlar için kendini kötü
hissetme. O böyledir.
Herkesi birbirine kırdırır.
Hepsi o.
Onu gitgide
daha iyi anlıyorum.
Al.
Küçük Gürcü kıza içelim.
Yalnız mı içeceğim şimdi?
Bana yıldız teklif etti.
Kabul ettim.
Bilmediğimi mi sanıyordun?
Bana söylemişti.
Benim fikrimdi.
Sana öğreteceğim bir
sürü şey olduğunu söyledi bana.
Uzun sürecek.
Şimdiye kadar seni hep korudum.
Evet, Kirill evet.
Bilmediğin şeyleri
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Ben doğuştan hırsızım.
Yıldız dediğin bende doğuştan var.
Biliyorum.
Sakın unutma.
Ne cehenneme gittiğini sanıyorsun?
Kutlamamız lazım. Gel buraya.
-Şişelere yardım et.
-Babanın şişelere ihtiyacı yok artık.
Güzel bina.
İyi akşamlar.
Her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Gördüğümüz kadarıyla
Sibirya'da bir cezaevindeymişsin...
...ve hırsızmışsın.
Babam hükümette işçiydi.
Yetkililerin arabalarını
tamir ederdi.
15 yaşımda yedek parça
satmaya başladım.
Zorla yapılan dövmen yok mu?
Yok.
İşbirliği yapmadın mı?
Ceza bloğunda iki yıl kaldım.
St. Petersburg'da
hücreye mi girdin?
Defalarca tecrit hücresine atıldım.
Bana "Kütük" derlerdi, çünkü
hiç hizaya sokamazlardı beni.
Baban hükümet için çalışan
pezevengin tekiydi.
Doğru mu?
Doğru.
Benim için bir hiç o.
-Annem...
-Annen yok senin.
Zaten orospunun tekiydi.
Evet.
Annem de yok, babam da.
Sadece yasa var,
Hırsızlar Birliği yasası...
Hep itaat ettiğim yasa.
Kalbinin üzerinde onun için
bir boş yer var.
Yıldızlar için.
Ve bir de dizlerinde.
Ben zaten ölmüşüm.
15 yaşındayken öldüm.
Şimdi hep boşlukta yaşıyorum.
Stepan'ı bulamıyorum bir türlü.
Evde olmadığı zaman genellikle
kız kardeşine gitmiş olur...
...ama o da bütün gün
haber alamamış.
O korkunç adamın
yüzüne tükürmüştü.
Şoförün Stepan'a bir şey
yapacağını sanmıyorum.
Öyle mi, nereden biliyorsun?
O günden beri onunla
konuşmadın, değil mi?
-Geciktin.
-Biliyorum.
Üşüdüm.
İçeri girelim.
FINSBURY BOROUGH KONSEYİ
UMUMİ BANYO VE YIKANMA EVLERİ
Semyon iş görüşmeleri
için burayı tavsiye ediyor...
...çünkü herkesin
dövmelerini görebiliyorsun.
Hadi konuşacak çok şey var.
Saunaya geçelim.
-Kabul ile ilgili bir şeyler söylüyordun.
-Evet.
Kabul'deki hatlarımız her iki, üç
haftada bir kesiliyor.
-Neden?
-Neden mi?
Amerikalılar. Lanet olası NATO.
Valery Nabokov
...bu ülkeye çiçek ve
televizyon ithal ediyor.
Televizyonlar 10'da birdir.
Yani 10 tanesinden birinin içinde...
...kargo vardır.
Nerede boşaltıyorlar?
Banyodan çıktığımda
söylerim.
-Tamam mı?
-Tamam.
Peki.
Hemen geleceğim.
Yakında.
"Nerede boşaltıyorlarmış?"
Kirill içeride.
Orada, orada.
Göğsündeki yıldızlardan tanırsın.
Aferin.
İyi misin?
Bitir işini.
Yeter.
Amcam...
...hani şu yüzüne tüküren,
ortadan kayboldu.
Yakın zamanda haber alamazsak
polise gideceğiz.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Evet, İskoçya'da.
Edinburgh.
5 yıldızlı otelde.
-Edinburgh mu?
-Amcan çok şey biliyordu.
Kafasına kurşun sıkıp
cennete yollamam söylendi.
Ama ben onun yerine
Edinburgh'a yolladım.
Birinci sınıf biletle.
Bir şeyi yok.
Eski toprak o, durumu anladı.
Sürgün ya da ölüm.
Otelinin adı Caledonia.
-Merhaba.
-Selam.
Nikolai Luzhin, lütfen.
O hasta için güvenlik
bilgilerinize ihtiyacım olacak.
Mesajımı almışsın.
Rapor yazmak için ceset
kullanmak orijinal bir fikir doğrusu.
FGS kurallarına aykırı olmalı.
Bana çiçek vermeye
gelmedin herhalde.
Hayır.
Başına gelenler ışığında...
...ve seninle ilişkilendirilen şiddet
olayları da göz önüne alınınca...
Scotland Yard'daki Rus Masası...
Rus Elçiliği'ne resmi
bir başvuru yaptı...
Senin Londra'da yürüttüğün gizli
operasyonun bitirilmesini istedi...
Anlaştığımızın çok ötesine geçtin.
Operasyonu şimdi sona erdirirlerse
bütün bunlar boşa gidecek.
Rus Masası'ndakilere kalbimin
üzerindeki yıldızları gördüğünü...
...ve karşı tarafa geçtiğimi söyle.
Onlara Londra'nın patronu olarak...
...Semyon'un yerine geçeceğimi söyle.
Sana ne ilaç veriyorlar burada?
Semyon'u ortadan kaldırman gerek.
Onu tutuklamanı istiyorum.
Hangi suçtan tutuklayayım?
Tecavüz.
Kız 14 yaşındaydı.
-Ve tabii tanıklık edecek, değil mi?
-Öldü.
Ama Semyon'un bebeğini doğurdu.
Bebeğin ondan olduğunu ve kızın
reşit olmadığını ispat edebilirsen...
...kanunen tecavüze girer.
Bebek elinde, tek
gereken Semyon'un DNA'sı.
Daha şairane olsun diye...
...kanını almanı tavsiye ederim.
Neye bakıyorsun bebeğim?
Sana.
Sen ve büyükbaba dün
gece niye bağrışıyordunuz?
Bir şey değildi bebeğim,
bir şey değil.
Bana bir şey varmış gibi geldi.
Tanıdığım birisine
kötü bir şey oldu...
...ben de büyükbabayı suçladım.
Kavga mı ettiniz peki?
Gürültüler duydum.
Hayır.
Karşılık vermezsen kavga
etmiş olmazsın, değil mi?
Maria, yukarı çık.
Yukarı çık dedim.
Neymiş senden istedikleri baba?
Beni zehirlemek.
İğneyle benden kan aldılar.
Muhtemelen, eroinmanlar orospular...
...zenciler ve nonoşlar için
kullandıkları iğneyle.
Şimdi de o nonoş
hastalığından kaptım herhalde.
Kanını neden istesinler ki baba?
-Hoşçakalın.
-İyi geceler.
Christine'i nereye
götürdün? Cevap ver piç herif.
Aldın onu.
O aldı değil mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Kirill'i gördüm. Sandım ki...
Affet beni.
Affet beni, bebeğim.
Özür dilerim.
Küçücük bir kız sadece.
O sadece küçük bir devochka, baba!
Kirill.
Bebeği bana ver.
Lütfen, üşüyor.
Biz bebek öldürmeyiz.
Bizim için çok kötü olur.
Baban çok ileri gitti.
Ya onun yanında olursun
ya da benim.
Onunla mısın, benimle mi?
Yemin ederim babamın sana
tuzak kurduğunu bilmiyordum.
Biliyorum.
Biliyorum, Kirill.
Bebeği bana ver.
Baban hapse girecek.
Aile işi sana kalacak.
Şimdi bizim günümüz.
Patron sensin artık.
Patron sensin.
Biz ortağız artık.
Doğru.
Hadi eve gidelim. Hadi.
-Seni eve götüreyim.
-Hayır.
Yılın partisini kaçırıyoruz.
Mutlu yıllar!
Gidelim.
Hadi!
Bu bir emirdir.
İyi misin sen?
Kim olduğunu bilmek istiyorum.
Neden bize yardım ettin?
Kral yerinde durduğu sürece
nasıl Kral olabilirim ki?
Tanrı seni korusun Christine.
Hoşçakal, Anna lvanovna.
Sorun yok.
Nikolai!
Benim minik Rus bebeğim.
Bir şey ister misin?
Anneye bakalım mı?
Anneye bakalım mı? Peki. Hadi.
Evet. Hadi.
İşte burada. Annen burada.
Kim gelmiş,
benim küçük meleğim.
Benim çöreğim gelmiş.
Acıktın mı?
Kim yemek istiyor?
Adım Tatiana.
Babam köyümdeki madenlerde öldü.
Yani öldüğünde zaten gömülüydü.
Hepimiz orada gömülüydük.
Rus toprağının altında.
O yüzden ayrıldım oradan.
Daha iyi bir yaşam bulabilmek için.