Karar nedir?
Suçlu bulundular, Majesteleri.
Hepsi mi?
Suçlular.
Henry Norris'in
İngiltere Kraliçesi Anne'le...
...zina ile vatana ihanetinden,
infazına izin veriyorum.
Müzisyen Mark Smeaton'ın,
İngiltere Kraliçesi Anne'le...
...zina ile vatana ihanetinden,
infazına izin veriyorum.
Londra başkan vekiline...
İngiltere Kraliçesi Anne'in...
...zinadan ve vatana ihanetten
Kralın huzurunda...
...yakılıp, kellesinin
vurulmasına izin veriyorum.
Anne, İngiltere Kraliçesi.
Karım.
Benim karım, Cromwell.
Size işe yaramaz bir
kız ve ölü bir oğlan verdi.
Evlendiğimizde bana bir
oğlan doğuracağına söz vermişti.
Ben öldüğümde İngiltere'yi
yönetecek bir oğlum olmalı.
Tanrı her zaman Kralın vicdanına
yol gösterir ve dualarını görür.
Size adaletsiz bir hüküm verdirmez.
O zaman neden tereddüt ediyorum.
Bu tereddüt Tanrı'dan mı geliyor?
Ya da senin mi ölmen
gerektiğini söylüyor?
Kanıtı bulup,
duruşmayı sen ayarladın.
Ben sadece Kralın
hakimiyetine önem veririm.
Kraliçe evliliğini aşağıladı ve
bedensel şehvetine yenik düştü.
Aldattı.
Gerçekten aldattı mı Cromwell?
Aldattı mı?
Majesteleri, kraliçe sizi aldattı
ve ölüm cezasına çarptırıldı.
Yetki sizin nezdinizde.
Eğer bana ihanet ettiyse, ölmeli.
Bu ülkeyi ben yönetiyorsam, ben
tehlikelerden uzak tutuyorsam...
...dediğin gibi, Tanrı bana
yanlış hüküm verdirmez.
Eğer şüphe edersem, tüm hayatımdan
ve yaptıklarımdan şüphe edeceğim.
Bazen gerçekten şüphe ediyorum.
Yazacağım!
Henry Rex yazacağım
ve bu iş bitecek.
Soyluları da, köylüleri de ölüme
göndermiştim, kraliçe neden olmasın?
Kendini küçük düşürdü ya da bunu
yapmam için beni tahrik etti.
Ve...
Bir kadını kollarına aldığında...
...o yokken hasret çektiğinde
ve onunla acı çektiğinde...
...bir çocuk için beklediğinde...
Bana bir çocuk verecektin.
Anne!
O yeni.
Boleyn'in en küçük kızı,
Fransız sarayından yeni döndü.
Ondan hoşlanır mısın, Kate?
Seni neşelendirmesi için
burada tutayım mı onu?
Siz nasıl emrederseniz, Lordum.
Sanırım bana bir oğlan doğurman
için emir vermiştim, değil mi?
Tanrı isterse olur, Henry.
Amin.
Ama beceremiyorsun çünkü
bizim evliliğimiz lanetlenmiş.
Devam edin. Kraliçe kendi isteğiyle
ayrıldı, emrediyorum: Çalın!
Seslendiğimde, müzisyenlere
söyle benim galyardımı çalsınlar.
Daha fazla tartışma olmayacak.
Piskoposum.
Majesteleri.
Eğer izin verirseniz...
Bu akşam politika
konuşmak istemiyorum, Wolsey.
Ben dans ederken git
şeytanla muhabbet et.
Politika değil, sadece
ufak bir evlilik söz konusu.
Özgür olacaklarına
evlenenler salaktır.
İşte çiftimiz.
Northumberland'ın oğlu Genç Percy.
Ailemden biri.
Anne Boleyn.
Birbirlerine âşıklar
ve aileleri de izin verdi.
Evlenmelerine izin veriyor musunuz?
- Onlarla konuştum...
- Hayır.
"Hayır" mı dediniz, Majesteleri?
Hayır.
Ama bu bir aşk evliliği.
Ayır onları Wolsey. Ayır.
Boleynleri; babayı, anneyi
oğlanı ve en büyük kızı...
...Kent'teki şatolarına gönder.
Anne'i de onlarla birlikte yolla.
Peki, efendim.
Sıkıldım, Wolsey.
Bıktım buradan.
Sıkıldım İspanyol ineğimden.
Kent'te avlanmaya çıkacağım.
- Majesteleri.
- Resmiyete gerek yok.
Hepinizi anında utandırabilirim.
Weston, çok tıknefessin.
Boşa geçmiş bir hayat, efendim.
Evet, ne şüphe.
Breareton, bir şairsin ama bir
sağır gibi tempo tutuyorsun.
Majesteleri sırrımı öğrendiler.
Norfolk, bu yaşta akşamları
ateşin yanına oturmalısın.
Yanına yatmaktan
iyidir, Majesteleri.
Evet ama kiminle?
Percy, kurşundan ayakların var.
Koca bir postal gibisin.
İzninizle, Bayan Anne,
İngiltere Kralına...
...Fransa'da nasıl dans
edildiğini öğretebilir misiniz?
Fransa'nın İngiltere'ye öğretemeyeceği
hiçbir şey yoktur, Majesteleri.
İyi dedin.
Galyard çalın.
Benimle gel.
Lordum?
Boleyn'e söyle onunla özel
olarak görüşmek istiyorum.
Peki, efendim.
Sonra da yolculuk için hazırlanın.
Yolculuk mu?
Evet.
Şahinin, güvercinin ensesinde
olduğu bir yere...
Kent'teki Hever Şatosuna...
Mary, Kral benimle
yalnız görüşmek istedi.
Beni görmek istemiyor mu?
Doğrudan değil.
Yani benimle işi bitti, değil mi?
Bana doğruyu söyle.
Böyle şeylere alışık olmayınca,
cehennem gibi gelir.
Özellikle bir kız kendini
birine tamamen adadığında...
Neden kendimi Krala
adadığımı biliyorsun.
Yatak odamı Krala açtığımdan beri,
bu işten çok iyi geçiniyorsun.
Tonbridge ve Penshurst'un kahyalığı.
Brasted şerifliği. Vikont.
Ve şimdi de Kralın haznedarı.
Tüm bu geliri kaybetmek
istemiyorsun, değil mi baba?
Mary, seni hep sevdim.
Tüm dediklerin aşikar.
Sen Krala cömert olduğun
için o da bana öyle davrandı.
Ama çok safsın, ona her şeyini
verdin ama hiçbir şey istemedin.
Majesteleri reddedildikçe,
elde etmek için çıldırıyor.
Kolayca elde ettiği zaman da
küçümsüyor. Onu kaybettin.
Sana yardım edemem.
Git ve sorun çıkarma.
Bizi riske atmana izin vermeyeceğim.
Ne oldu?
Sevgili babamıza sor.
Baba, Lord Kardinal geldi.
Boleyn. Sanırım söylemişsin.
Evet, Lordum.
- Peki ya Anne'e?
- Hayır.
Neden? Kral gelmek üzere.
Ben de senin gibi Anne'i,
Percy için cesaretlendirmiştim.
Kralın kızda gözü
olduğunu anlayamadım.
Ben kimim ki?
Lordum, Kral geldi.
Zaman yok...
Kızı bana bırak.
Git, Kralı karşıla ve biraz oyala.
Kızla ilgilenmek için
bana biraz zaman ver.
Genç Percy'yi bana bırak.
Ne dersem onu yapacak.
Hadi, hadi.
Tamam.
Majesteleri.
Sadece Kral, Thomas. Resmiyete
gerek yok. Sadece Henry.
Bu büyük bir onur.
Harry Percy'den mi?
Anne nerede,
Leydi Elizabeth?
Odasında bunu buldum.
Cehennemin Papazı bu
sabah nasıllar bakalım?
Yeterince sıcak, Majesteleri.
Kralın işlerini yürütürken
ortam biraz ısınıyor tabi.
Evet özellikle ayakların
şeytanın mahmuzunda...
...ve kıçın Tanrı'nın
mihrabında iken.
Sizinle konuştu mu?
Evet, Majesteleri.
Güzel, güzel.
Şu sizin tatlı çiçek
demetini ne zaman koklayabilirim?
Eğer Anne'i kastediyorsanız,
hâlâ aynanın karşısında.
Yeni bir elbise, titreyen parmaklar.
Ona yarım saat verirseniz, belki...
Tüm gün beraberiz, Thomas.
Belki yeni av köpeklerime
göz atmak istersiniz.
Aşağıdaki otlakta da
bir yığın alageyik var.
Birine bakarken, ötekini avlarız.
Size iyi avlar dilerim,
Majesteleri.
Siz gelmiyor musunuz?
- Hayır, efendim.
Dini huzur arayan
iki biçare ruh var.
Gitmem gerekiyor.
Tabii ki, Lord Kardinal, tabii ki.
Tanrı'nın işi önce gelir.
Kim bilir, belki işin
içinde dünyevi çıkarlar da vardır.
Majesteleri...
Bul ve getir onları.
Thomas, Anne ile görüşmeden önce
sana birkaç önemli kelam edeceğim.
Evet, Majesteleri.
Benim mevkiimdeki biri her an günah
işleyebilir. Kendi devletini...
...bir baştan ötekine yemeye
çalıştığı bir yemlik gibi görebilir.
Yapmayın, Majesteleri.
Neden? Kim bana
hayır diyebilir?
Tanrı'nın dışında, Thomas, O der.
Önemli olan da bu.
Diz çökerim, dua ederim.
O da bana cevap verir.
Ama göründüğü gibi midir?
Başka neden Kutsal Papa sizi...
...İnancın Koruyucusu
olarak atasın ki?
Doğru. Ben dindar
bir adamım.
Tanrı ve Kilise adına doğru
neyse onu yapmak istiyorum.
Halkım, kendim ve
senin adına da, Thomas.
Anlıyor musun?
Tanrı işin içindeyse bu
halkı memnun eder, Majesteleri.
İki kızını da ekle, Thomas.
Arkadaşlar mı?
Evet.
Birbirlerine sırlarını
anlatırlar mı sence?
Geceleri birbirlerine benimle
ilgili gizli şeyler söylerler mi?
Kim bilir, Majesteleri? Biri sahip
olduğunuz, ötekisi arzuladığınız.
Anne benim olur mu?
Dürüst bir cevap istiyorum.
O aptal değil, Lordum.
Güzel, güzel.
Tüm yaptığım Tanrı'nın
iradesi ve her zaman...
...Tanrı'nın isteği dışında bir
düşünceyi kalbime ve aklıma...
...sokmaması için dua ediyorum.
Beni hiçbir zaman
yüzüstü bırakmadı, Thomas.
Ama Majesteleri
öngörürler ki bu biraz...
Ne?
Affınıza sığınarak söylüyorum; bu
tüm yemliği yiyip bitirmek demek.
Ben İngiltere Kralıyım.
Dua ettiğimde Tanrı cevap verir.
Elbette, Majesteleri.
Hiçbir adam benle böyle konuşamaz.
Ya da bir kadın.
Bir daha.
Kendime çok kızıyorum.
Neden?
Fransız sarayında
geçirdiğim yılları bir düşün.
Etrafım gösterişli, çekici ve nazik
saray efendileri tarafından sarılmıştı.
Ama ben hiçbirine âşık olmadım.
Buraya döndüm ve öyle
birine âşık oldum ki...
"Postal" demişti, Majesteleri.
Haklı.
Dans edemeyen
şarkı söyleyemeyen, görgüsüz...
Ama seni kollarıma alabiliyorum.
Böyle yapıldığını bilmiyordum.
Ama sebebini Tanrı bilir,
ben bu kolları istiyorum.
Senin o garip hâlini seviyorum.
Birbirimizi evlenecek kadar
seviyorsak, bir şey saklamamalıyız.
Yani.
Yatacak mıyız? Şeyden önce.
Eğer istersen.
Öp beni.
Bakir misin?
Ben bir erkeğim.
Biliyorum ama bakir misin?
Yattığımızda, ben ilk mi olacağım?
- Ben...
- Söyle.
Fransa'da yaptıkları
gibi dürüst olacağım.
İngiltere'de ise sanki suçmuş
gibi böyle şeyleri gizliyoruz.
17'sinde gökkuşağından çıkmadık,
öyleymiş gibi davranmak saçma.
Bana istediğini sorabilirsin.
Bakire misin?
Hayır.
Fransa'da mı oldu?
Evet. Uzun zaman önce.
Ufaktım, bir çocukla oynuyordum.
O beni yere attı ve...
Kral evlenme izninizi kabul etmiyor.
Ama...
Neden? Neden, Lordum?
Soyluların evlilik konuları devletin
işidir. Sizi teşvik etmemeliydim.
Kral ve onun büyük dehası...
...senin Shrewsburylerin kızlarından
biri ile evlenmeni istiyor.
Ben Anne'e bağlıyım.
Biz birbirimize âşığız.
Seni saraya ben getirdim.
Sen benim ailemdensin.
Dediğimi yapacaksın.
Tüm dünya evleneceğimizi biliyordu.
Aleyhinde hiçbir şey söylenmedi.
Tamam, şimdi Kralın
buna karşı olduğunu duydun.
Yarı gelişmiş bir tosunun
ve uzun bacaklı bir kızın...
...devletin politikasını altüst
etmesine izin verilemez.
Neden hiçbir şey söylenmedi?
Onun babası, benim babam
ve siz, Lord Kardinal.
Kralın işerini ondan
daha iyi bilen sizsiniz...
Sessiz ol!
Ya itaat et ya da
mal varlığını kaybedersin.
Bu sadakatsizliğine devam edersen...
...ne kadar yaşayacağın
çok şüpheli olur.
Buckingham Dükü senden daha iyi bir
durumdayken kafasını kaybetmişti.
Şimdi git.
Sen git.
Öp beni.
Dokunma ona.
Dikkatli ol.
Senin için olacağım.
Lordum, ona âşığım,
biz birbirimize aidiz.
Onu başkasıyla
evlenmeye zorlarsan,...
...sadece bir kız olsam bile,
size düşman olurum.
Madam, beni yanlış anlıyorsunuz.
Size karşı bir kinim yok.
Ben sadece aranızda bir elçiyim.
Elçi mi?
Beni seçen kimdi?
İngiltere Kralı Henry
gözüne bir kızı kestirdi mi...
...o kız başka
bir yere bakamaz bile.
Kral beni mi istiyor?
Evet.
Ve sizi bana gönderdi?
Bazen onun arzularını önceden
sezinlemek benim işimdir.
Bedensel arzular için de mi,
Lord Kardinal?
Zaten bir kaç senedir
Kral ailemizin içinde.
Kardeşim onun çocuğunu taşıyor
ve bu hiçbir şeye yaramadı.
Kardeşimin yolundan gitmeyeceğim.
Benim cevabımı öngörüp
Majesteleri ile paylaşsan iyi olur.
Kilise tarafından kutsanmış olsa
bile bir Kralın metresi olmayacağım.
Boleyn'lerin ormanında
iyi bir spor oluyor.
Boleyn’lerin yatak odasında da
öyle olacağını umuyor.
Duydum seni, Norris.
Şimdi siz ikinizle şöyle
erkek erkeğe konuşalım.
Bir bakireyi elde etmenin
en iyi yolu nedir?
Bakire mi, Majesteleri?
Tamam tıbbi olarak bilemem
ama o gayet genç ve çılgın.
Benim yeteneklerim sizinki gibi
bir kız için yeterli değil, Kralım.
Ben hizmetçilerde daha başarılıyım.
Bu kadar mütevazı olma.
Seni çok yakından takip ettim.
Pencereleri kapayıp
gittiğin bir zaman vardı.
Ya da beni kokudan uzak tutmak
için parfümleri değiştirdin.
Söyle hadi, en cazibeli,
baştan çıkarıcı sensin.
Alınmayacaksınız değil mi?
Eğer söylemezsen alınacağım.
Tamam o zaman.
Sadece onunlayken muktedir
olduğunuza onu inandırmalısınız.
Bir sürü kadınla
denemişsiniz gibi davranın.
Sanki yatağa yattınız,
öpüştünüz, ama olmadı.
Ama onunlayken canlanıyorsunuz
ve tekrar bir erkek oluyorsunuz.
Buna asla karşı koyamazlar.
Sanki bir...
Benzetmeye gerek yok.
Evet. Çok iyi bir oyun.
Çok iyi bir taktik.
Affedersiniz ama hiç Majesteleri bir
kız tarafından reddedildi mi acaba?
Kim? Ben mi? Asla.
Her istediğimde elde etmişimdir.
Ve elde ettiğimde, iyileşiyorum.
Bu genel bir şey, değil mi?
Majesteleri, bakireleri bırakıp...
...geyik etine bakmaya ne dersiniz?
Evet, evet. Hadi.
Bir bakire kalçasından sonra,
geyik kalçası gibisi yoktur.
Beni o boğaya mı vereceksiniz?
Sen babamsın, sen de annemsin.
Tanrı aşkına, sessiz ol!
Âşık olmak ne demek
biliyor musunuz siz?
Harry Percy'yi seviyorum
ve onunla evleneceğim.
Anne, bizi öldürteceksin.
Sessiz ol.
O seni zorlayamaz.
Kardeşim, savaşmalıyım.
Bir kralın seni istemesinin ne
demek olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorsam, aptal,
gebe kardeşime sorabilirsin.
Ona sırtını dönersen,
elimizdeki her şeyi alırlar.
Anne, eğer daha önce böyle...
...davranmasaydık,
ne durumda olurduk?
Kralın lütfunu kaybedersek,
her şeyi kaybederiz.
O zaman tüm gelire,
makama ve eve elveda deyin.
Çünkü Kralı yatağıma almayacağım!
Majesteleri.
Sizi görmek için öyle can atıyordum
ki madam. Hemen geldim.
Bana sadık mı kaldın
yoksa kocana yalan mı söyledin?
Siz Howard’lar olağanüstü
kadınlar yetiştiriyorsunuz.
Norfolk, kardeşini selamla.
Görüyor musunuz madam? Kardeşinizi
iyi karşılanayım diye getirdim.
George, hanımlarla kalacağına
bizimle ava gelmeliydin.
Nan.
Bir öpücük ver.
Tabii ki, Majesteleri.
Şimdi de dudaktan, tatlı Nan.
Soğuk algınlığı için ilaç alıyorum.
Nefesim pek hoş değil, Majesteleri.
Sağlığın bizim için çok önemli.
İyi olman gerekir.
Hepimiz çok kısa yaşıyoruz.
Bu kısa zamanı harcamamamız gerekir.
Bu tatlı dudaklarda bir ilacın
ya da ateşin hiç izi yok.
Majestelerinin karşı konulmaz
sürprizi beni iyileştirmiş olmalı.
Harika, harika.
Sizi iyileştirmeye devam etmeliyim.
Şaperonları dışarı yollayayım mı?
Hayır.
İzninizle.
Evet, izninizle.
Evet. Dışarı. Hadi herkes dışarı.
Yoldaşlar, kardeşler,
avukat, dışarı.
Anne, ben Kral değil,
âşık olan her erkek gibi...
...çaresiz, kararsız, sabırsız,...
...umutlu, korkak bir adamım.
Ben sadece Kralı görüyorum.
İnan bana, tüm krallık bir yana.
Kadınlar Krala sevgilerini
vergi ödermiş gibi veriyorlar.
Ben ise sevilmeyi diliyorum.
Evet, dediğiniz gibi
siz Kral değilsiniz.
Sadece çaresiz, kararsız,
sabırsız, umutlu bir adamsınız.
Söyler misiniz, neden Kral eski
kilise pezevengini bana yolluyor?
Pezevenk mi?
Lord Kardinal Wolsey.
Sizinle biçimsiz mi konuştu?
Hayır, Majesteleri.
Meseleye değindi.
Kral istediği her şeyi elde eder.
Hayır, hayır, Anne. Tam tersi.
Sen istediğini elde edeceksin.
Ama seninle.
Senin iraden dışında olmayacak.
- Olmayacak mı?
- Asla.
Önce aşkını kazanacağım
sonra da yatağını.
Bana istediğini söyle.
Sına beni.
İstediğim bir şey var.
Buradan gitmiş olan şeyi istiyorum.
Alacaksın. Şimdi
benimle yürü, konuş benimle.
Beraber olmaktan, o tatlı sesinden
ve cesur ruhundan çok hoşlanıyorum.
Şimdi, lütfen söyle bana.
Bende hoşuna giden
bir şey yok mu?
Hayır.
Tanrım.
Karşında bir kral yokmuş gibi davran
demiştin. Yalan söylemiş olurdum.
Tanrım, daha önce kimse
benle böyle konuşamamıştı.
Benim tatlı sesim
size yalan söylemez.
Ama zamanla beni
sevecek kadar büyüyeceksin.
Mümkün olabilir.
Biz birlikte iken
her şey mümkündür.
Tamamdır.
Londra'ya dönebilirim.
Cromwell, sen burada kalıyorsun.
Burada mı, Lordum?
Beni bilgilendirmek için.
Suffolk Lorduna söyle; böyle
ricaları artık kabul etmeyeceğiz.
Bunu Sir Thomas More'a göster,
onun yetki alalında.
Thomas.
At teri kokuyorsun.
Majesteleri sizi haberdar
etmem için gönderdi.
Onu Hever'de iyi ağırlıyorlar.
Orada daha çok kalmak niyetinde.
Mükemmel. Hayır, Lovell'a
söyle ricası kabul edilmedi.
O cadı iki haftadır
onunla dans ediyor.
O da diğerlerinin yolundan gidecek.
Kabul edildi.
Kral burada devlet
işlerini kovalamalı,...
...gönülsüz bir kızı değil.
O Kral, onu istiyorsa, almalı.
Sir Thomas More'un fikri nedir?
Efendi Cromwell,
Krala öğüt verirken, ona...
...ne yapması gerektiğini söyleyin
ama asla neler yapabileceğini değil.
Eğer tüm gücünün farkında olsaydı,
onu idare etmek çok zor olurdu.
Hever'dan ayrılmalı.
Bırak uyuyan krallar
yatsın, Thomas...
...biz de ülkenin
yönetimi ile ilgilenelim.
Nan, bu çok azap verici bir şey:
Gün be gün bir kadının yanında olup...
...sadece o istediğinde dokunabilmek,
o istediğinde beraber olabilmek...
...ve hiçbir karşılık alamamak.
Aşkından yanıp tutuşmak.
Ve her türlü zevkten mahrum kalmak.
Bu dayanılmaz bir şey, Nan;
aşkından mahrum kalmak.
Aynı acıyı ben de çekiyorum.
Ben âşığım.
Nan!
Ama sana değil.
Tanrım, yüzünden anlaşılıyor,
Percy, değil mi?
Biliyorsun. Wolsey'e onu gönderttirdin.
O budalaya mı âşık...
Onunla evlenmek istiyorum.
Asla!
Ama kardeşimin
evlendiği gibi değil.
Hâlinden memnun bir koca olmayacak
ve beni elde edemeyeceksiniz.
Tüm evli kadınlar elde edilebilir.
Ve her koca susturulabilir,
Percy bile.
O zaman korkacak bir şey yok,
Majesteleri, bırakın evleneyim.
Hayır! Hayır! Seni
sadece kendime istiyorum!
Nan. Nan.
Eğer benim olursan, tüm
krallık senin etrafında döner.
Şövelyelikleri, devletin
gelirini, her şeyi...
...istediğine istediğin
gibi dağıtabilirsin.
En sonunda reddedilmek için mi?
Kardeşim ne elde etti ki?
Mary hiçbir şey istemedi.
Pazarlık yapmayacağım.
Ne istiyorsan söyle.
Özgürlüğümü.
Sevdiğim kişiyle evlenmeyi.
Asla.
İnsanların ne dediğini duydum ve
şimdi görüyorum nasıl biri olduğunu.
Sen ahlaksız, kinci ve zalimsin.
Sözün hırçın,
müziğin daha da beter.
İncelikten yoksun ve kaba saba
yemek yer gibi seviyorsun.
Bu çok tehlikeli.
Evet, bana Krala "hayır" demenin
çok tehlikeli olduğunu söylediler.
Şu sizin kibar, sıcakkanlı,
sevgili dostlarınız.
Bana babanın ve Northumberland'lerin
evi başınıza yıkılır, dediler.
Peki, yıkın o zaman, Majesteleri.
Siz öyle bir insansınız.
Beni kızdırıp bu işe bir son vermek
için daha iyi bir yol bulamazdın.
Teşekkür ederim. Beni aptal
yerine koydun! Gidiyorum!
Majesteleri!
Harry Percy'ye zarar
vermeyeceksiniz, değil mi?
Vermemeye çalışacağım.
Kinci ve zalimim,
yapmamaya çalışacağım!
Nereden geliyorsun?
Northumberland'ten.
Leydi Anne'e bir mektup var.
Dinlensen iyi olur.
Mektubu bana ver.
Leydi Anne'den başkasına vermeyin.
Tamam.
Harry Percy evlenmiş.
"Anne, aşkım, affet beni."
Kralın işi bu.
Kralın değil, Wolsey'nin.
Bak.
"Dayanmalıydım ama, senin güvenliğin
için, evlenmek zorunda kaldım."
Bunu Wolsey yaptı.
Eğer Percy başkaldırmaya devam
etseydi, çok acı çekerdin.
Tanrım, inanamıyorum. Acım
çok büyük. Ölmek istiyorum.
Acın dinecek, evladım. Çok azımız
kalbimizden geçen ile evlenebilir.
Lanet olsun tüm eğlenceye!
Lanet olsun tüm kadınlara!
Neden beni istemeyen bir
kadını istemek zorundayım?
Gidip, göreceğim onu!
Elizabeth.
Tanrı aşkına, çık onun
yanına, elini çabuk tut.
Kral aç ve acıktığında çok sinirli
olur. Ben burayı hallederim.
Will.
Bakalım Leydi Elizabeth yemek
için neye karar vermiş.
Daha önce hiçbir
kadına geri dönmemişti.
Sadece senin doğacak çocuğun
değil, hepimiz çok şanslıyız.
Henry çocuklarına
hep cömert davranmıştır.
Beni dinle, Nan.
Kalbini kilitle ve
asla tamamen teslim olma.
Hiç de teslim olacak değilim.
Seni fethettiği an, basar gider.
Bu kadar yeter!
Ondan sadece Wolsey'den ettiğimden
biraz az nefret ediyorum.
Tamam mı? Hazır mıyız?
Oldukça, baba.
Elveda sana sevincim.
Hoş geldin ıstırabım.
Hoş geldin kalbimdeki acı.
Aşkımı tekrar görmek için...
...hasret çekiyorum, tek başıma.
Tüm terk eden kadınlar.
Aşkımın tüm umutlarını
ve korkularını...
...onun uyanışı
için söylemeliyim.
Bravo, Majesteleri! Bravo!
Bravo, Majesteleri.
Avrupa’daki hiçbir kral
sizin gibi yazamaz.
Beni neşelendiriyor, Elizabeth.
Biri bana, müziğimin hırçın,
sözümün beter olduğunu söylemişti.
Hayır.
Bu bana büyük ıstırap verdi.
Gerçek söz ve müzik acıdan doğar.
Berbat bir uykudan kalktığımda,
bu şarkıyı kafamın içinde duydum.
Hiç düzeltme yapmadan hemen yazdım.
Tam kalbimden geçenleri anlatıyor.
Genç bir adam size bu şarkıyı
yazsaydı, ona ne derdiniz, Anne?
Karısı hoşlanmış mı
diye sorardım, Majesteleri.
Benim müziğimle dans
edeceksiniz, hanımefendi.
Benim bestemi çalın.
Keyiflenin, dans edin.
Anne, neden benimle
alay ediyorsun?
Percy evlendi, Majesteleri.
Ben yapmadım.
Anlıyorum.
İngiltere Kralı Wolsey, değil mi?
Bu kadarı fazla.
Ben Kralım.
İnsanların önünde bana
çocukmuşum gibi davranırsan...
...bu şatoyu gözlerinin
önünde yerle bir ederim.
Yapın o zaman.
Anne, bir kral bile kime
âşık olacağını seçemez.
Bu krallıkta senden başkasını
istemiyorum. Bu yüzden geri döndüm.
Başkasını sevemezsiniz,
sizin bir karınız var.
Kral da olsa normal insan da olsa,
evlendi mi, artık özgür değildir.
Ben Katherine'le evlenmedim.
İngiltere İspanya'yla evlendi.
Babam Arthur'u İspanya
ile ittifak için...
...Katherine'le evlendirmişti.
Arthur ölmüştü ve ben de
tahtın varisi olmuştum.
Sonra da ölmüş kardeşimin
karısıyla evlenmeme karar verildi.
Ben 17, o da 23'tü.
Böylelikle İngiltere İspanya ile
evlendi. Henry ve Katherine değil.
Bu evlilik lanetlenmiş.
Tüm oğullarım ölü doğdu.
20 yıldır hiç oğlum olmuyor.
Şimdi ise çocuk
doğurmak için fazla yaşlı.
Bu kısır evliliğin
bizimle ne alakası var?
Kalbime giremezsin.
Elindekilerle gözümü boyayamazsın.
Sana vereceğim tek şey Krala
olan sadakatin sevgisi olabilir.
Tamam o zaman.
Kralın olarak, benimle beraber
geri dönmeni emrediyorum.
Kraliçe Katherine'in nedimesi
olmanı emrediyorum.
Hayatının geri kalanında
hep benimle olacaksın.
Göreceğiz.
Bana mı bağırıyordu o?
Kükrüyordu.
O kükrerken nasılda hepsi titriyor.
Ya sen?
Titriyor mu?
Hayır. Ama buraya gelmekten o kadar
nefret ettin ki, çılgınca konuştun.
Öfkesini alevlendirirsin
diye çok korktum.
O altı ay önceydi.
Hâlâ gencim. Dans etmeyi, hediyeleri
ve yeni elbiseleri çok seviyorum.
Ve güç.
Fark ettim ki güç
aşk kadar heyecan verici.
Ve Kraldan başka
kimin bu kadar gücü var?
Portsmouth'taki ana tersaneden
savaş gemisi beş gün...
...içerisinde denize indirilecek,
Majesteleri. Yetki belgesi burada.
Ama gemiye bir isim gerek.
Anne Boleyn.
İspanya'nın elçileri...
Sen ilgilen.
Asıl hükümdar olan o.
Tamamen o yönetiyor.
Ve eminim bunun için hiçbir
fedakarlıkta bulunmuyordur.
Güçlü olduğunu kanıtladı.
Thomas, bu erkeklerin dünyası.
Gücün merkezi bir kadının
bacakları arasında olamaz.
Wolsey, Nan dedi ki;
babasının Wiltshire kontluğu...
...henüz kayıtlara geçmemiş.
Hemen halledilecek, Majesteleri.
Cromwell.
Güzel, güzel.
Söylemeliyim, Lordum. Biz
nedimelerin oynadığı bir oyun var.
Bir unvanlar oyunu.
Ülkede en çok unvana
sahip olan kimdir?
Dedim ki: "Tabii ki Majesteleridir.
Başkası dedi ki: "Hayır, hayır."
"Büyük Kardinal Wolsey'in
Kraldan daha fazla unvanı var."
"O Tournai'nin, Lincoln'ün,
Bath'ın, Wells'in...
...Durham'ın ve
Winchester'ın piskoposudur."
"Ayrıca, York'un başpiskoposu
ve Papa'nın İngiltere'deki elçisi.
"Bu da onu Canterbury'nin
başpiskoposundan bile üstün kılıyor.
"Kim bilir? Belki bir gün Papa bile
olur. Yani o en güçlü papazdır."
"O Lord Şansölye, yani din alanı
dışında da en güçlüsü o."
Ben de dedim ki: "Majesteleri,
kendini sadece Krala ve...
...İngiltere'ye adamış bir Kardinal'e
sahip olduğu için çok şanslı."
"Düşünsene, böylesine
güçlü bir adamın...
...sadece kendi hırslarının
peşinde olduğunu."
Majesteleri.
İtiraf etmeliyim ki, sizin muazzam
lütuflarınız hak ettiğimden daha çok.
Size şükranlarımdan, dualarımdan ve
bağlılığımdan başka bir şey sunamam.
Bağlılığınızı kanıtlamak için
ne yapardınız, papazım?
Her şeyi efendim.
Emrinizdeyim.
Peki servetiniz, Lordum?
Sanırım sizden bile
daha zengin, Majesteleri.
Birçok mal, mülk, saraylar.
Öyle mi?
Bu dünyevi malların
benim için hiçbir önemi yok.
İstediğinizi seçin,
sizin olsun, Majesteleri.
Seçeceğim. Seçeceğim.
Biraz düşüneyim.
Teşekkür ederim, Anne.
Lordum, yüce olduğunuz
kadar cömertsiniz de.
Kraldan bana sizin Hampton'daki
sarayınızı göstermesini rica edeceğim.
Tam 12'den.
Hadi, kızım.
Neşeli bir şeyler çal.
Erkekler neşeli ve şen şakrak
kadınları tercih ederler.
Peki, başka ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Kendin, ailen ve arkadaşların için?
- Hiçbir şey.
- Yalancı!
Güç hoşuna gidiyor. Bu bilindik
bir şey. Çok kez karşılaştım.
Ama önce hak etmen gerekiyor.
Karşılığını vermelisin.
Beni buraya sen getirttin.
Güç sende, bende değil.
Sana bayılıyorum. Gece hayalini
kuruyor, gündüz hasretini çekiyorum.
Sense hâlâ gücün
bende olduğunu mu söylüyorsun?
Başka kadınlar
hiç ilgimi çekmiyor.
Senden başkasını
düşünemiyorum.
Seninle sanki köpekle kancık,
atla kısrak gibiyiz.
Sürekli ikimizin
hayalini kuruyorum.
Gecelerce seninle olmak istiyorum.
Oğullarımız olsun istiyorum.
Olsa olsa piç olurlar.
Bir kelime daha edersen,
tokadı yersin. Bir kelime!
Seninle benim çocuğumuz olursa,
piç olacaklar.
Anne.
Affet beni,
bağışla beni, Anne.
Kim o?
Norfolk, Kraldan bir mesaj var.
Şeytan görsün yüzünü.
Bess.
Bess, kalk, hadi.
Çık, çık dışarı.
Ne?
Adetlerimizin aşkına.
Hadi, hadi.
Girin.
Evet?
Kardinal, Kral hemen Greenwich'teki
saraya gelmenizi emrediyor.
Öyle mi? Hasta mı?
Acil bir durum mu var?
Bir tekne sizi bekliyor.
Norfolk!
Akıntı bizimle mi
yoksa bize karşı mı?
Bu gibi ayrıntıları kayıkçıya ve
diğer ayaktakımına bırakıyorum.
Gidebilirsin.
Girin.
Seni buraya gelmekten ne alıkoydu?
Affedersiniz, Majesteleri.
Akıntı bize karşıydı.
Şimdi Anne'e İngiltere hukukundan
bahset, Kutsal Lord Şansölye.
İsteğimi meşru
kılabilirim, değil mi?
Kesinlikle, Majesteleri.
Belgeler hemen hazırlanamaz mı?
Bir saat içerisinde.
Öyle ise?
Kraldan olma herhangi bir çocuk
meşru kılınabilir mi, Lordum?
Evet.
Ve böyle bir çocuk İngiltere
tahtının varisi olabilir mi?
Tabii ki.
Teşekkür ederim, Thomas.
Akıntıyı al ve git.
Bekle.
Madam?
Tabii ki bu çocuk Kralın
kızı Prenses Mary'nin...
...ardından tahtın varisi
olabilir, değil mi?
Öyle, değil mi, Lordum?
Tartışılır.
Hayır. Bunu bir
açıklığa kavuşturalım.
Prenses Mary, Kralın tüm diğer
gayrimeşru oğullarından önce gelir.
Mary'den sonra Richmond dükü gelir,
onun Bessie Blount'tan olma çocuğu.
Onun tahtın varisi olmayacağını
söyleyebilir misiniz?
Richmond mı? O hasta bir adam.
Bu seneyi bile çıkartamaz.
O zaman kardeşimin Kraldan
olacak olan çocuğu olabilir.
Kardeşimle aramız iyidir,
küçük şeyleri sorun etmeyiz.
Ama o, oğlunu tahta
oturtmak isterse...
...ben de benimkinin
oturmasını isterim.
O zaman kabul etmelisiniz ki,
benimki listede dördüncü sırada.
Kim bilir, madam, belki de
oğlan doğuramazsınız.
Benimle evlenen erkeğe bir ev
dolusu sağlıklı oğullar vereceğim.
Evlilik.
Eğer Katherine olmasaydı...
Sen Katherine ile evlisin.
Ama olmasaydım.
Bu imkânsız.
Son kez söylüyorum. Eğer Katherine
ile evli olmasaydım ve seni...
...İngiltere Kraliçesi yapsaydım,
benimle evlenir miydin?
Evet.
Beni İngiltere Kraliçesi yaparsan,
evlenirim ve sana oğlanlar veririm.
Bu arada...
Sizin yüce izninizle,
yatağıma yalnız gideceğim.
Dahice, Majesteleri. Dahice.
Öyle mi dersin?
Evet. Ona sürekli evlilik vaat
etmekle bu kuşatma yakında sona erer.
Bir aya kalmaz
onu elde etmiş olursunuz.
Yalan söylediğimi mi düşünüyorsun?
Eğer tüm o kurlar, methetmeler,
hediyeler ve güç işe yaramadıysa...
...o zaman farklı
bir strateji denemelisiniz.
Ne zaman çömelip, dua etsem,
Kardinal ki her gün ediyorum.
Sadece bir şey için dua ediyorum.
Öldüğümde İngiltere'yi kaostan nasıl
kurtaracağımı bana göstersin diye.
Duam şimdi kabul oldu. Yeniden
evleneceğim ve bir oğlum olacak.
Boşanmak mı?
Katherine'den mi?
Fesih.
Evliliğim lanetli,
oğullarım ölü doğdular...
...çünkü kardeşimin karısıyla
evlenerek Tanrı'ya karşı geldim.
Bu 20 yıllık ensest bir
ilişkiydi ve cezalandırıldım.
Tanrı'nın gözünde ben
hiç evlenmedim.
Elbette evlendiniz, Lordum.
Kusursuz bir şekilde evlendiniz.
Tüm dünya biliyor.
Arthur öldüğünde, Papa size...
...Katherine ile
evlenmenize izin verdi.
Çünkü İngiltere ve İspanya'nın
buna ihtiyacı vardı.
Hayır! Çünkü kardeşiniz
15 yaşındaydı ve...
...ölmeden önce onunla
ilişkiye girme ihtimali yoktu.
15! Ben 15'deyken orada burada
bakirelerle birlikte oluyordum.
Ama evlenirken ben,
Papa ve babam...
...Katherine'nin bakire
olduğuna inanmıştık.
Kandırılmıştım.
Nikah baştan düşmüştü.
Kanıtı hazırla.
Fesih için bana bir dava ayarla.
Lordum, yalvarırım...
Sadık hizmetçiniz olarak...
...yalvarırım tekrar düşünün.
Katherine bir İspanya prensesi.
Evliliğinizi feshetmeye çalışırsanız,
devasa düşmanlar edinirsiniz.
İspanya, Napoli, Almanya, Hollanda.
Katherine'nin kuzeninin elinde. Roma
Katolik Kilisesi Avrupa’nın üzerinde.
Halkınız bile Kraliçeyi seviyor.
Anne'le evleneceğim!
Onu taçlı Kraliçe yapacağım!
Bu savaşa yol açabilir.
Krallığınız elinizden gidebilir.
Bu dünyayı elma gibi
ikiye yarıp, uzaya...
...fırlatsa bile
Anne'le evleneceğim!
Hayır. Onun düşüncesi
olduğuna inanmıyorum.
Korkarım ki doğru, madam.
İspanya büyükelçisi olarak, birçok
bilgi kaynağımın olması benim görevim.
O hâlde Wolsey'in işi,
Kralın değil.
Wolsey; kasap köpeği,
o soktu Kralın aklına.
Wolsey davayı hazırlıyor,
Roma'ya götürecek.
Girin.
Kral geldi.
Sizi görmek istiyor.
Size elimden geldiğince
yardım edeceğim.
Kuzeniniz İmparator Charles'a
bugün haber edeceğim.
Evet ve Kutsal Papa'ya da.
Bu Papa'nın rüzgara
bile aklı yatar.
Umudunuz kuzeninizde.
Majesteleri.
Büyükelçi.
Sizi aylar sonra özel olarak
görebilmek beni çok memnun etti.
Otur, Kate. Otur.
Kate.
Seninle açık konuşacağım.
Tanrı bana evliliğimizin
bir günah olduğunu söylüyor.
Vicdanım çok rahatsız.
Ensest cezalandırılacak ve zaten
ölü oğlanlarla cezalandırıldık.
Kızımız Mary yaşıyor
ve sağlıklı, Henry.
Evliliğimiz feshedilmeli.
Demek doğruymuş.
Wolsey seni ikna etmiş.
Kate.
Kate, bu Tanrı'nın isteği.
Benim vicdanım rahat.
İkimizin de iyiliği için yardım et.
Papa'ya olan davamda beni destekle.
Ama ben senin karınım.
Papa'dan tüm dünyaya babamın yalancı
olduğunu söylemesini nasıl isterim?
Annem yalan mı söyledi?
Ferdinand ve Isabella, en Hristiyan
prensler, kardeşinle olan...
...evliliğimin tamamlanmadığı
üzerine yalandan şahitlik mi ettiler?
Kendi baban onlarla imza attı.
Tanrı bilir, bir Truvalı
gibi yalan attı.
Hayatım boyunca çok az mutlu oldum.
15'inde İngiltere politikası için
İspanya'dan getirilen bir kızdım.
Arthur öldüğünde bir kenara atıldım
ve 7 yıl öylece bekletildim.
Ta ki senin için kullanılana kadar.
Ve sana âşık oldum.
Seninle tek mutluluğu tattım.
Seni hâlâ seviyorum.
O zaman dediğimi yap!
Hayır. Kızımıza ihanet etmeyeceğim.
Kızımız bir tehdit, nimet değil.
Benim...
Benim bir oğlum olmalı!
O zaman yap kadınlarından bir tane!
Ben senin karın ve Kraliçenim.
Ne sen ne de Papa
benim kızımı gayrimeşru kılabilir!
Bana karşı gelirsen,
seni saraydan yollarım.
Ülkeden tecrit edilirsin.
Bunu gerçekten isteyen sensin
o zaman, Wolsey değil.
Yapacağım!
Ben de Arthur'la evliliğimizin
tamamlanmadığını kanıtladım.
Yıllar önce Papa'ya
yalan mı söyledim?
Tanrı'ya yalan mı söyledim?
Sana yalan mı söyledim?
Hayır.
Yaşayacağım ve
karın olarak öleceğim.
Kraliçen olarak.
Roma'ya gider gitmez...
...Hollanda üzerinden
mesaj yollayacağım.
Ulakları orada karşılayın.
Çok değil.
Çok beklemeyeceğiz, Nan.
Gerçekleştiği gün inanırım.
Majesteleri.
Evet?
İspanya İmparatoru
Vatikan'ı ele geçirdi.
Vatikan'ı ele mi geçirdi?
Roma yağmalandı.
Yüzlerce ölü sokaklarda yatıyor.
Ya Papa?
Kuşatıldı.
Söyle bana, ne...
Yüce izninizle, özel görüşelim.
Evet?
Papa Vatikan'dan
Orvieto höyüğüne kaçtı
Ona ulaşamadım ama
mektupları değiştirdik.
Evet, evet, ya fesih?
- Evliliği feshetmenize izin vermedi.
- Nasıl izin vermez?
Başka bir şey yapamaz.
Sebep nedir?
İspanya İmparatoru
burnunun dibinde. Sebep bu.
Papa, evliliği feshederek...
...imparatoru gücendirmeyecektir.
Zavallı Henry.
Feshedecek.
Söylüyorum, edecek!
İspanya İmparatorunun
canı cehenneme.
Sir Thomas.
Piskoposum.
Eğer karar
Kral lehine çıkarsa...
...vicdanınız feshi
kabul edecek mi?
Papa en sonunda Kralın
ricasını kabul etti...
...ve davaya bakması için
Kardinal Campeggio'yu gönderdi.
Campeggio Papa adına konuşacak.
Bunu kabul ederim.
Son nefesime kadar
aleyhinde konuşacağım.
Mecbur kalana kadar
konuşmayacağım.
Ben yaşlı ve
kimsesiz bir insanım.
Benim yaşımda şerefli bir ölüm
kötü bir vicdandan iyidir.
Peki, haftaya sizler Kraliçenin
annesi ve babası olacaksınız...
...ve ben de amcası.
Şükürler olsun.
Anne'nin ne düşündüğünü
merak ediyorum.
Oradakiler; benim piskoposlarım,
maiyetimdeki, uyruğumdaki insanlar.
Campeggio sizden değil.
Ama ben öyleyim, Majesteleri.
Size karar için söz veriyorum.
Göreceksin Anne.
Wolsey beni hiç
hayal kırıklığına uğratmadı.
York'un Lord Kardinal'ini
sessizce dinleyin.
Roma'daki heyetimiz
açıkça bildirmiştir.
Sorgu şimdi başlıyor.
İngiltere Kralı Henry,
mahkemeye geliniz.
Buradayım, efendiler.
İngiltere Kraliçesi Katherine,
mahkemeye geliniz.
Devam edin. Devam edin.
Kraliçe gelmezse ne yapabilirim?
Lord Kardinal.
Kral şimdi başlayabilir.
Efendiler, Bu mahkemeye, karımı
bir köşeye atmak için değil...
...evliliğimin üzerine çöreklenmiş
ağır şüpheler yüzünden geldim.
Ve bu kasvetli korkular
vicdanımı sarıyor.
Başka bir kadınla evlenmek
istemem, bedensel zevklerden değil.
Ya da Kraliçenin şahsiyeti
veya yaşı da değil.
Bu mahkeme evliliğin meşruluğunu
sorgulamak için toplandı.
Piskoposlar hepsi bir araya gelip,
bu evliliğin şüpheli olup mahkeme...
...tarafından feshedilmesi gerektiğini
ilan eden bu belgeyi imzaladılar.
Bu doğrudur, Majesteleri.
Hayır, efendim.
Bu doğru değil.
Bunu kabul etmiyorum.
Wolsey.
Yaşınız yüzünden
karıştırıyorsunuz, piskoposum.
Tartıştık ve sizin için imza atıp,
damga basmamı kabul ettiniz.
Lordum, bundan daha
yanlış bir şey olamaz.
Size, bu davayı asla
desteklemeyeceğimi söyledim.
Peki, peki, bir tek sen varsın.
Devam edelim.
O sabah, yatak odasından
çıktıktan sonra kardeşimle...
...konuşmuş olan tanıkları
dinleyin, Kardinalim.
Elimizde yatak odası
dedikodularından başka kanıt yok mu?
Kraliçeye mesaj yollayın.
Burada olmalı.
Yoksa davanın böyle
gitmesine izin verecek.
Kraliçeyi dinleyeceğim.
Sadece Roma'da dinlenirim.
Roma'ya hitap ederim.
Buradaki hiçbir hakimi
tanımıyorum.
Davamı Sadece Roma'ya ve
Tanrı'ya teslim ediyorum.
Katherine. Katherine!
Devam edin.
Duruşmayı kapatacağım.
Hayır, istirham ederim, yapmayın.
Duruşmayı kapatıyorum.
Gücün var.
Kullanmanı istiyorum.
Sadece davayı dinlemek için,
Majesteleri.
Ama onları duydun.
Sadece Majestelerinin
tanıklarını ama.
Kraliçe İngiltere'deki mahkemenin
tarafsız olmadığını söylüyor.
Direkt olarak Roma'ya
havale ediyor.
Ama siz Roma'dan geliyorsunuz.
Elim kolum bağlı.
Dava Kraliçenin
isteğiyle talik edildi.
Tanrı'nın adaletinden çok,
İmparatordan korkan Papa'ya mı?
Majesteleri, aforoz edilebilirsiniz!
Defol!
Roma'ya git.
Papa'ya evliliği feshedeceğimi
söyle. Çık şimdi.
Defol!
Evet, Kardinalim.
Sizin o boş vaatleriniz.
Majesteleri, affedin beni.
Bağışlayın beni.
Kraliçeye git.
Onu saraydan çıkar ve
uzak bir yere gönder.
Evet, Majesteleri.
Wolsey.
Çekil gözümün önünden.
Bu iş için uygun değilsin.
Resmi mührü teslim et.
Ve saklan, Wolsey.
Öfkemden sakın.
Git şimdi. Git.
Wolsey.
Seni affetmiyorum. Ama hizmetlerinden
dolayı canını bağışlıyorum.
Bugünlük işimiz bitti.
Ben hukukçuyum ve yasaları bilirim.
Yani?
Bu ülkede, Kral iradesinden
daha yüksek bir otorite olduğunu...
...söylemek vatana ihanet demektir.
Evet, Kraliçeden boşanıp,
Leydi Anne'le...
...evlenecek olan
iradeden bahsediyorum.
Öyle.
İngiltere Kilisesi sizin
iradenizi kabul etmeli.
Çünkü Papa'nın Kraldan daha yüksek
bir otoriteye sahip olduğunu...
...söylemek vatana ihanettir.
Yasalar öyle diyor.
Her zaman Kilisenin ve
inancın koruyucusu olmuşumdur.
Aslına bakılırsa,
siz yarı kral değilsiniz.
Demek istediğim Roma bu
konuyu zorla kabul ettirebilir.
Hükümdarın yetkilerine sahip
olmaya çalışabilir.
Kral ne istiyorsa elde etmeli,
dışarıdan bir ayak bağı olmadan.
Doğru.
Bu doğru.
Bu aforoz demek.
Roma'dan ayrılmak demek.
Sadece İngiltere Kilisesine yeni bir
başpiskopos atamak yeterli olur.
O zaman boşanmayı kabul edecektir.
Peki tüm o, yasayı sindiremeyen...
...iyi insanlara verilecek
ceza ne olacak, Cromwell?
Vatana ihanetin cezası
hep ölüm olmuştur, Majesteleri.
Gidebilirsin.
Bir şey daha var, Majesteleri.
Kardinal Wolsey'in çok
iyi manipüle etmesiyle,...
...şu anda İngiliz manastırları...
...Yeni Dünya'nın altın
madenlerinden daha zengin.
Eğer Kilisenin başında olursanız
ki olmanız gerekir...
...tüm zenginlikler sizin olur.
Tereddütsüz bir insansınız.
Tamamen tereddütsüz.
Kardinal Wolsey'den
öğrendim, Majesteleri.
Siz de mi
Kardinal'in öğrencisisiniz?
Hayır, hayır. Ben gerçek bir
ustanın, babamın, öğrencisiydim.
Vll. Henry doğduğunda,
dünyada ne habislik eksikse...
...o, ölmeden icat etti.
Ama bana öğrettiği
kardinal prensibi şuydu:
"Kiliseyi her zaman
kendi tarafında tut."
Tamam. Bir yanında kilise
var bir yanında da ben.
Evet. Şimdi seçim daha açık.
Eğer kendimi kilisenin başına
koyar seni Kraliçem yaparsam...
...Avrupa'daki tüm krallardan
zengin olurum...
...ve aforoz edilirim.
Ebedi lanetlenme.
Şu hayatta, Kilise'den kimse benimle
konuşmaz, bana ekmek vermez, korumaz.
Öldüğümde bedenim gömülmez...
...ve ruhum...
...sonsuza kadar
cehenneme hapsedilir.
Tanrım.
Kendim için bir şey
istemediğimi biliyorsun.
Krallığımın ve senin görkemli
adının korunmasını istiyorum.
Azmim zayıflarsa,
hatırla ki ben sadece bir insanım.
Bu amaçlanan yolda bana
ilahi gücünü bahşet.
Beni şüphelerimden arındır.
Efendiler.
Bizi yakından ilgilendiren konular
hakkında konuşmak niyetindeyim.
Roma Kilisesi'nin devletimiz
üzerindeki artan gücü ve etkisi...
...karşısında dehşete
düşmüş durumdayım.
Zimmetine geçirdiği
mal ve parayla yetinmeyen...
...Roma, şimdi de bu krallığın yasa
ve kanunlarına karışmaya başladı.
Özellikle, tahtın yetkisine yönelik
Kralın imtiyazlarına karışıyor.
Tüm bu nedenlerden ve hepinizce
bilinen diğerlerinden ötürü...
...kendimizi Roma'nın
müdahale, etki ve...
...idaresinden kurtarmalıyız.
Evet, evet!
Hepinizin ant içtiği
İngiltere Kralına Bağlılık Andı.
Ruhban sınıfı tarafından
ant içilen, Papa'ya Bağlılık Andı.
Ruhban sınıfı kime hizmet eder?
Papa'ya mı, Krala mı?
Kardinal Wolsey, ülkemizin en
büyük papazı, görevinden oldu.
Krala hizmet etmeyen her piskopos
veya rahip, onun yolundan gider.
Parlamento bu
tasarıyı kanunlaştırmak...
...için çağırılacak.
Adı "Egemenlik Yasası".
Kralın, maddi ve manevi olarak,
halkın refahı ile ilgili...
...tüm konularda en yüksek
mertebede olduğu ilan edilecek.
- Efendim...
- Piskopos, sessiz olun!
Bu konseyde sadece
bir soru sorulacak.
Ötekilerine müsamaha
gösterilmeyecek ve tartışılmayacak.
Ve soru şudur:
Buradaki herhangi bir lord...
...maddi veya manevi olarak...
...Parlamentonun yasama ve
yürütme yetkisini...
...inkar ediyor mu?
Sir Thomas More?
Parlamentonun yasama
hakkını inkar etmiyorum.
Güzel, güzel.
Efendi Cromwell.
Lord Şansölye?
Tavsiyeme kulak asmamanız
beni üzdü, Efendi Cromwell.
Ne hakkında?
Sanırım ona ne yapması gerektiğini
değil ne yapabileceğini söylediniz.
Arık onu kimse tutamaz.
Kralın gücü eksiksiz olmalı.
Ya sizin ki?
Ona hizmet etmek.
Bugünden sonra korkarım
kendiminkinden feragat edeceğim.
Şeytanın yolları farklı farklıdır.
Affedersiniz, Majesteleri.
Gitmiş olmam gerekiyordu.
Korkarım kalkamıyorum.
Cromwell, yardım et.
Beni ayağa kaldır.
Envanterin tam olduğuna bakmak
benim için bir alışkanlık.
Anahtarlar hazır ve hepsi
sizin için etiketlendi.
Ben...
Sizi hasta gördüğüm için üzgünüm.
Hayır, Lordum.
Majesteleri omzumdan bir donanmayı
batıracak kadar yük aldınız.
Bunları bırakıp, gideceğim.
Burası...
Burası sizin mi olacak, Leydi Anne?
Bu saray.
- Evet.
- Evet, evet.
Zaten yaşlı bir adam için fazla
güzel. İçine biraz gençlik lazım.
Al bunu.
Senin düşmanınım ama
bunu sizden alamam.
O zaman bırakıyorum.
Uzun bacaklı bir kız ve
yarı gelişmiş bir tosun.
Ne demek bu?
Hayır, hayır.
Dostlarınız sizi görmek
için bekliyorlar, Majesteleri.
More, Fisher ve Prior Houghton.
Acil gibi duruyor.
Onlar için acil.
İçeri gönder onları.
Giderken söyleyeceğim.
Esher'de kır havası
ona iyi gelecektir.
Kral sizi alacak.
Dikkat et, Sir Thomas.
Kralın tutkusu mantıklı düşünmesini
ve hizmetleri görmesini engelliyor.
Bilge Lordum, sizi
giderken görmek çok üzücü.
Kral benden ileri gitti.
Bir kadın yüzünden...
...sonsuza dek yok oldum.
Kralı boşlama ama kendi
güvenliğine de dikkat et.
Bu aralar ben de
kötü durumdayım, Lordum.
Dolayısıyla, makamımdan ayrıldım.
Sarayı terk edip eve gideceğim.
Sadece iç meseleler
hakkında konuşacağım.
Peki, Tanrı seninle olsun.
Ya Papa ya Kral.
Başka seçim hakkı yok.
Bence Papa olmalı.
Vicdanımı dinlemeliyim.
İmzalayamam.
Eski dostları kaybetmek
çok üzücü.
Bunun için öleceksiniz.
Emrimde vicdanlı yüzlerce insan
var, bu andı imzalayamazlar.
Hepsi ölmeli mi?
Israr ederlerse, ölürler.
Benim ilkelerim adildir.
Roma'dan ayrılan İngiliz Kilisesi'nin
atacak bir demiri bile yoktur.
Tanıdığım tek demir Kraldır.
Kral seçmek zorunda kaldı.
Ruhban sınıfı da seçmeli.
Ya sen, Sir Thomas?
Size elveda demeye
geldim, Majesteleri.
Sizin izninizle bugün
makamımdan ayrıldım.
Peki seçim günü geldiğinde,
andı imzalayacak mısın?
Belgeyi dikkatle okuyacağım...
...vicdanım izin verirse,
imzalayacağım, Majesteleri.
Hoşça kal, Thomas.
Hoşça kal, Lordum.
Hoşça kal, başrahip John.
Kendi iradenizle bu
dünyayı terk ediyorsunuz?
Bunun için üzgünüm.
Majesteleri, bu dünya
bizsiz de döner.
Bunlar son karşı gelenlerdi.
Kalanı sessizce ölecek.
Sanırım daha önce sevdiği
kadının kalbini kazanmak için...
...bu kadar şey yapan
bir kral olmamıştır.
Devlet ve Kilise arasındaki
kumaşı pençeledim, hançerledim.
Yağmaladım, talan ettim.
Arkadaşlarımın vücutlarını
paramparça ettim.
Ve hepsi bugüne gelmek içindi.
Ve sen bir kez bile...
Bir defa bile bana
"Seni seviyorum." demedin.
Şimdi, Nan...
Nan'ım şimdi söyleyecek.
Evet. Tabii ki
sizi seviyorum.
Hayır.
Hayır, bu değil.
Demek istediğim bu değildi.
Daha ne istiyorsunuz, Lordum?
Bilmiyorum, Nan.
Bilmiyorum ama hâlâ
sana sahip değilim.
Söyle bana Nan.
Hiç biri sana bir gün;...
..."Ona asla teslim olma, asla
yumuşama ve asla nefretini unutma...
...yoksa onu kaybedersin." dedi mi?
Kendi kendime söyledim.
Hâlâ söylüyor musun?
Evet.
Anlıyorum.
Sakla kalbini o zaman!
Sakla o özel namusunu.
Hasretinden ve tutkundan acı
çekmek için çok yaşlıyım!
Geceler boyu soğuk kalpli
bu kadına şiirler yazıp...
...sonra yırtıp atmak için de.
Geceleri uyuyamıyorum,
odamda voltalar atıp duruyorum.
Kraliçe olacağın zaman bana oğlan
sözü verdin. Doğacak oğlanlarımın.
Gerekirse aşksız doğacaklar.
Sarayın keyfini çıkar.
Evleneceğimiz güne kadar
sana yaklaşmayacağım.
Henry!
Seni seviyorum.
Henry, Seni seviyorum.
Hem de tüm kalbimle seviyorum.
Bu doğru olabilir mi?
Seni seviyorum.
Al beni, şimdi al.
Sadece senin olmak istiyorum.
Ben uzun zamandır seninim.
Sen ise şimdi ilk defa benimsin.
Henry.
Ölecek olanlar...
...bırak yaşasınlar.
Tüm bunlar senin içindi.
Artık boşanma umurumda değil.
Sana çok âşığım, sevgilim.
Bunca zaman sonra
doğru olabilir mi bu?
Tanrım, seni tüm
kalbimle seviyorum.
Aşkımızdan doğacak çocuğumuz
tüm dünyaya hükmedecek.
Bizim oğlumuz.
Bir oğlan, oğlan.
Oğlumuz ve aşkımızla, her zaman
olmak istediğim bir Kral olacağım:
Bilge, cömert, adil, merhametli.
Senin için kimseyi
öldürmeyeceğim.
Bu yeni bir çağ olacak.
Gökte ve kandaki ateş gibi.
Harry!
Kral onu görmem için benim
buraya gelmemi istedi.
Buraya mı?
Belki de kıskanmıştır, bizi bir araya
getirerek sadakatimi sınıyordur.
Belki de.
Kıskanması için bir neden var mı?
Hayır, asla.
Evet, sen onun metresisin, ben
ise cadaloz bir kadınla evliyim.
Her şeye neden olan
Wolsey'i tutuklayacağım.
Züğürt tesellisi.
Tutuklayacak mısın?
O hasta ve yaşlı bir adam.
Senin yapacağını düşünüyordum.
Hayır.
Artık ondan nefret etmiyorum.
Ona belgeyi verin.
Majesteleri.
İlk aşkın burada.
Seni benden nefret ettiren adam.
Kalbin mücadele etti mi?
Hayır, seni kraliyet budalası.
Çok mutlu bir adamım.
Ben de, yüce Kralım,
ben de bir çocuk taşıyorum.
Anne.
Nan. Nan!
Nerede o, nerede kaldı?
Leydi...
Başlayalım.
Evet.
Kapı açık olmalı, Majesteleri.
Yani yasal açıdan.
Tanıkların gelmesi gerekiyor.
Hepsi buradalar,
devam edin, devam edin.
Bu yeni moda:
Birini boşamadan ötekiyle evlenmek.
Henry, Kutsal Kilise'nin
adetlerine göre...
...Anne'i karın olarak
kabul ediyor musun?
Evet.
Anne, Kutsal Kilise'nin
adetlerine göre...
...Henry'yi kocan olarak
kabul ediyor musun?
Evet.
Ben Henry, Anne'i...
Nikahlı karım olarak...
Nikahlı karım olarak, onu...
Nikahlı karım olarak, onu sevip
sayacağıma, iyi günde kötü günde,...
...zenginlikte fakirlikte,
hastalıkta sağlıkta...
- Ölüm bizi ayırana dek.
Sonsuza dek onunla
olacağıma yemin ediyorum.
Bundan sonra Nan,
çanlar ve taç senin olacak.
Geri çekilin.
Yolu boşaltın.
Geri çekilin!
Al Nan, şans için.
Mayıs çiçekleri.
Tezahürat için ne kadar ödendi?
Her birine dörder peni.
Buradan Westminster'a kadar bin peni.
Hepsine gümüş peni verilmeliydi.
O zaman kasketlerini
havaya fırlatırlardı.
Tanrı Kraliçe Katherine'i korusun!
İspanya büyükelçisi tarafından
daha fazlası verilmiş.
Fahişe! Kralın fahişesi!
Çok yaşa Kraliçe!
İşte dürüst bir adam.
Hangi Kraliçeyi
kastetti acaba, Lordum?
Yaşasın! Çok yaşa gerçek Kraliçe!
Fahişe!
Çok yaşa Kraliçe Katherine! Fahişe!
Haberciler, çalın!
Dışarı! Dışarı!
Kral, Kraliçesiyle
konuşacak. Dışarı!
Gel buraya.
Bir kraliçeyi öpmeyeli
uzun zaman oldu.
Nan, her istediğini yaptım.
Şimdi mutlu olacak mısın?
Kraliçem, kadınım...
"Fahişe", halk öyle dedi.
Lanet İspanya büyükelçisi!
Vaftiz zamanı ondan daha
fazla ödemen gerek, Hal!
Dört ay sonra, sana bir oğlan
verdiğimde, iyi bir tören istiyorum.
Nan, rüşvete ihtiyaçları olmayacak.
Tüm krallık tarihimizin
en mutlu günü olacak.
Lordum, hamile bir kadına
tecavüz mü edeceksiniz?
Nan. Affet beni.
Seni kraliyet budalası!
Git getir onu!
Affedersiniz, madam.
Kraliçe çağırıyor.
Doğdu mu? Oğlan mı?
Ebe neredeyse
doğuracağını söyledi.
Kralı getirin.
Bunun için 20 yıl bekledim.
Ona ata binmeyi, güreşmeyi,
ok atmayı öğreteceğim.
Oğlan sahibi olmak
insanı gençleştiriyor.
Majesteleri!
İyi haberler geliyor.
Çocuk doğmuş!
Bebeğin bedeni ve sağlığı
çok iyi, Majesteleri.
Başaramadım! Başaramadım!
Tanrım yardım et bana.
Bizi yalnız bırakın.
Ağlama. Yanaklarını sıkta biraz
renk gelsin. Kalk ve gülümse.
Sen Kraliçesin. Yüzsüzlük yap.
Şimdi kız oldu, bir dahakine erkek
olacak. Duyuyor musun beni?
Güzel mi?
Evet, evet güzel.
Bebeği verin.
Kızımı verin bana.
Sağlıklı mı, güçlü mü?
Lordum.
Bunlar İspanya büyükelçisine
haykıracak ciğerler, Nan?
Ve gözler, zeki gözler.
Ona Edward diyeceğiz. İngiltere
kralları için şanslı bir isim.
Size bir kız doğurdum, Majesteleri.
Kız mı?
Evet.
Niye içeri girmeden
bana söylemediniz?
Kendim söylemek istedim, Hal.
Çok güzel bir kızımız oldu.
Bir dahaki sefere erkek olacak.
Elizabeth.
Adı Elizabeth olacak.
Çocuk sağlıklı mı?
Kusursuz, Majesteleri.
Güzel.
Tamam eğer sağlıklı bir kızımız
oluyorsa, oğlumuzda olabilir.
Senin dediğin gibi.
Seni öpüp gidiyorum, Anne.
Tanrı hepinizi korusun.
Kızını öpmeyecek misin?
Kızımı mı?
Hayır. Büyüdüğü zaman.
Bir erkek kardeşi olduğunda.
Hâlâ Kraldan bir haber yok mu?
Hayır, Majesteleri.
Mektubuma bir cevap da mı yok?
Nasıl böyle tamamen unutabilir?
Unutmadı, anne.
Sadece hatırlamak istemiyor.
Ama dedikodular çok da iyi
durumda olmadıklarını söylüyor.
Hâlâ bir oğlan yok. Kadının
umudunu yitirdiğini söylüyorlar.
Sevgili babamın gözü
tekrar dönmeye başladı.
Zavallı Hal.
Ona acıyor musun?
Onun sevgili karısı değil miydim?
Sen de kızısın.
Gerçek bir evlilikten oğlu
olana kadar, onun varisisin.
Kraliçe olmalısın.
Ben öldüğümde...
...unutma...
...sen ilk sıradasın.
Doktor! Çabuk!
Ona dokunursan,
saraydan attırtırım onu.
Kimi?
Şu salak Seymour. Sen ne zaman
benim odama girsen...
...utanıp kızarıyor.
O sadece bir çocuk.
İmkanın olsa ondan
bir çocuk yapardın.
Ama senden olmaz.
İşe yaramaz bir kızı saymazsak.
Diline dikkat et yoksa sakinleşmen
için seni dışarı yollayacağım.
Devam edin! Çalın!
Kraliçe yoruldu ama
gecenizi mahvetmek istemez.
Çalın!
Jane.
Sanırım beraber dans edeceğiz.
Biraz sert olursam,
nazikçe takip eder misin?
Umarım, Majesteleri.
İlk karşılaşmadan sonra şu kuzucuk
kraliyet boğasını tutamaz.
Emrediyorum!
Gidin.
Jane Seymour nerede?
Cromwell bana danstan sonra onu...
...muhafızlarla dışarı
gönderdiğini söyledi.
Northumberland'e gidiyor.
İskoçya bizim olmadığından onu
gönderebildiğim kadar uzağa gönderdim.
Sırıtan bir koyunun suratı var
onda, tavrı ama ahlakı değil.
Onu yanımda istemiyorum.
Onu geri getireceksin!
Sanmıyorum!
Onu yanında istiyorsan,
Whitehall sarayında bir yer bul.
Ben burada olduğum sürece,
o başka yerde yatacak.
Söyle ona.
Majesteleri, halk sizin bir cadı
Kraliçe olduğunuzu söylüyor.
Batıl inançlarla mı yönetiliyoruz?
Katherine hâlâ onların
kalplerinde yaşıyor.
Halk onun kızının varis, sizinkinin
piç olduğunu söylüyor.
Halktan korkmuyorum.
Halk, Kraliçe Katherine'in yerine
geçtiğiniz ve Kralı...
...gerçek Kilise'den ayırdığınız
için sizden nefret ediyor.
Manastırları yağmaladığım için
benden nefret ettikleri gibi.
Ama Kralı gerçekten seviyorlar.
Siz ve ben, madam, Kralın
koruması altında yaşıyoruz.
Yani?
Yani Parlamentoda, ki halk adına
konuşur, bir yasa tasarısı var.
Adı Veraset Kanunu.
Sizin kızınızı varis, Katherine'in
kızı Mary'yi gayrimeşru yapıyor.
Eğer Kral dilemezse,
Veraset Kanunu yürürlüğe girmez.
Aşkımızın çocuğunu, aptal,
ufak bir fahişeyi...
..saraya geri getirmek
için kurban mı edeceksin?
Bir kızın ötekinden farkı yok.
Ölünce hangisi gayrimeşru
olur umurumda değil.
Eğer Jane Seymour'u
geri getirirsem...
...Parlamentoya Veraset
Kanununu geçirtecek misin?
Evet.
Ne yalancısın sen.
Bu krallıkta benim çocuğumu
gayrimeşru bir varis olarak kabul...
...etmeye yetkisi olan herkes
eğer sana Kilisenin Başı olarak...
...bağlılık yemini etmiyorlarsa
bu yasanın ne yararı olabilir?
O zaman Veraset Yasası
olsun olmasın...
...benim çocuğumun piç olduğunu
söyleyecekler. Ve biter!
Git.
Nan, eğer beni seviyorsan bana
karşı koyma. Geri getirt onu.
Seni seviyorum.
Mezarıma seni severek gireceğim
ve şüphesiz nefret ederek.
Onu saraya geri getirtirim...
...ancak yetkisi olan herkes
yemini kabul ederse.
Karşı çıkanlar ise ölmeli.
Bir keresinde ölmemeleri
gerektiğini söylemiştin.
Ve sen de ölmeleri
Şimdi de ben söylüyorum.
Anne.
Eğer beni seviyorsan
verasetten vazgeç.
Tüm bunların nasıl meydana
geldiğini hatırlıyorsan...
...nasıl olur da kızımızın
varis olmayacağını söylersin?
Çünkü bu çok fazla insanın
ölmesi demek. Nan, bana bak.
Benim Kilisenin Başı olmam uygun mu,
Papa ve Kral aynı anda.
Bu saçmalık, koca bir saçmalık,
bu kadar insan ölmeli mi?
Ölüm belgelerini
imzalayabilir misin?
Kanımı verasetten yoksun
bırakmaktansa 10,000'inkini imzalarım!
Evet öyle, bu benim
ve Elizabeth'in kanı.
Cromwell biliyor. Senin o kasap
satırı adamın biliyor.
Gönder onu, detayları halletsin
ve bu iş hemen hallolsun.
Herkes imzalayacak. Sevilmeyi
dilerdim ama sevilmiyorum.
Ben hâlâ bu adanın Kraliçesiyim
ve Elizabeth de öyle olacak.
Hayır.
Elizabeth için olmaz.
Onun için cinayet
işlemeyeceğim.
Anne, eğer erkek bir varisimiz
olsaydı, bizim oğlumuz...
Hiç görmediğin kadar öfkeli
olabilirim. Kalbin bana ait değil.
Bir krallayken aşkın ne önemi var?
Genç veya sadık değilim. Acımasız,
kıskanç, tehlikeli, kindarım!
Senin beni şimdi sevip, benim artık
sevmemem, senin talihsizliğin.
Ama yine de şu anda
seni istiyorum.
Yüzündeki öfkeden, yanağındaki
ateşli kandan dolayı.
Hayır.
Anne. Anne, bana bir prens ver,
her şey unutulsun.
Hayır! More'u, Houghton'u, Fisher'ı
ve tüm imzalamayanları...
...öldürmedikçe, Elizabeth'i
varisin yapmadıkça, olmaz!
Öldüreceğim o hâlde.
Yağmalarım, öldürürüm,
dine küfrederim...
...senin emrinde.
Her istediğini yaparsın
sonra benim üstüme atarsın.
Nefret ediyorum senden. Tutkundan
nefret ediyorum, benimkinden de!
Size dua ediyorum, Efendi Kingston,
bana güven ver.
Sonum yaklaştığında, kendim için
değiştirmeme izin ver.
İyi insanlar...
Kralın emri.
Duyulmamalısın.
O hâlde konuşmayacağım.
Kralın hizmetinde ölüyorum...
...ama önce Tanrı'nın.
Hayır!
Hayır! Hayır!
Evet?
Oğlan ölü doğdu.
Kurtarıcısını düşük yaptı.
Lanetlendim!
Yaşayan bir kız ve ölü bir oğul!
Bunun için mi aforoz edildim?
More'u, Houghton'ı, Fisher'ı
bunun için mi ölüme gönderdim?
Bana yaşayan bir
erkek evlat veremiyor!
Tamam o hâlde.
Bana bir oğlan veremiyorsa,
ondan kurtulacağım.
Efendim, Katherine'nin ölümüyle,
Anne fazlasıyla Kraliçe oldu.
Bu bir yol. Yasal bir yol.
Anne'den boşanacağım!
Boşanmak öldürmek gibidir.
Bir kez yaptın mı gerisi
artık çok zor değildir.
İngiliz yasasını beyan ettik.
Anne artık yasal olarak Kraliçe.
Elbette.
Katherine'i iyi niyetle boşadım.
Sonra Anne'le olan evliliğimde
bir engel olduğunu keşfettim.
Kız kardeşi Marry'den olma bir
çocuğum var. O da ensest.
Ensesti bir kez mazeret gösterdik.
Bunu alışkanlık hâline getiremeyiz.
Ne Papa ne de İmparator onun yanında
ve halk ondan nefret ediyor.
Savaşacaktır.
Senin çocuğunu
doğurduğunda evliydi.
Kocasından olmadığını
kanıtlayamazsınız.
Tanrı aşkına, Cromwell,
kime hizmet ediyorsun?
Krala efendim. Her şeyi tekrar
başlatacak durumda değilsiniz.
Başka bir yol biliyor musun?
Hayır, sen!
Onu sen musallat ettin!
Şimdi ondan kurtulmanın
bir yolunu bul!
Belki...
Çözüm onun yaşamında.
Onun mu?
Evet.
Percy ile olan evlilik anlaşması.
Ona sahip oldu.
İşte bu, seni sürünen tosbağa.
Hayır, Majesteleri,
eski yaşamı değil, şimdiki.
Bir âşığı olduğuna
ilişkin dedikodular.
Anne? Âşığı?
Ben, boynuzlandım mı?
Sen delisin.
Eğer ispat edersem.
Yani sahte kanıtla uyduracaksın.
Zina, vatana ihanet demektir.
Cezası da ölümdür.
Çık dışarı.
Cromwell.
Geldiğiniz için çok naziksiniz,
Efendi Smeaton.
Onur duydum, Efendi Cromwell.
Yemeğe davet edildiğimde,
şarkı söylemem beklenir.
Kraliçeye söylediğiniz gibi mi?
O benim için bir zevktir.
Prensesin ilk müzik
hocası olmamı istiyor.
Oturun lütfen.
Başka konuk yok.
Teşekkür ederim.
Evet, Kraliçe, Prenses'e hocalık
yapmanızı istediğine göre...
...sizi çok düşünüyor olmalı.
Müziğin yararları.
Müzikle
ilgilendiğinizi bilmiyordum.
İlgilenmiyorum.
Ben Kraliçe ile ilgileniyorum.
Siz onu çok iyi tanıyorsunuz.
Ben sadece hizmet ediyorum.
Kralın kesin talimatıyla
Kraliçeyi korumakla görevliyim.
Tehditlerin farkındayız.
Çoğu ondan nefret ediyor.
Kime güvenebileceğimi öğrenmek için
çağırdım, başkalarını da çağıracağım.
Anladım.
Sizin ona yakın olmanız onun
hoşuna gidiyor değil mi?
Kendimi övmüyorum ama
beni birçoğuna tercih eder.
İtalyan tarzı yerine beni yeğler.
Sevdiği Fransız tarzına daha yakın.
Bir Fransız gibi sevmeyi öğrendi.
Evet, basit melodili şarkılar...
Gülmeyecek kadar
akıllı olmalısınız.
Bu şakırdayan bir sesten
daha kıymetli bir nitelik.
Şarkı söyleyerek geçiniyorum.
Başka yollara sapmak
gibi bir arzum yok.
Hadi oradan.
Sürekli Kraliçenin yanında
olmanızın iki nedeni olabilir.
Ya onu seviyorsunuz ya da
İspanya için çalışıyorsunuz.
Sadece çağırıldığım
zaman gidiyorum.
Sevmek için mi, casusluk için mi?
Hangisi?
Affedersiniz...
Biliyorum ki casusluk etmek
için fazla basitsiniz.
O zaman aşk.
Onu seviyorsunuz?
Hayır! Hayır!
Kraliçenizi sevmiyor musunuz?
Evet, tamam, onu seviyorum
ama Kraliçe olarak.
O da sizi seviyor.
Hayır, efendim
tabii ki sevmiyor.
Barton, gel buraya,
kâğıtları getir.
Son cevabınız, sonuncusu.
"Evet, tamam, onu seviyorum."
Bana ne söyletmeye çalışıyorsunuz?
Gerçeği.
Senin Kraliçenin âşığı olduğunu.
Hayır.
Hayır! Hayır!
Onunla ilk kez
Şubat ayında yattınız.
Asla! Asla yapmadım!
Şubat'ın 18'inde.
Hayır!
Böyle önemli bir günü
hatırlamıyor musunuz?
Hayır!
Hadi, hatırlamaya çalış.
Hayır! Hayır! Hayır!
Dene!
Evet! Evet! Evet!
Herkes yürüyebilir ama elbise
kuyruğu ile yürüyebilir misin?
Evet.
Tamam, başının kaldır.
Devam et. Güzel!
Bakma, devam et. Seni,
kedi kuyruğu gibi takip edecek.
Ne kadar güzel
bir Kraliçe olacaksın.
Girin.
Madam, Dük Norfolk ısrar etti...
Amca!
Bugünlerde az
rastlanır bir onur bu.
Gidin.
Nan, metin ol, kızım.
Seni tutuklama yetkim var.
Tutuklama mı?
Kötü bir şaka.
Bu bir şaka değil, Anne.
Başkaları da yaptırabilirdim ama ben
daha nazik olurum diye düşündüm.
Ama ben Kraliçeyim.
Nasıl tutuklanırım, neden?
Burada zina yazıyor.
Şüphesiz saçma ama öyle.
Zina mı? Kimle?
Smeaton, Norris ve diğerleri.
Ciddi olduğunu düşünmüştüm.
Öyle.
Seni kuleye götüreceğim. Duruşma
yapılacak ve ben başkanlık edeceğim.
Fakat ben Kraliçeyim.
Çocuğum, o Kralın varisi.
Onu hanımlarına bırak.
- Hanımlarıma...
- Anne, hemen gelmelisin.
Elizabeth!
Anne.
Aşağıya mı?
Efendi Kingston,
Zindana kapatılacak mıyım?
Hayır, madam.
Taç giyme töreninden önce kaldığınız
odanın yakınında kalacaksınız.
İsa, merhamet et bana.
Ben Leydi Kingston, madam.
Size hizmet edeceğim,
ne dilerseniz.
Öyle mi? Git o zaman,
yalnız bırak beni!
Korkarım ki, kalmalı, madam.
Size söylenen ve sarf ettiğiniz
her kelime rapor edilecek.
Gönder onları, Norfolk!
- Gidin.
- Ama...
Gidin!
Bir daha dışarı çıkıp, gökyüzüne
bakmama izin verilecek mi?
Bir daha özgür
olabilecek miyim?
Norris, Weston, arkadaşları?
Onunla ilk tanıştığımdan
beri gelen arkadaşları.
Onlar da mı sanıklar?
Evet.
Benden kurtulmak için
onları öldürmeye razı mı?
En yakın arkadaşlarını mı?
Hadi, diğer yoldan!
Kardeşim.
Onu niye tutukladılar?
O da sizin âşığınız
olmakla itham ediliyor.
Ensest.
Tanrım yardım et.
Kral çıldırdı.
Mahvoldum.
Majesteleri,
devletimizin Kralının...
...meşru nikahlı karısı
olarak zinadan dolayı...
...vatana ihanetle
itham ediliyorsunuz.
Sorularımı cevaplamanızı
arz ediyorum.
Hangi yasal otoriteyle
buraya çağırıldım?
Ben sizin Kraliçenizim.
Kralın tutuklanma ve yargılanma
dokunulmazlığını paylaşıyorum.
Norris, Weston, Smeaton
ve Breareton yargılandılar.
Suçlu bulundular ve
10 gün önce mahkum edildiler.
Onlar suçluysa,
siz de suçlusunuz.
Suçlarını kabul ettiler mi?
Onlar suçlu bulundular.
Benim masum olduğum gibi
onlar da masumlar!
Kim olursa olsun,
aksini söyleyen yalancıdır!
Lordum, vatana ihanet gerekçesi
Kralın kontrolünde çıkarıldı.
Bu da mahkemede
yargılanması için yeterli.
Her ne kadar Kraliçeyi
suçlamak imkânsız olsa da...
...ilk tanığı çağırabilir miyiz?
Rochford Kontunu çağırın.
Rochford Kontu, George Boleyn,
mahkemeye gelin.
Rochford Kontu.
İddianameyi okuyun.
George Boleyn,
burada belirtilen tarihlerde...
...İngiltere Kraliçesi Anne'le
zina yapmaktan dolayı...
...vatana ihanetle
itham ediliyorsunuz.
Kendi öz kız kardeşinizle,
ensest olarak.
Hayır, doğru değil.
Konuşma hakkı şu anda
sizde değil.
Suçu kabul mu ediyorsunuz
yoksa ret mi?
Sen pis bir yalancısın ve benim
hükümlerim senin yaratıklarındır.
Ayağa kalkın Thomas Boleyn,
Wiltshire Dükü. Kürsüye gelin.
Buradaki iki sanık,
Anne ve George Boleyn'i...
...kendi öz çocuklarınız
olarak teyit ediyor musunuz?
Evet.
Onlara bakın, Lordum.
Aynı anneden, Elizabeth Howard'dan
olma eski Nolfork Dükünün kızı...
...yani aynı kandan kardeşler...
...beraber yatarlarsa,
bu ensest olmaz mı?
- Evet.
- Ki cezası ölümdür.
Uygun kanıtlar
daha sonra sunulacak.
Tutukluyu götürün.
Hepsi bu, Lordum.
Sanıkların babası olduğuz için...
...yargıçlık görevinizden
muafsınız, gidebilirsiniz.
Efendi Cromwell,
yeni tanığı getirin.
Mark Smeaton, mahkemeye gelin.
Mark Smeaton.
Lordlarım, bu adam halktan
biri olarak yargılandı.
İtiraf etti, ve kendisinin
talebindeki bir jüri tarafından...
...Kraliçe ile
zinadan suçlu bulundu.
Kraliçe aleyhinde tanıklık edecek.
Sorularınızı yöneltin.
Smeaton, Kraliçe ile
cinsel ilişkiniz oldu mu?
Smeaton, Kraliçe ile yattınız mı?
Hayır.
Sadece gerçeği söyleyenlere
merhamet edilir.
Sizin ifadenizle
üç adam suçlu bulundu.
Yalan yere mi ifade verdiniz?
İhanetin cezasının farkında olarak,
suçlu olduğunuzu kabul ettiniz.
Kral merhametli olmazsa,
asılacağınızı, yaşarken...
...bağırsağınızın, atarken kalbinizin
söküleceğini biliyordunuz!
Eğer yalan söylerseniz,
Kral merhametli olmayacaktır!
Kraliçe ile cinsel
ilişkiye girdiniz mi?
Evet!
Norfolk Lordum.
Bu adamı sorgulayabilir miyim?
Daha bitirmedim.
Adalet yerine getirilmeli,
Efendi Cromwell.
Devam edin.
Teşekkür ederim, Lordum.
Mark, bana bak.
Sana işkence ettiklerini biliyorum
ama onlara gerçeği söyle, Mark.
Cesaretli ol.
Bu doğru.
Yazın, suçlamanın doğru
olduğunu söylüyor.
Sana, hayatını bağışlayacaklarına
söz verdiler, değil mi?
Tabii onlar için yalan söylersen.
Sözlerini tutmayacaklar.
Seni sağ bırakmazlar.
Doğru.
Üçüncü kez suçlamanın
doğru olduğunu söyledi.
Yazın, delilimiz var.
Zavallı şarkıcı.
Eğer öleceksen, dudağındaki gerçekle
ölmek daha iyi değil midir?
Ben suçluyum,
Kraliçe ile birlikte suçluyum!
Bırakın gideyim.
O yatağıma girdi.
Bırakın gideyim,
yemin ederim yatağıma girdi.
Her türlü öleceği söylense bile,
yine de suçunu kabul ediyor.
Yazın, onu dışarı çıkarın.
Hayır. Bekleyin.
Kocam, Kral.
Smeaton...
Kraliçe kaç kere yatağına girdi?
Kaç kere?
Birçok sefer.
Ne zaman?
Hatırlamıyorum.
Hatırlayacaksın, Smeaton.
Hatırla yoksa onlar
aklını başına getirecek.
Nerede Kraliçe ile,
karımla birlikte oldun?
York'ta.
Yalan.
York'ta olamaz.
Odayı iki kişiyle daha paylaştınız.
Hayır, hayır, Windsor'daydı.
Seni salak, o bensiz
hiç Windsor'a gitmedi.
Daha iyi bir yalan bulamadın mı?
Birçok yerdeydi.
O yatağıma girdi.
Nerede istersen, ne zaman istersen.
Tanrım,
Ne isterseniz onu söyleyeceğim.
Cromwell bunu söylersen sana
hayatını bahşedeceğini mi söyledi?
Cevap ver! Söyledi mi?
Evet.
Yalan söyledi.
Ne istersen söyle, Smeaton,
yaşamayacaksın.
Ne dilersen söyle.
Zaten hiçbir yararı yok artık,
yalan söyleme.
Ölecek miyim?
Kraliçe ile aranda ne oldu?
Aramızda mı?
Hiçbir şey.
Bana karşı nazik,
cana yakın ve adildi.
Ona zarar vermeyeceğim.
Yalan söyledim çünkü bana iplerle,
demirlerle işkence ettiler...
...sonra da serbest
bırakacaklarını söylediler.
Götürün onu.
Ama yine de...
...doğru olabilir.
6 yıl içinde...
Bu yıl ve bu...
...bu...
...ve bu,...
Onu sevmedim.
Sonra ise sevdim.
Onundum.
Onun olduğum günleri
100'lüklerle sayabilirim.
Yattığımız günler.
Evlilik.
Mutluyuz.
Elizabeth'in doğumu.
Nefret.
İhtiras.
Ölü bir çocuğun doğumu.
Ki bu beni...
...ölüme mahkum etti.
Hepsi içinde...
...bin gün.
Sadece bin gün.
Garip.
Ve bu bin gün içinde,
bir gün...
...sadece bir gün
ikimiz de âşıktık.
Tek bir gün ikimizin
aşkı da örtüştü.
Sonra ondan hiç
nefret etmedim...
...ama o benden
etmeye başladı.
Sadece bir gün dışında.
Aç değilim.
Nan...
...bu doğru mu?
Kendi kurduğunuz tuzağa mı
düştünüz, Lordum?
Bana karşı olan her kanıtı,
siz kendiniz ödeyip, ikna ettiniz.
Şimdi inanmaya mı başladınız?
Anne.
Anne, mahkeme hâlâ
karar verme aşamasında.
Suçunu onlardan duymak istemiyorum.
Senden duymak istiyorum,
senin dudaklarından.
Sana sadık olmadığımı mı?
Evet, onu.
Hâlâ seni severken,
bana sadık değil miydin?
Tabii hiçbir zaman bilemeyeceğim.
Evet de desen, hayır da desen,
bilemeyeceğim.
Buraya benim gerçekten zina yapıp
yapmadığımı öğrenmeye geldin.
Çünkü bu senin erkekliğine ve
gururuna dokunurdu. Yine de...
...kalbimin ve gözlerimin senden
memnun olduğunu bilmek istedin.
Tüm kadınların en aptalı benim.
Senin burada olmandan memnunum.
Git o hâlde.
Erkeklik gururunu koru.
Şimdi biliyorsun beni işte.
Nan, beni görmekten
mutlu olduğun doğru mu?
Evet, doğru.
O zaman Anne, eski zamanların
hatırına birbirimize ılımlı olalım.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Sözlerin beni derinden etkiledi.
Bir oğlum olması
için özgür olmalıyım...
...ve öldüğümde, oğlum İngiltere'yi
yönetmek için özgür olmalı.
Neden arkandan bir
kral gelmeli, Henry?
Neden bir kraliçe olmasın?
Bu ülke asla bir kraliçe tarafından
yönetilmedi. Biliyorum olmaz.
Tanrı gösterdi ki
bizim oğlumuz olamaz.
Başka bir yerden oğlum olmalı.
Geç olmaya başladı.
Eskisi kadar genç değilim.
Benden ne istiyorsun?
Evlilik feshini kabul et
ve tüm haklarından vazgeç.
Elizabeth'i alıp
yurtdışına çıkarsınız.
Size çok iyi bakılır.
Lütfen beni özgür bırak.
Seymour ile evlenmek ve çocuğumuzu
gayrimeşru kılmak için mi?
Hayır. Hayır. Hayır.
Nan... Nan,
bana başka bir seçim bırakmıyorsun!
Sana, doğacak hiçbir çocuğumuz
gayrimeşru olmayacak demiştim.
Bana evlilik ve taç vaat etmiştin.
Şimdi sözünden dönüyor musun?
Peki, kabul etmiyorum!
Biz karı ve kocayız,
Kral ve Kraliçe. Ben bunu bilirim.
Bunu benden almak için
yapabildiğinin en iyisini yap.
Sen kararını verdin, ben de!
Gitmeden önce
belki duymak istersin.
Sana yalan söyledim.
"Seni seviyorum." dedim ama yalandı.
Doğru değildi,
birçoğunun olduğu gibi.
- Bu bir yalan.
- Doğru.
Sana sadakatsizdim,
birçok insanla, sarayın yarısıyla!
Askerlerinle, uşaklarınla,
seyislerinle.
Kalan tüm hayatın boyunca
beni tanıyan tüm adamlara...
...bak bakalım senden daha iyi
bir adam bulamadım mı!
Seni fahişe!
Ama Elizabeth senden.
Büyürken izle onu.
O senin. O bir Tudor.
O tatlı, solgun kızdan bir oğul yap
yapabiliyorsan, belki yaşar.
Ama Elizabeth senden
sonra saltanat sürecek.
Evet! Elizabeth,
Fahişe Anne'in ve...
...eli kanlı zampara
Henry'nin çocuğu, Kraliçe olacak.
Ölümü sen istedin...
...ve öleceksin.
Öyle olsun.
Sadece mezarıma ne götürüyorsam,
sen de kendininkilerini götüreceksin.
Bir düşün, Henry.
Elizabeth, sizin tüm krallarınızdan
daha büyük bir kraliçe olacak.
İngiltere'yi senin yaptığından
çok daha iyi yönetecek.
Evet! Benim Elizabeth'im
Kraliçe olacak...
...ve kanım boşa akmayacak.
Yalan söylüyor.
O asla bana sadık kalmadı.
Yapabildi. Her kadın yapabilir.
Hayır. Yalan söylüyor.
Yalan söylüyorsa,
yalanı yüzünden bırakalım ölsün.
Ölsün!
Her şey hazır mı?
Evet, Lordum.
Kraliçe dua ediyor.
Getirin onu.
Dua zamanı geçti.
Kral nerede?
Richmond'ta. Avlanıyor.
Sonra ona katılacak mısın?
Hayır, benim için bugünlük
bu kadar ölüm yeter.
Acıyacak mı?
Acımayacak diyorlar, Leydim.
Cellat Fransız ve kılıcında usta.
İyi olduğunu duydum.
Ufak bir boynum var.
Leydim.
Hayır, Kingston. Hayır.
Öleceğim için memnunum.
Mayıs ayındayız.
Leydim?
Yok bir şey.
Aman Tanrım! Bana bakıyor!
Çevir kafasını!
Uzağa, lordlarım.
Nereye, Majesteleri?
Hanımefendi Seymour'a.
Elizabeth, tüm krallarınızdan
daha büyük bir kraliçe olacak.
İngiltere'yi senin yaptığından
çok daha iyi yönetecek.
Benim Elizabeth'im
Kraliçe olacak...
...ve kanım boşa akmayacak.