BİR SÜRE ÖNCE...
TORONTO, KANADA'NIN...
GİZEMLİ TOPRAKLARINDA...
SCOTT PILGRIM
BİR LİSELİYLE ÇIKIYORDU
Scott Pilgrim bir liseliyle mi çıkıyor?
Sahi mi? Kız seksi mi?
Kaç yaşındasın Scott? 28 falan mı?
Küçük oyunlarınızı oynamayacağım çocuklar.
Yani liseden mezun olalı
13 yıl falan oldu.
22 yaşındayım. Yirmi iki.
SCOTT PILGRIM - 22 YAŞINDA
KATEGORİSİ: MÜTHİŞ
Ve liseli bir kızla çıkıyorsun.
Fena değil, fena değil.
Sağ ol, sağ ol.
Peki ikiniz o işi yaptınız mı?
Birçok şey yaptık.
Birlikte otobüse bindik.
Yıllık kulübünün nasıl geçtiği,
arkadaşları ve tiyatro hakkında
anlamlı sohbetler ettik.
Onu öptün mü bari?
Bir keresinde neredeyse el ele tutuşacaktık
ama utandı.
Ne kadar da mutlusun.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Peki adı ne?
Knives Chau.
Çinli.
Süper.
- Onunla ne zaman tanışacağız?
- Lütfen yakın zamanda olsun.
İşte geldi.
KNIVES CHAU
17 YAŞINDA
- Merhaba.
- Uslu duracağına söz verir misin?
- Tabii uslu duracağım.
- Cidden, lütfen uslu dur.
Normalde durmuyor muyum?
STEPHEN STILLS - "SANATÇI"
22 YAŞINDA
Knives, bak bu Stephen Stills.
Sanatçıdır.
Merhaba.
- Bizi dinleyince çıldırır mı?
- Sadece köşede oturur dostum.
Çıldırmasını istiyorum.
Çıldıracaktır. Çıldırır.
Çıldırma kapasitesi var.
Tamam.
Girebilirsin.
- Vay canına.
- Dur montunu alayım.
- Merhaba.
- Knives, bu Kim.
- Pardon, adın neydi?
- Kim.
Davul mu çalıyorsun?
KIM PINE - DAVULCU
23 YAŞINDA
- Evet.
- Bu müthiş bir şey.
Knives, bu Genç Neil.
- Merhaba.
GENÇ NEIL - BURADA YAŞIYOR
20 YAŞINDA
Senin uzmanlığın ne?
Bir sürü. Zelda, Tetris.
Çok kapsamlı bir soru.
Pekala, Launchpad McQuack'le başlayalım.
- Aslında adı bu değil...
- Biz Sex Bob-Omb'uz!
Bir, iki, üç, dört!
Siz çok
muhteşemsiniz.
- İyi birine benziyor.
- Evet.
- Evet, harika birine benziyor.
Scott, hayatının bir yüzü olsaydı
yumruğu basardım.
Evet. Bir dakika, ne?
Gerçekten mutlu musun,
yoksa kötü bir niyetin mi var?
Gizli emellerim olduğunu falan mı
ima ediyorsun? Çok alındım Kim.
Kalbin mi kırıldı?
İncindim.
Sen mi incindin?
Neil, "harika birine benziyor" diyordun.
Evet, harika birine benziyor.
Evet.
SONRA
WALLACE WELLS - EV ARKADAŞI
25 YAŞINDA - PUANI: 7.510
Başkasından adi yalanlar duymadan önce,
evet, 17 yaşında biriyle çıkıyorum.
Yakışıklı mı?
Yani artık birlikte yatmaya
son vermemiz mi gerekiyor?
Burada başka yatak görüyor musun?
Evet. Sonsuza kadar benim sevgilimsin.
SCOTT İLE WALLACE'IN DAİRESİ:
SAHİPLİK ŞEMASI
İĞRENÇ POSTER (SCOTT)
DUVAR LAMBASI (WALLACE)
RAHAT KOLTUK (WALLACE)
KİLİM (WALLACE)
YERDE KIYAFETLER VE IVIR ZIVIR
(SCOTT)
BİLGİSAYAR (WALLACE)
RAF (WALLACE)
KİTAPLAR VE CD'LER (WALLACE)
TELEVİZYON (WALLACE)
VİDEO OYUNU SİSTEMLERİ VE OYUNLAR
(WALLACE)
WALLACE'IN MONTU (DAHA İYİ)
SCOTT'IN MONTU
17 yaşındaki kız arkadaş meselesini
fazla kişiye söyleme.
Hey, beni tanırsın.
Yani kız kardeşime söyleme.
- Beni tanırsın.
- Kime mesaj çekiyorsun?
STACEY PILGRIM - KIZ KARDEŞ
18 YAŞINDA - KATEGORİ: OLGUN ERGEN
-17 yaşında mı? Skandal!
- Bu doğru değil. Kim söyledi?
- Wallace. Kim olacak?
- Vay dedikoducu sürtük.
- Beni tanırsın.
- Wallace!
- Çıktığın bu gizemli çocuk kim?
- Adı Knives Chau. Çinli.
17 yaşında Çinli bir okullu kız mı?
Rezilsin.
Hem de Katolik okulu.
- Üniformalı falan mı?
- Evet. Her şey.
Aman Tanrım. Yani siz hiç...
Yo, yo, yo.
Daha el ele bile tutuşmadık.
Galiba bir kere bana sarıldı.
Scott, bunu neden yapıyorsun?
Bilmiyorum. Hoş işte. Basit.
Bayan İsmi Lazım Değil tarafından
terk edileli bir yılı geçti.
Hayatına devam mı ediyorsun,
yoksa sadece delilik mi ediyorsun?
Bunun cevabını sonra verebilir miyim?
- Burada olmayı hiç istemiyorum.
- Bu okulda oğlanlar da var.
Senden nefret ediyorum. 17'lik biriyle
çıkmayı ben bile iki kere düşünürüm.
Sadece gündüzleri dışarı çıkabiliyor,
o yüzden bizimki çıkmak sayılmaz.
- Daha çok...
- Oyun zamanı mı?
- Bu da kulağa hoş gelmiyor.
- Hayır.
Scott!
Merhaba Knives.
Bu benim harika, gey ev arkadaşım
Wallace Wells.
- Merhaba.
- Kendisi gey.
Sınıfımda kimin gey olduğunu
öğrenmek ister misin?
Evet, gözlük takıyor mu?
Wallace, sen artık git. Toz ol.
Sen onun için fazla iyisin.
Kaç.
Hazır olun!
Başlıyoruz!
Pac-Man'in orijinal adının Puck-Man
olduğunu biliyor muydun?
Hokey topuna benzediği için
öyle olduğunu düşünebilirsin
ama aslında kökeni
Japonca "paku-paku" sözcüğü,
ki "ağzını hızla açıp kapatmak" demek.
"Puck-Man"in suistimal edilmesinin kolay
olduğunu düşünüp değiştirmişler.
İnsanlar "P"yi atıp
yerine "M" falan koyabilirlerdi.
Aman Tanrım! Vay canına!
Kombo!
Evet. Şimdi.
Devam et?
Dokuz, sekiz, yedi, altı, beş, dört,
- üç...
- Ben yaparım.
...iki, bir.
Ben pek müzik dinlemem.
Piyano falan çalan
bir sürü çocuk tanıyorum ama siz...
Siz harikasınız.
Bireysel olarak harika olduğumu biliyordum
ama grup olarak harika olduğumuz
hiç aklıma gelmemişti.
Sağ ol Knives.
Siz çok iyi yerlere geleceksiniz.
Zaten bayağı iyi yerlerdeyiz
ama evet, sanırım insanlar
tişörtlerimizi falan giymeye başlasa
iyi olur.
- Süper.
- Evet, evet.
The Clash at Demonhead'in
hiç albümü var mı?
"The Clash at Demonhead" bölümüne
bakmayı denedin mi?
- Sağ ol Julie.
- Cuma günkü partime geliyor musun,
JULIE POWERS - SORUNLARI VAR
22 YAŞINDA
yoksa bakıcılık mı yapacaksın?
Sağ ol Julie.
Sen onu dinleme.
Hele onları hiç dinleme.
Onları çok seviyorum.
Evet, ben de seviyordum,
ta ki büyük bir müzik şirketiyle anlaşana
ve vokalleri tam bir pisliğe dönüşüp
hayatımı mahvedene kadar.
Ama bu benim fikrim.
Envy Adams muhteşem.
Blog'unu okuyor musun?
Pardon, benimle ilgili ne diyordun?
Hiç bu kadar yetenekli biriyle çıkmamıştım.
- Çok erkekle çıktın mı?
- Hayır.
Evet, hiç önemi yok.
Daha hiçbir erkekle öpüşmedim bile.
Hey,
ben de öyle.
Geldik.
Gizli sığınağın burası mı?
- Evet, evet.
- Girebilir miyim?
Gizli sığınağım
"kızlar giremez" tarzı bir yer.
Peki.
Ama büyüdüğüm evi görmek ister misin?
- Tabii!
- Hadi gel.
İşte.
- Vay canına.
- Evet.
Vay canına.
Tanrım.
Çok yalnızım.
- Yalnız değilsin.
- Ne?
Sadece aptal bir rüya görüyorsun.
Yani öpüşebilir miyiz?
Tanrım!
- Ne oldu Scott?
- Çok tuhaf bir rüya gördüm.
Tanrım.
Ne oldu Diğer Scott?
DİĞER SCOTT - WALLACE'IN SEVGİLİSİ
22 YAŞINDA
Rüya zamanını atlayabilir miyiz?
İlgilenmiyorum.
- Ama bir kız vardı.
- Kız mı?
Envy ile ilgili bir rüya mıydı?
Bu evde E'li sözcüğü kullanmayız.
Hayır, o değildi. Yeni biriydi.
Yaşasın.
Yeni demişken, sen yarım saat önce
sahte liseli kız arkadaşını
kütüphaneye götürmeyecek miydin?
Ne? Saat sabahın 6'sı.
Sessizlik
Lütfen!
- Tuhaf.
- Ne tuhaf?
Kütüphaneler bana ilkokulu hatırlatıyor.
Herhalde asırlar önce gibi geliyordur.
Evet, hadi başka bir şeyden bahsedelim.
O kızı tanıyor musun?
- Scott!
- Ne var?
Şarkı boyunca tek bir notaya bastın.
Elim kaydı.
- Kız arkadaşın dikkatini mi dağıtıyor?
- Kız arkadaşım mı?
Daha sessiz olurum.
- Bir kez daha çalalım.
- Pardon, ne yapıyoruz?
Elli kere söyledim!
Bir partiye gidiyoruz geri zekalı.
- Partiye mi?
- Julie'nin evinde.
Ayrıldığınızı sanıyordum.
Ayrıldık ama plak şirketinden
adamlar olabilir, yani...
- Of ya, çok boktan olacak.
- Boktan!
En azından bize şikayet etmek için
bir sebep verir.
Of ya!
- Çok boktan!
- Boktan!
Sıkıntıdan gidip işeyeceğim.
İşemem gerek.
Ona müziklerinin çok iyi olduğunu
ve şarkılarını sağırlara satmaları
gerektiğini söyledim, çünkü...
- Scott! Selam!
- Selam Comeau.
Nasıl parti ama?
İçki içiyor musun?
Hayır, ben içki içmem.
Bu diyet kola.
Ne demek içki içmem?
Birkaç cin tonik partisinde zil zurna
sarhoş olduğunu hatırlıyorum...
- Comeau, herkesi tanıyorsun, değil mi?
- Evet, çoğunu.
COMEAU - HERKESİ TANIYOR
25 YAŞINDA
Saçı şöyle olan kızı tanıyor musun?
Evet, o Ramona Flowers.
Aslında biri bu gece geleceğini söyledi.
- Ne?
- Scott.
Kıza aşık falan mısın?
Ama baştan söyleyeyim,
biraz zor bir tip olduğunu duydum.
O KIZ...
- Selam, ne var ne yok?
- Hiç.
- Pac-Man'i biliyor musun?
- Biliyorum.
Pac-Man'in adı önceleri Puck-Man'miş.
Değiştirmişler, çünkü...
Pac-Man hokey topuna benzediği için değil.
"Paku-paku" "ağzını açıp kapatmak" demek
ve insanlar değiştirir diye
korkmuşlar...
"P"yi atıp "M" falan derler diye...
Evet, süpermiş.
Rüya mı görüyorum?
- Seni sonsuza kadar yalnız bırakayım.
- Sağ ol.
VE
SONRA
ONU TAKİP ETTİ
TA Kİ
KIZ
PARTİDEN
ÇIKANA KADAR
- Oğlum!
- Ne var?
- Kız resmen gerçek!
- Kim?
- Ramona Flowers.
- Ne?
Oğlum! Ramona Flowers'la ilgili
ne biliyorsun?
- Tek bildiğim Amerikalı olduğu.
- Amerikalı.
Sandra ve Monique ile konuşsana.
Onlar daha çok şey bilir.
Erkek fatmalar.
Ramone Flowers'la ilgili ne biliyorsunuz?
- Erkek arkadaşı olduğunu duydum.
- Evet. New York'lu biri.
Evet, evet, evet. Başka?
Herkesi dövebildiğini duydum.
Kız aşmış.
Erkekler ayaklarına kapanıyor.
Savaş yaraları var oğlum.
Ne olmuş Ramona Flowers'a?
- Onu tanıyor musun? Hemen anlat.
- Buraya yeni taşındı.
- Amazon'da çalışıyor. İşyerime geliyor.
- Gerçekten mi?
Birinden yeni ayrıldığını
söylememiş miydin?
Gerçekten mi?
- Büyük bir kavga etmişler.
- Gerçekten mi?
Evet! Ama Scott'ın bunu öğrenmesini
istemedim Stephen.
Evet, bu kızda ne var bilmiyorum.
Scott, bir yıldan uzun süredir
gerçek bir kız arkadaşın
olmasa da,
Ramona'ya asılmanı yasaklıyorum.
Hey! Dur bakalım!
Scott'ın yas dönemi resmen bitti.
Bir liseliyle çıkıyor.
Bir liseliyle çıkmak
yas dönemi oluyor.
Haklı.
Ayrıldığınızı sanıyordum.
Partimdeki en havalı kızı
korkutup kaçırmanı istemiyorum Scott.
Hepimiz senin çapkınlık özentisi
bir ezik olduğunu biliyoruz.
Bu hiç doğru değil.
- Lisa'yla olan olay?
- Yanlış anlamaydı.
- Hollie'yle olan?
- Göründüğü gibi değildi.
- Kim'i şey için terk etmen...
- Tamam.
Şu an Kim'le aramız iyi, tamam mı?
Bana ne! Ramone senin için fazla iyi.
O işe hiç bulaşma.
Ayrıca büyük bir ayrılık
yaşadığından bile emin değilim.
Gideon diye bir adamdan
bahsedip duruyor.
- Evet, o kızda ne var bilmiyorum.
- Unut gitsin Scott!
Bil bakalım kim sarhoş?
Wallace diyorum.
Doğru diyorsun.
Rüyamdaki o kız...
Kız. Peki.
Onu kütüphanede gördüm.
Kütüphanede. Bir erkekten
bahsettiğimizi varsayabilir miyim?
Sonra bir partiye gittim,
bir baktım kız orada.
Bir baktın çocuk orada.
- Bence o kız.
- Sence o çocuk...
Bence o rüyalarımdaki kız.
O zaman sahte liseli
kız arkadaşından ayrılmalısın.
Bir şeyden hiç bu kadar
emin olmamıştım.
O zaman sahte liseli
kız arkadaşından ayrılmalısın.
Ne dedin?
Sahte liseli kız arkadaşından ayrılmalısın.
Duyamıyorum dostum.
- İki kızı idare etmeyi mi düşünüyorsun?
- Hiç de bile!
Sahte liseli kız arkadaşından ayrılmalısın.
- Bir dakika, kim söyledi?
- Wallace. Kim olacak?
- Şu an uyanık bile değil.
- Neyse ne.
Aldatılmanın ne berbat olduğunu
sen herkesten iyi bilirsin.
Senin yapacak bir işin yok mu?
Haklısın. Bununla ilgili
toplu mesaj göndermeliyim. Hoşça kal.
Wallace, bunu nasıl yapıyorsun?
Wallace!
Amazon.ca'nın web sitesi nedir?
"Amazon.ca."
Çok havalı bir şey
sipariş etmem gerek.
Postanız var.
Bu şey postam olduğunu iddia ediyor.
Bugünlerde bilgisayarla
yapabildiğimiz şeylere inanamazsın.
Şimdi okuyorum.
Senin adına çok sevindim.
"Sayın Bay Pilgrim, yakında
dövüşeceğimiz duyumunu aldım.
"Adım Matthew Patel ve..."
Falan filan.
"Uyarı... Yumruk yumruğa... Yedi kötü..."
Bu... Bu... Bu...
ölümüne bir düello
Ne?
Çok sıkıcı.
Sil.
Scott,
demin sipariş ettiğin paketi mi bekliyorsun?
Olabilir.
Bugün hafta sonu.
En erken pazartesi postaya verilir.
Ne diyordun?
- Saldırı sarılması!
- Merhaba!
Saldırı sarılması. Çok şirin. Çok şirin.
Hatırlamıyor musun?
Yarım saat önce
benimle durakta buluşacaktın.
Nasıl unutabilirim ki?
Yıllık kulübü çok sıkıcı.
Biz çalışırken
çaldıkları müziğe inanamıyorum.
Çok kötü.
Hannah, Alan'dan ayrıldı,
şimdi Derek'ten hoşlanıyor.
Ama Tamara, Derek'e önceden
el koyduğunu iddia ediyor.
Hadi ya.
Kötü!
Affedersin, benim hatamdı.
Tekli raunt!
Nega ninja.
Nega ninja!
Bu adamı hiç yenemiyorum.
Kendini üzme.
Oyun bitti!
Devam etmek ister misin?
Devam et? Dokuz, sekiz,
- yedi, altı, beş...
- Bence...
- ...dört, üç...
- Bence biz...
...iki, bir.
Hazır olun millet. Hazır olun.
Bize bir konser ayarladım.
- Tanrım, ne zaman?
- Çarşamba.
- The Rockit'te. Hatta daha da iyisi T.U.G.S.
- Vay!
Toronto Uluslararası Gruplar Savaşı mı?
Aynen öyle.
İşyerindeki adam "Grup üyesi birini
tanıyor musun Steve?" dedi.
"Ben bir grup üyesiyim" dedim.
"Öyle misin?" dedi.
"Evet, kesinlikle bir grup üyesiyim" dedim.
Harika bir hikaye dostum.
Bir ödül falan var mı?
Sadece G-Man Graves'le
bir albüm anlaşması.
- O kim?
- Bilmiyor musun?
Bin yılın en önemli bağımsız yapımcısı.
Kazanırsak, Knives, Sex Bob-Omb
tişörtü giyen tek kişi olmayacak.
Havalı tipler de giyecek.
Çalışma grubundan çıkıp
gelmek için elimden gelen her şeyi
yapacağıma söz veriyorum.
Çişim geldi.
- Tanrım, kiminle yarışacaksınız?
- Crash ve Oğlanlar.
- Crash ve oğlanların olduğu grup mu?
- Evet, o.
- Onlardan nefret ederim.
- Tanrım, ben de.
- Evet, iğrençler.
- Çok iğrençler.
ÇİŞ BARI
Hey!
Scott Pilgrim?
Selam, sana çıkma teklif edecektim
ama ne aptalca olacağını fark ettim.
E, bir ara çıkmak ister misin?
Hayır, sorun değil.
Şunun için imza atar mısın?
Şimdi uyandım ve rüyamda seni gördüm.
Bana bu paketi getirdiğini gördüm.
Tuhaf mı?
- Hiç tuhaf değil.
- Değil mi?
Hayır, sadece kafanın içinden geçen
kullanmayı sevdiğim
kestirme bir altuzay otoyolu var.
-15 saniyede 5 kilometre gidiyorum.
- Tabii, tabii.
Kanada'da bunun olmadığını unutmuşum.
Beni hatırlamadın, değil mi?
Geçen gün partide tanışmıştık.
- Pac-Man'den bahseden çocuk musun?
- Hayır.
Kesinlikle hayır. O gerzeğin tekiydi.
Ben diğeriydim.
Bu her neyse, imzalaman gerek.
- Ama imzalarsam gidersin.
- Evet, öyle oluyor.
Peki, acaba bir ara
takılmak ister misin?
Birbirimizi tanırız.
Buralarda yenisin, değil mi?
Ben burada büyüdüm, yani benimle
takılman için sebepler var.
Seninle takılmamı mı istiyorsun?
Evet, istersen.
Evet dersem
lanet paketin için imza atacak mısın?
E, peki saat 8 nasıl?
E PEKİ
Neden orada öyle duruyorsun?
Seni bekliyorum oğlum.
Affedersin, zamanında gelmeyecek kadar
havalı olduğunu düşündüm.
Yanlış düşünmüşsün.
E, Toronto'ya neden geldin?
- Sadece kaçmak istedim sanırım.
- Evet.
Burada bir işe girdim
ve Gideon hep
Toronto'nun büyük şehirlerden biri
olduğunu söylerdi.
Gideon erkek arkadaşın mı?
Arkadaşım.
Erkek arkadaşın mıydı?
Bundan bahsetmesem olur mu?
Zaten hiç ilgilenmiyorum.
Peki ya sen? Ne iş yapıyorsun?
- Şu an işsizim.
- Önceden neydin?
Son işimin uzun ve acıklı bir hikayesi vardı.
Bende onlardan çok var.
O yüzden mi New York'tan ayrıldın?
Büyük ölçüde.
Daha rahat ve serin bir yere
taşınmamın vakti gelmişti.
- Buranın serin olduğu kesin.
- Evet.
Serinden çok soğuk denebilir.
Evet.
- Bu inanılmaz. Nisan ayında değil miyiz?
- Evet ya.
Seni zar zor görüyorum.
Bu tam bir felaket.
Sanırım doğal afet, boktan bir buluşma için
gayet iyi bir sebep.
- Yani bu bir buluşma mı?
- Buluşma mı dedim?
Dilim sürçmüş.
Dilin.
Neyse, daha gece bitmedi.
Galiba şurada bir şey var.
Bir şey mi?
Bir kapı.
Hadi gel.
RAMONA YAKLAŞ
- Ne çayı istersin?
- Birden fazla çay türü mü var?
Bizde çayüzümü, ahududu,
ginseng, Sleepytime,
yeşil çay, limonlu yeşil çay,
limonlu ve ballı yeşil çay
karaciğer felaketi, ballı zencefil,
balsız zencefil,
vanilya-badem, beyaz yer mantarı,
çayüzümü-papatya,
vanilya ceviz, Constant Comment
ve Earl Grey var.
Bunların bazılarını uydurdun mu?
Galiba ben Sleepytime içeceğim.
Bana uyar.
Sana bir battaniye getireyim.
Aslında harika olur.
Üstümü değiştiriyorum ya.
Affedersin. Üşüdüm de.
Al, bu işe yarıyor mu?
Evet, çok sıcak. Nedir bu?
Peki.
Bana yatağındaki
battaniyeyi mi getirecektin?
Sanırım evet.
İkimiz de bu kadar üşüdüğümüze göre
belki birlikte altına girmeliyiz.
Çayımız ne olacak?
Ben
çay içmesem de olur.
Fikrimi değiştirdim.
Hangi fikrini
hangi fikirle değiştirdin?
Seninle sevişmek istemiyorum Pilgrim.
Şimdi değil.
Tamam.
Seni bir kar fırtınasında
evine gönderecek değilim.
Yatağımda uyuyabilirsin.
Daha sonra seksle ilgili fikrimi
değiştirme hakkımı saklı tutuyorum.
Bu da hoş.
Sadece böyle yatmak.
Bir kızla böyle yatmayalı uzun zaman oldu
ve bu her neyse, ona ihtiyacım vardı,
o yüzden teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Bu tek gecelik bir ilişki
olmasa olur mu?
Zaten vermedin bile.
Şaka yaptım.
Ne yapmak istiyorsun?
Şu Gruplar Savaşı'nın
ilk raunduna gelsene.
- Senin grubun mu var?
- Evet, berbatız. Lütfen gelir misin?
Tabii.
Bir dakika. Numaranı alabilir miyim?
Vay canına. Kız numarası.
Konserde görüşürüz Scott Pilgrim.
Hey, konser bu gece. Mekanın adı...
THE ROCKIT
KOMİK GERÇEK: BURASI BİR TUVALET
Selam. Gerçekten geldin.
Evet. Gerçekten geldim.
Lütfen kardeşimin kusuruna bakma.
Kronik andavallıdır.
- Ben Stacey.
- Merhaba.
- Bu ev arkadaşı Wallace.
- Bu erkek arkadaşım Jimmy.
- Merhaba.
Bu da Knives.
- Merhaba!
E, beğendin mi?
Şey, ben...
Gitmeliyim.
Pekala, sıradaki grup Brampton'dan
ve adları Crash ve Oğlanlar.
"CRASH" - YANİ LUCAS WILSON
"JOEL" - YANİ JOEL MACMILLAN
DAVULCU BİLİNMİYOR
Tanrım! Bu bir kabus.
Bu bir kabus mu?
Uyan, uyan, uyan!
Sahneye çıktığımızda halledersin.
Demin ses kontrolü için sahnedeydik
ve sesçi bizden nefret etti.
Sadece gerginsin.
Sahne öncesi heyecanı.
İnsanlar bizi seviyor, değil mi?
Of, durum çok fena.
Durum çok, çok fena.
Hey Jimmy, iyiler mi kötüler mi?
Daha çalmaya başlamadılar.
- Seni sınadım Jimmy.
- Bir, iki.
- Geçtin.
- Tamam.
İyi akşamlar.
Adım Crash. Bunlar da Oğlanlar.
Şu kız da bir oğlan mı?
Evet.
Davulcuları kız mı?
Bu şarkının adı,
Çok Üzgünüm, Çok Ama Çok Üzgünüm.
Şöyle bir şarkı.
Sağ olun.
Bu bir yarış değil beyler.
Sıradaki şarkı, balkondan bağırıp duran
elemana gidiyor.
Adı Senden Nefret Ediyoruz, Lütfen Geber.
Çok güzel. Buna bayılırım.
BUNUNLA NASIL YARIŞABİLİRİZ?
KAZANAMAYACAĞIZ
G-MAN'LE ANLAŞAMAYACAĞIZ
KAOS TİYATROSU'NDA
AÇILIŞ GECESİNDE HİÇ ÇALAMAYACAĞIZ
TANRI AŞKINA, ORADA ÖYLE DURMAYI
KESER MİSİN SCOTT
BENİ KORKUTUYORSUN
Sağ olun.
Scott'ı nereden tanıyorsun?
Arkadaşım.
Bazen takip etmekte zorlanıyorum
çünkü bir sürü arkadaşı var.
Knives, sen Scott'la nasıl tanıştın?
Şey...
Olamaz.
Bu bir kabus.
- Hemen şimdi ve yüksek sesle çalmalıyız.
- Tamam.
Annemle birlikte otobüsteydim...
Gerçekten hikayen böyle mi bitiyor?
- Aman Tanrım!
- Pekala.
Çıktılar!
Sıradaki grup Toronto'dan.
Evet. Sex Bob-Omb'u alkışlayalım.
Hastayım size Sex Bob-Omb!
Scott, hazır mısın?
Pekala. Kim? Sen...
Biz Sex Bob-Omb'uz! Bir, iki, üç, dört!
Bay Pilgrim.
Benim, Matthew Patel.
Dövüşümüzü başlamış say.
Ne yaptım ki?
Ne yapacağım?
Dövüş!
TERS DÖNME!
İşte bu.
Pekala.
Dikkat et! Bu o çocuk.
64 vuruş kombinasyonu
RAKİPLER
Bak sen,
bayağı dişli bir rakipsin Pilgrim.
Sen kimin nesisin?
Adım Matthew Patel!
Ve Ramona'nın
ilk kötü eski erkek arkadaşıyım.
Nesisin?
Bir içki daha isteyen?
Dur. Ramona için mi dövüşüyoruz?
Durumu açıklayan e-postamı almadın mı?
Şöyle bir göz gezdirdim.
Saygısızlığının bedelini ödeyeceksin!
Hey, o kıyafet ne iş?
Evet, korsan mı bu?
- Korsan mısın?
- Bu yıl korsanlar moda.
Cidden bu herifle çıktın mı?
Evet.
Yedinci sınıfta.
E?
Futbol sezonuydu ve nedense
bütün küçük sporcular beni istiyordu.
Matthew, şehirdeki beyaz tenli
ve sporcu olmayan tek çocuktu.
Biz de güçlerimizi birleştirip
hepsini alt ettik.
Saatlerce kavga ettik,
yumruk savurduk ve dövüştük.
Matthew'un mistik güçlerini
hiçbir şey alt edemez.
MUCUK
Bir kez öpüştük.
Bir buçuk hafta sonra
kıçına tekmeyi bastım.
Bir dakika. Mistik güçler mi?
Bunun bedelini ödeyeceksin Flowers.
Ne?
Bu adam çok iyi.
- Söyle ona Matty.
Kafiyeli bile değil.
Bu imkansız. Nasıl olabilir?
Gözlerini aç, belki görürsün.
Nakavt!
Güzel! Bozuk paralar.
Tanrım, buna izin var mı?
Seninle tanışmak güzeldi.
Gey arkadaşlarına veda ettiğimi söyle.
Gey arkadaşlarım mı?
Wallace! Yine mi?
- Bir oda tutun beyler!
- Tanrım!
Of ya, 2.40 dolar mı?
Otobüs parasına bile yetmez.
35 sent borç veririm.
Evet, Sex Bob-Omb kazanıyor.
Sex Bob-Omb kazandı mı?
SONRADAN
E, neler oldu öyle?
Sanırım
eğer çıkacaksak,
yedi kötü eski sevgilimi yenmen gerekebilir.
- Yedi kötü eski sevgilin mi var?
- Yedi kötü eski sevgilim var, evet.
- Ve dövüşmem...
- Yenmen.
Çıkmaya devam edeceksek
yedi kötü eski sevgilini yenmem mi gerek?
Evet.
Yani şimdi biz çıkıyor muyuz?
- Sanırım.
- Yani öpüşebilir miyiz?
- Tabii.
- Harika.
Birileri pek mutlu.
Birileri dün gece öpüşüp koklaştı da ondan.
Bu gece de birileri ikinci kez
buluşmaya çıkacak.
Birileri şanslı o zaman.
"Birileri" derken kendimi kastediyorum.
Dün gece öpüşüp koklaştım.
Belki sadece öpüştüm.
Ramona'yı akşam yemeği için buraya
davet ettim, o yüzden gitmelisin.
Gey muhabbeti yapmanı istemiyorum.
Peki Scott.
- Ama karşılığında bir ültimatom çekmeliyim.
- Ünlü ültimatomlarından mı?
İtibarımı sarsabilir.
O zavallı melek Knives'tan
bugün ayrılmalısın.
Ama çok zor.
Ayrılmazsan Ramona'ya Knives'tan
bahsederim. Yemin ederim Scott.
Ne? Sen...
Merhaba. Günaydın.
- Selam Jimmy.
- Çifte standart!
Gey kuralları kitabını ben yazmadım.
Bir sorunun varsa... Kes.
Liberace'nin hayaletiyle konuş.
Sen bir canavarsın.
Pastırmanı ver ve ben Lucas Lee
maratonunu izlerken şu işi bitir.
Lucas Lee de kim?
Çok iyi bir kaykaycıydı.
Şimdi çok iyi bir aktör.
Şu an Toronto'da
bir Winifred Hailey filmi çekiyor.
- Toronto'da film mi çekiyorlar?
- Evet.
- Daha sonra onu takip edeceğim.
- Bu Lucas Lee...
Lucas Lee şu an senin için önemli değil.
Çık hadi.
- İğrençsin.
- Defol.
- Her zamanki halin.
SES
Şimdi beni çok iyi ve dikkatli dinle dostum.
Duyacağın bir sonraki ses
telefonu kapatma sesim olacak.
Bir sonraki ise tetiği çekişim.
Selam Knives.
Konuşmak falan ister misin?
Üstünde kahverengi, kapüşonlu
ince bir ceket mi var?
Kafanda da şapşal bir şapka mı var?
Şapşal değil.
Neden medyum gibi davranıyorsun?
- Selam!
- Selam. Selam.
Selam.
SELAM
Aman Tanrım.
TCAD'nin şehre geleceğine inanamıyorum.
Beni konsere götürür müsün?
Evet, dinle...
Şey, seni yemeğe davet etmek istiyordum.
Çin yemeği yemek için mi?
Ailemle tanıştırmak için.
Doğum günü yemeğim.
Bence bu çok kötü bir fikir.
Hayır, değil. Neden?
Sana göre çok büyüğüm.
Hayır, değilsin.
Babam annemden dokuz yaş büyük.
Başka ırktan biriyle çıkmana
izin var mı ki?
Umurumda değil. Ben...
Ben sana...
AŞIĞIM
Dinle,
düşündüm de
ayrılmalıyız bence.
Sahi mi?
Evet.
Yürümeyecek.
- Knives nerede? Bu gece gelmeyecek mi?
- Hayır, ayrıldık.
Dinleyin, Final Fantasy II'nun
bas notalarını öğrendim.
- Scott, sen çok yüce bir insansın.
- Sağ ol.
- Alçak bir insansın demek istedim.
Knives'tan ayrıldın mı?
Evet ama merak etmeyin.
Belki yakında
yepyeni kız arkadaşımla tanışırsınız.
Yepyeni.
Bundan sonra çalışmalarda kız arkadaş
ya da kız arkadaş muhabbeti olmayacak.
İster eski, ister yeni, ister
- Yepyeni.
İlk raundu kazandığımız için şanslıydık.
- Şimdi işimiz çok zor, tamam mı?
- Tamam.
Bu bana. Bu bana. Bu bana.
Selam, geldin demek.
Evet, dediğin gibi.
- Saçının farkında mısın?
- Farkındayım.
Masmavi.
Her bir buçuk haftada bir saçımı değiştiririm
oğlum. Alış buna.
E...
Birbirinizi nereden tanıyorsunuz?
Liseden sanırım.
- Neil'ın dediği gibi.
- Ben Neil.
İster inan ister inanma,
ben lisede Scott'la çıktım.
Utanç verici anılarınız var mı?
Evet, salağın tekidir.
Peki, hoşça kalın. Yarın görüşürüz.
- Prova ne olacak?
- Neil benim bölümlerimi biliyor.
Ben Neil.
VE SONRA...
- Halledebiliyor musun?
- Evet, hallediyorum.
- Saçını değiştirmiş.
- Ne olmuş yani? Mavi yakışmış.
Biliyorum ama hiç önemli bir şey
değilmiş gibi yapıverdi.
Değişken. Düşüncesiz. Spontan.
Tanrım, ne yapacağım ben?
Benim gey muhabbeti yapmamdan
endişe ettiğine inanamıyorum.
- E, yemek ne durumda?
- Evet, iyi, iyi, iyi.
Pekala, ben kumruları
baş başa bırakayım.
Hetero aşkımı takip etmek için
Casa Loma'ya gidiyorum.
Gitme!
Adam gibi davranır mısın? Bugün
öpüşme koklaşma evresini aşabilirsin.
Öyle mi diyorsun?
Bir saat içinde beceremezsen
gel beni şatoda bul.
- Beceremezsem mi?
- Beceremediğinde. Bir saate görüşürüz.
15 DAKİKA SONRA
Sarımsaklı ekmek çok güzelmiş.
Sarımsaklı ekmek en sevdiğim yemektir.
Her öğünde yiyebilirim.
Hatta hiç durmadan
sürekli yiyebilirim.
- Şişmanlarsın.
- Hayır, neden şişmanlayayım?
- Ekmek şişmanlatır.
- Ekmek şişmanlatır mı?
30 DAKİKA SONRA
Sana bir şarkı yazdım.
- Öyle mi?
- Evet, şöyle:
- Bitmiş halini duymaya can atıyorum.
- Bitmiş hali mi?
45 DAKİKA SONRA
Saçın çok kabarık.
Tanrım, saçımı kestirmem gerek, değil mi?
- Ne?
- Hayır, pardon. Sadece...
Eski sevgilimle ayrılmadan önce
kötü bir saç kesimim olmuştu
ama o kadar çok zaman geçti ki
zar zor hatırlıyorum.
Scott, son kuaför saç kesiminin
tam 431 gün evvel
büyük ayrılığından üç saat önce
gerçekleştiğini gayet iyi biliyor.
O zamandan beri saçını kendi kesiyor.
Çok uzun zaman oldu.
- Kötü bir döneme benziyor.
- Kötü mü? Pek değil.
Öyleydi.
Ortak isteğimizdi.
Değildi.
Yani o ortak isteğimiz olduğunu söyledi.
Kız onu terk etti. Zalimce.
Adı neydi?
Onu tanıdığımda Nat'ti
ama o ismi sevmemeye başladı.
Sonra beni de sevmemeye başladı.
Saçın çok tatlı. Uzun halini beğeniyorum.
Ama kısa olsa daha tatlı olur, değil mi?
- Ne?
- Ne var?
- Neden o şapkayı taktın?
- Bir yürüyüşe çıkarız dedim.
60 DAKİKA SONRA
Sırf saçını o şapkayla kapatasın diye
bu soğukta buraya geldiğimizi söyleme.
Yo, yo. Sadece yürümeyi seviyorum.
Şöyle bir bacağımı diğerinin
önüne koymayı. Yürümeyi.
- Biraz gergin görünüyorsun.
- Evet. Evet, bilemiyorum.
Seninleyken kafam güzelmiş gibi
hissediyorum.
Uyuşturucu kullanmam ama
sen kullanıyorsan ben de hep kullanırım.
Her türlü uyuşturucuyu.
Bilmiyorum. Seninleyken her şey
biraz daha aydınlık görünüyor.
Burası neresi?
Olağanüstü bir şato.
Şu an burada bir film çekiyorlar.
Pekala millet, başlayalım.
Tonla iş var millet.
Tonla iş.
Takip edeceğin adamı buldun mu?
Sanırım şimdi bulmak üzereyim.
- Bay Lee geliyor.
- Bay Lee mi?
Lucas Lee.
Ve ses kaydı.
Ondan evlatlık bebeklerim olsun istiyorum.
Başlıyoruz.
Pekala, herkes yerlerine geçsin.
- Olamaz, gitmeliyiz.
- Ne? Neden?
Eskiden şu şaklabanla çıkıyordum.
- Ve...
- Motor.
Aman Tanrım.
Hey.
Onunla beni ayıran tek şey,
seni dövmem için gereken iki dakika.
Ünlü bir adamla mı çıktın?
Dokuzuncu sınıfta.
Birlikte tiyatro dersi aldık.
Aslında matematik de olabilir.
Sadece çok olaylı olduğunu hatırlıyorum.
Hey!
Sümüklü küçük bir veletti.
Peşimden ayrılmazdı.
Sümüğü mü vardı? Ama o ünlü.
Hey! Seninle konuşuyorum Scott Pilgrim.
Ünlü bir adam benimle konuştu.
Onunla beni ayıran tek şey,
seni dövmem için gereken iki dakika.
İmzanızı...
İmzanızı alabilir miyim lütfen?
N'aber?
Hayat nasıl? İyi birine benziyor.
Bum!
Ve kestik!
Scott, kötü eski sevgili. Dövüş.
Yine çekmeye hazırlanalım lütfen.
Yine çekmeye hazırlanalım.
Hey hombre.
Güçlü bir aktörün karşısında
şansın olduğunu mu sanıyorsun birader?
Amma dişli rakipmişsin.
Hey!
Hey, seninle işim bitmedi.
Galiba çift görüyorsun.
Güçlü, değil mi?
Bazen canım karavanımın arkasında
içmek istediğinde geniş çekimlerde
oynamasına izin veriyorum.
RAKİPLER
Ne diyebilirim ki?
Dublör ekibim olmadan bir hiçim.
Hey! Onlara sorsana,
hep onun artığı kızlarla olmak nasılmış.
Hep onun artığı...
Ben bir kahve alacağım.
Bir şey ister misiniz?
- Hayır, yeni yedim.
- Olumsuz.
Gerçekten çok komik.
Çok komik.
Bay Lee!
Sette bekleniyorsunuz.
Hazır ol...
Hazır ol Kötü Eski Sevgililer Birliği'nin
gazabını hissetmeye.
Kötü Eski Sevgililer Birliği mi?
Birliği gerçekten bilmiyor musun?
Seni öldürmeye gelen
yedi kötü eski sevgili hani?
Ramona'nın aşk hayatının
geleceğini kontrol edenler?
Bilmiyorum.
Hey dinle dostum.
Takma kafana.
- Sahi mi?
- Evet. Hadi gidip bira içelim.
- Harika...
- Bum!
Bayağı iyi bir aktörsün.
Bu yıl Oscar'a aday olacağım.
Peki iyi bir kaykaycı mısın?
İyiden de öteyim ese.
Kendi kaykay şirketim var.
Peki şu tırabzanın üstünde
bir numara yapabilir misin?
Ona grind denir birader.
Peki şimdi o grind hareketini
yapabilir misin?
Sen ciddi misin?
200 basamak falan var
ve tırabzanlar üflesen uçacak.
Hey, çok zorsa...
Beni böyle bir numara yapmak için
gaza getirebileceğini mi sanıyorsun?
Kızlar izliyor.
Biri kaykayımı getirsin.
Merhaba. Büyük bir hayranınım.
Neden olmayasın ki?
Vay canına.
- Evet!
- Beceremedi.
- İmzasını almadım.
- Almadın.
Ve bitirdik millet.
Hey, Ramona nerede? Hala burada mı?
Hayır. Çekip gitti.
Neler oluyor? Anlamıyorum.
Acele edin millet, güneş doğuyor.
Selam, yine ben. Scott.
Mesajı aldığında beni ara.
Scott Pilgrim.
Neler oluyor? Anlamıyorum.
Evet. Dün gece de öyle dedin.
- Ama en kötüsü ne, biliyor musun?
- Ne?
KÖTÜ
- Her şey.
- Yapma dostum.
Bunu tahmin etmediğini söyleyemezsin.
Ne?
Bunların ne olduğunu sanmıştın?
Öpücükler? Yedi küçük öpücük?
Yedi ölümcül eski sevgili.
Neden her şey bu kadar
karmaşık olmak zorunda?
Bir şeyi çok istiyorsan
onun için savaşmalısın.
Karşısına geç Scott.
"A" ile başlayan sözcüğü söyle.
"Aptal" mı?
Diğer "A" ile başlayan sözcük.
"Aptallar" mı?
"Aşığım" Scott.
Seni kandırmaya çalışmıyordum.
Bak dostum,
o gerçekten rüyalarının kızıysa
bunu ona söylemelisin.
Önünde duran bütün engelleri aşmalısın.
Başarabilirsin. Onunla ol! Bu senin kaderin!
Ayrıca evden taşınmanı istiyorum.
- Ne?
- Evet.
Seni evden kovup da
kendimi suçlu hissetmemek için
onun aramasını umuyorum.
İçimden bir his telefon sana diyor.
- Selam.
- Selam Scott.
- Envy?
- Hasiktir.
- Uzun zaman oldu.
- Evet.
- Bir yıl sanırım.
- Aşağı yukarı.
- Nasılsın?
- Şu an pek iyi değilim.
Ne kötü. Hala canlar yakıyor musun?
Ne? Hayır. Ben... Çok değiştim.
Tahmin bile edemezsin.
Muhtemelen edemem.
Kız arkadaşın var mı?
Kıskanmama gerek var mı?
Evet, var.
Beni sürekli arayan
şahane bir kız arkadaşım var
ve o Amerika. Amerikalı.
Adı ne?
Bunu söylemem. Ramona.
- Ne? Onu tanıyor musun?
- Ne? Hayır.
Tanıyormuş gibi ses çıkardın.
Kapatmalıyım.
Seninle konuşmak güzeldi.
Dur.
Pekala.
Her şey gerçekten kötü.
Yoksa değil mi? Alo?
Merhaba Knives.
Ne dedin? Dışarıda mısın?
Scott burada mı?
Hay aksi. Şimdi çıktı.
- Sahi mi?
- Evet.
Üzgünüm.
Kız arkadaşın var mı?
Yedi ölümcül eski sevgili.
Yedi kötü eski sevgilimi yenmen gerekebilir.
Şimdi işimiz çok zor, tamam mı?
Savaş yaraları var oğlum.
Bunu tahmin etmediğini söyleyemezsin.
Eyvah.
Lütfen.
Hiç havamda değilim.
Pekala, yeter!
Mememe yumruk attın!
Ölmeye hazır ol.
Bugünlük bu kadar yeter.
Bunu şu an yapmasak olur mu?
Ertelemeyi çok isterdim hayatım
ama son kredimi de tükettim.
- Bu nereden alıntı?
- Beynimden!
Bunu yapmayı gerçekten istemiyorum.
Her ne ise.
Peki küçük korkak.
Seninle sonra görüşeceğim.
Ama sen beni görmeyeceksin
çünkü bir dahaki sefere,
çok ciddi olacağım bir dahaki sefere.
Ne?
Boş ver!
Of ya. Biri bana yardım etsin.
- Alo?
- Scott.
Bu defa ne yaptı?
- Hayır, ben Scott. Gerçekten benim.
- Bu defa ne yaptın?
Hiçbir şey yapmadım.
Asıl diğer herkes delirmiş.
Bak, bunalımdayım.
Hala çalışıyor musun?
- Aslında çıkmak üzereyim.
- İyi, geliyorum.
Sanırım bugün kafeinsiz içeceğim.
Scott Pilgrim!
Kız kardeşime ne yaptın?
Affedersin, gitmem gerekti.
E, sana ne...getirmemi istersin?
Senin çalışmadığın bir yer yok mu?
Bunlara iş deniyor.
Senin, hakkında bir...bilmediğin bir şey.
Bu arada...Ramona'ya
çıkma teklif ettiğine inanamıyorum,
hem de ben özellikle
yapma...dedikten sonra.
Ağzınla o şeyi nasıl yapıyorsun?
Nasıl yaptığımı falan...et!
Kendini nasıl savunacaksın?
Bir karamelli macchiato alabilir miyim?
Bir kız için daha enkaza dönmeden önce
dönüp...aynasına bakmanın
zamanı geldi.
Ben mi? Enkaza dönmek mi?
Bu arada duyduğuma göre
kalbinin ağzına...kız
yine Toronto sokaklarında geziyormuş.
Kahvemi şuradan alabilir miyim?
Dün gece işler
zıvanadan çıktığı için üzgünüm.
Evet, birden yok oldun.
Evet, bunu yaparım.
Bak, bazen birlikte olması
zor biri olduğumu biliyorum.
Artık benimle çıkmak istemezsen
kesinlikle anlarım.
Hayır, çıkmak istiyorum.
Şu kötü eski sevgili meselesi...
- Sevgililer.
- Önemli değil.
Erken olduğunu biliyorum ama bence
hiçbir şey bana engel...
Siktir!
- Bu da benim eski sevgilim.
- Ciddi miydiniz?
Envy.
Ben...
İzninle.
- Saçların kabarıyor.
- Öyle mi?
- Demek Ramona o.
- Evet.
Tamam, kıskandım.
- Kıskandın mı?
- Hakkım var.
O ukala yakışıklı çocuk için
beni terk ettin.
Onu görmedin bile.
Biliyorum.
Beni görmediğim biri için terk ettin.
Belki görürsün.
Lee'nin Sarayı'nda çalıyoruz.
Kesinlikle gelmelisin.
Kesinlikle gelmeyeceğim.
Harika, kesinlikle listedesin.
Karamelli macchiato...Pilgrim için.
SONSUZ HÜZÜN
Demek o Envy'ydi.
Aranızda ne oldu?
Şimdi bunu konuşmasak olur mu?
En iyi arkadaşını özlediği için
Montreal'e taşınmak istedi.
Todd diye biri.
İki hafta sonra yatmaya başladılar herhalde.
Aynen.
Todd diye biriyle çıkmıştım.
Onun da sonu iyi değildi.
Ne kadar berbat olduğunu anlıyorum.
Geçmişin peşini bırakmamasının.
Bunu düşünmeye çalışmamam yanlış mı?
Ne düşünmek istiyorsun?
Şu an evimin ne kadar sıcak olduğunu.
Ve onu becermedin mi? Sen gey misin?
Aptal eski kız arkadaşımı
aklımdan çıkaramadım.
Uma Thurman filminden mi bahsediyorsun?
Scott, Envy'nin şehre dönmesi
ilişkinizin bitmediği anlamına gelmez.
Bir cümlede iki olumsuz anlam.
Kafa karıştırıcı.
- Bitti artık. Hayatına devam et.
- Aynen.
Doğru. Benimle oynamasına
izin vermeyeceğim.
Şu andan itibaren
artık Envy Adams'ı düşünmeyeceğim!
Üzücü haberlerim var.
Berbat olduğumuzu mu söyleyeceksin?
Çünkü kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Hayır. The Clash at Demonhead
yarın gece gizli bir konser veriyor
- ve Envy alt grupları olmamızı rica etti.
- Senden nefret ediyorum.
İş iştir, iş iştir, iş iştir.
Belki bu işi bitirene kadar grup için
geçmişinizi bir kenara koyabilirsin.
Grup için? Grup için?
- Biz de...
- Grup için?
- Biz de gizli konserler veremez miyiz?
- Bizim tüm konserlerimiz gizli.
Bu işi yapacağız. G-Man orada olabilir.
Salı günü savaşın ikinci raundunu çalacağız.
Biraz ilgi toplamalıyız.
Tanınmalıyız.
Takipçilerimiz olması gerek.
KNIVES CHAU
17 YAŞINDA
Eski sevgilin bir grupta olsa ve onların
alt grubu olmanızı isteseler ne yapardın?
Eski sevgilim bir grupta mı olsaydı?
Biraz tuhaf olabilir ama herhalde
olgun olan davranış, kabul etmektir.
Evet. Hepimiz yetişkin insanlarız, değil mi?
Aman Tanrım!
Şişko, tiki bir kızla çıkıyor!
O aptal kızdan nefret ediyorum!
Sadece yaşlı olduğu için ondan hoşlanıyor.
Herhalde 25 yaşında falandır!
Şişko beyaz bir kız!
Sanırım şişman olduğunu söylemiştin.
Zaman avantajı var.
Ben iki ay öncesine kadar
iyi müziğin varlığından bile habersizdim!
- Bu çok yakıyor.
- Yıkamalısın.
Bu fikir aklıma geldiğinde
"Yapmalıyım!" diye düşündüm.
Ne dediğini duyamıyorum.
Tanrım! Ben çok
güzel görünüyorum.
Ramona Flowers, Scott'ımı çaldı.
Ama onu nasıl geri alacağımı biliyorum.
Nasıl?
Kime: Neil Nordegraf
(Cep)
GENC NEIL BEN KNIVES.
TNRM, COK SEKSİSİNN.
LEE'NİN SARAYI
LEE'NİN SARAYI BU GECE SUNAR
??? ve sex bob-omb
Sağ olun, Sex Bob-Omb'u dinlediniz.
Evet!
Arka tarafta ürünlerimiz var, yani...
Pekala, bara gidelim mi? Şimdi?
Doğru söyle. Berbat mıydık?
Bilmem. Berbat mıydınız?
Tuvalete gidiyor.
Berbat olduğumuzu biliyor.
Selam Ramona.
Selam.
Bu da ne?
Selam Scott.
Bakın Knives kiminle takılıyor.
Kimdi o kız?
- Scott onunla çıktı.
- Kısa bir süre.
Kaç yaşında?
O ÖNEMSİZ BİRİ - İŞEMELİYİM
O MU? - CİDDİ DEĞİLDİK
İşemeliyim ona.
Yani işemeliyim. Çiş zamanı.
O halde Toronto'nun
The Clash at Demonhead'in
harika müziğinde boğulmasının
zamanı geldi!
Envy! Envy!
Şu basçı...
- ...Todd.
- Biliyorum.
Biliyor musun?
Olamaz.
Bu... Bu olağanüstüydü.
Tanrım. Tek kelimeyle Tanrım!
Evet, onları canlı izlemelisin.
Canlı çok daha iyiler.
Galiba kusacağım.
Bunu söylediğime bile inanamıyorum
ama Envy Adams hepinizi
sahne arkasına çağırıyor.
- Hepimizi mi?
- Sağır mısın...?
Bir dakika, Envy'yi nereden tanıyorsunuz?
Scott onunla çıkmıştı.
Merhaba Ramona.
Merhaba Todd.
Uzun zaman oldu.
Bence buradan çıkmalıyız.
Turne nasıldı? Pixies ile çaldınız mı?
Artık süperstar sayılırsın.
Evet, kelimelere dökebildiğim
bir şey değil.
Envy...
BAKIŞ
Blog'unu okudum.
Demek Scott ve Ramona, ha?
Ne olmuş?
Çok şirin bir çift olmuşsunuz.
Birbirinize yakışıyorsunuz.
Sen benim idolümsün Envy.
Ramona, kıyafetini beğendim.
Çok para verdin mi?
Envy, o kotu New York'tan mı aldın?
Şu an Ramona'yla konuşuyorum.
- Ramona, New York'ta yaşıyordu.
- Öyle mi?
Ben de oradan yeni geldim.
Gideon için Kaos Tiyatrosu'nda çaldım.
Onu tanıyorsun, değil mi?
Ben seni öpen dudakları öptüm!
Knives!
Ne var?
Bir kıza vurmaktan korkmuyorum.
Ben bir rock yıldızıyım.
Aman Tanrım!
Yumruğunla saçındaki röfleleri çıkardın.
Yumruğunla saçındaki röfleleri çıkardı!
Sen iflah olmazsın.
O kelimenin anlamını bilmiyorum.
GERÇEKTEN
BİLMİYOR
Peki şehre gelmişken
eğlenceli bir şeyler yapacak mısınız?
Eğlenceli mi? Toronto'da mı?
Yeter! Seni küstah küskü!
İnsanlığa karşı işlediğin suçların
bedelini ödeyeceksin.
Boynum.
Saçın.
Bilmiyor muydun?
Todd bir vegan.
Vegan mı?
O kadar da önemli değil.
Hadi canım.
Herkes vegan olabilir.
Ovo-lakto vejetaryen belki.
Ovo ne?
Yüzü olan hiçbir canlının
etiyle, göğüs sütüyle
ya da yumurtasıyla beslenmem.
Kısacası,
vegan olmak,
seni çoğu insandan daha iyi kılar.
Aynen.
Dostum, bir şey soracağım.
Hep merak etmişimdir, süt ürünleri yememek
insana nasıl medyumluk gücü kazandırıyor?
Pekala.
Hani beyninin sadece
% 10'unu kullanıyorsun ya?
Çünkü geri kalan % 90'ı
kesmik ve kesilmiş süt suyuyla dolu.
Bunu Vegan Akademisi'nde mi öğrendin?
İstediğin kadar alay et bebeğim.
Bilimden anlasaydın
belki sözüne kulak verirdim.
Altıma işediysem,
yağmurda ıslanmışım gibi yapar mısın?
Yağmur yağmıyor ki.
O zaman bana bu hıyarla
neden ve nasıl çıktığını
kısaca özet geçer misin?
Bunun şu an cidden önemi var mı?
Eğer geçmişinde,
ölümle burun buruna geldiğim
kritik bir anda bana yardımcı olacak
önemli bir öğe varsa, evet.
Todd'u görene kadar Lucas'la çıkıyordum.
MUCUK
Pek hoş değil biliyorum
ama eskiden öyle biriydim.
Herkesten nefret ederdik.
Her şeyi yakıp yıkardık. Kimse umursamazdı.
Benim için ayda bir delik açtı.
İnanılmazdı.
Bir buçuk hafta sonra babasının onu
Vegan Akademisi'ne göndereceğini söyledi,
ben de onu terk ettim.
Birlikte olduğun herkesi
sen mi terk ettin?
Hiç terk edilen olmadın mı?
Bak, eskiden tam bir pisliktim.
Kısmen o yüzden buraya taşındım.
Hepsini arkamda bırakmayı umuyordum.
Hey kumrular...
Benimle onun yarım kalan bir işimiz var.
Onunla benim.
Bana dilbilgisi dersi vereyim deme.
Senden hoşlanmıyorum, kapiş?
Bunu pazartesi temizlikçi kadına anlatırsın.
Ne?
Çünkü pazartesiye toz olacaksın.
Çünkü iki saniyede
ezilip toz haline geleceksin.
Ve temizlikçi kadın tozları temizler.
Toz alır.
Peki neden pazartesi?
Çünkü şu an cuma.
Hafta sonları çalışmıyor, o yüzden...
Pazartesi. Değil mi?
Kısacası bu dövüşü kazanamazsın.
Bu kızdan vazgeçmelisin
çünkü Todd seni öldürür.
Eskiden çok iyiydin!
Scott, biz pizza yemek için
Pizza Pizza'ya gidiyoruz.
İşin bitince ara.
İşi bitecek. Çok yakında.
Anlaşılan biri müzik savaşı istiyor.
bas savaşı
Dövüş!!
RAKİPLER
Düşüncelerini okuyabiliyorum.
İraden kırıldı. İşin bitti.
Benim anıma içelim mi?
Soya sütlü barış kahvesine ne dersin?
Kusura bakma ama bu çok zavallıca.
Oğlum, akıl gözünle görebiliyorum.
Veganlık yeminimi bozmak için
o kahvelerden birine
yarı yarıya süt koydun.
Soyalıyı alırım.
Sağ ol gerzek.
Aslında soyayı bu bardağa dökmüştüm
muchacho.
Ama o bardağa koyduğumu
yoğun biçimde düşündüm.
Yani akıl gözümle.
Neden bahsediyorsun?
Biraz önce yarı yarıya sütlü içtin yavrum.
Kımıldama! Vegan polisi!
Vegan polisi!
Todd Ingrim, 827 sayılı
yarı yarıya kanununu çiğnediğin için
veganlık ihlalinden tutuklusun.
Bu çok saçma!
Vegan gibi beslenmezsen,
vegan güçlerin de olamaz!
Ama bu daha ilk suçum.
Üç hakkım yok mu? Yani...
Oku suçlarını.
1 Şubat'ta saat 12.27'de
bilerek dondurma tükettin.
Veganlar dondurma yemez mi?
Süt ve yumurtadan yapılıyor gerzek.
4 Nisan'da 19.30'da,
bir tabak tavuk parmesan yedin.
Veganlar tavuk yemez mi?
Vegansızlaştırma ışını. Gönder.
SÖN
Aman Tanrım!
Hayır. Hayır.
Bir zamanlar vagondun,
şimdi yok olacaksın.
Vagon mu?
- Evet!
Üzgünüm sanırım.
Üzgün müsün?
Erkek arkadaşıma öyle sert kafa attın ki
parçalandı.
Sen de kalbimin ağzına etmiştin,
o yüzden ödeştik sanırım.
Natalie.
Natalie mi?
Artık kimse bana öyle hitap etmiyor.
Belki de etmeliler.
Hadi gidelim buradan.
Bu arada şu an senin adına çok kızgınım.
Kapa o...ağzını Julie.
Tamam.
Parti sonrası eğlencesine gideceğiz,
değil mi?
İyi bir parti olacağından emin değilim.
Grubun üçte biri toz oldu.
Evet, havalı gruplar parti sonrası
eğlencelerine hiç gitmez.
Sadece plakçılarla kaynaşmaya çalışan
çaresiz insanlar gider.
O zaman biz neden...
Neil, geliyor musun?
Scott, sen geliyorsun, değil mi?
Gitmek ister misin?
Orada neredeyse ölüyordum.
- Gitmek istediğimi söylemiyorum.
- Evet. Kesinlikle gitmeliyiz.
- Sen ne istersen onu yaparım.
- Hadi gidelim.
Gerçekten gitmemize gerek yok.
Muhtemelen tatsız bir manzara vardır.
P- A-T-L-A-M-A-K ÜZERE
- Hayır, ben iyiyim. Sadece...
- Sadece...
Hiç tamamen
pislik olmayan biriyle çıktın mı?
Şu ana dek sen tam bir pislik değilsin.
Kısmen mi pisliğim?
Teselli olacaksa,
çıktığım en iyi insan sensin.
Bir dakika, bu iyi mi?
Şu an ihtiyacım olan bu.
Ama sonra değil mi?
Scott, bütün cevapları bilmiyorum,
tamam mı?
Elimden geldiğince
şu anın içinde yaşamaya çalışıyorum.
Ben sadece yaşamak istiyorum.
Todd'un kötü olduğunu biliyorum
ama Envy değil miydi yani?
Hepimizin geçmişinde sorunlar var.
Benim sorunum, beş dakikada bir
beni öldürmeye çalışmıyor.
Eski sevgilini bu kadar delirtecek ne yaptın?
- Sevgililerimi.
- Neyse işte.
Hiçbir ayrılık acısız değildir,
biri daima incinir.
Peki ya sen ve o Knives denen kız?
Kim kimden ayrıldı?
Sanırım ben ondan ayrıldım.
Bunu sorun etmedi mi?
Knives şu an Genç Neil'la birlikte.
Hiç sorun etmiyor.
Emin misin?
Evet, yaşına göre çok olgun.
Çok sağlıklı bir şekilde ayrıldık.
- Aramız gayet iyi.
- Hayır!
Peki ya sen ve Kim?
Ben ve Kim mi? Zar zor hatırlıyorum.
Lisedeydik. Çilliydi.
Bu kadar mı?
Evet, bitti işte. Değiştik.
Cidden tüm hikaye bu mu?
Peki, onunla olmak için biriyle
dövüşmem gerekti.
25 metre boyunda, mor takım elbiseli
deli bir adamla dövüştüm
ve ona gelene kadar
96 kişiyle dövüşmem gerekti.
Uçuyor ve gözlerinden şimşekler atıyordu,
tamam mı?
Onu o kadar sert tekmeledim ki
yerle yeksan oldu.
Bu sana kendini daha iyi hissettirdi mi?
Şimdi tam bir pislik gibi davranıyorsun.
Kulübe hoş geldin.
Özür dilerim.
Genelde böyle değilimdir.
Takma kafana.
Ben artık nasıl olduğumu bile bilmiyorum.
Sanırım bu eski sevgili meselesi
kafamı kurcalıyor.
- Sevgililer.
- Neden bunu söyleyip duruyorsun?
Önceden gördüğüm kız mı?
- Roxy?
- Bu kızı tanıyor musun?
Tanımaz mı hiç.
Neden bahsediyor bu?
Gerçekten bilmiyor mu?
Bir dakika.
HİÇBİR FİKRİ YOK - ANLADI
- Sen ve o mu?
- Sadece bir dönemdi.
- Sadece bir dönem mi?
- Lezbiyenlik dönemin mi oldu?
Ciddi değildi.
Sayılacağını düşünmedim.
- Ciddi değil miydi?
- Sadece biseksüelliği merak ettim.
Tatlım,
şimdi çok sinirlendim.
RAKİPLER
Bunu bir daha yaparsan
işini bitiririm.
Çekil kenara lezbiyen özentisi.
Gideon sana sahip olamazsa
kimse olamaz.
Birlik konuştu.
O zaman Gideon atıp tutacağına
buraya gelsin
çünkü seni döve döve
Kanada'dan atmak üzereyim.
Wallace?
- Bu gerçekten oluyor, değil mi?
- Evet.
Taşaklarını tekmele.
Seni Gideon'a bin parça halinde
göndereceğim kaltak!
Dönmektense ölürüm daha iyi.
O bir ucube, sen bir kaltaksın,
birbirinizi hak ediyorsunuz.
Şuna bir son ver Ramona.
Bu bir Birlik oyunu.
Yani?
Yani kıymetli Scott'ın
beni kendi yumruklarıyla yenmek zorunda.
Bir kıza vurabileceğimi sanmıyorum.
Narin oluyorlar.
Başka seçeneğin yok.
Kendin dövüş tembel teneke!
Tembel teneke!
Her Pilgrim yolun sonuna gelir.
Bazıları diğerlerinden önce.
Sevgilin nalları göğe dikmek üzere!
Zayıf noktası dizlerinin arkası.
Bir dakika, o nasıl oluyor?
Öpüşürken şey yapardım...
Tamam, yeter.
Bunu ona asla yapamayacaksın.
E...
İki cin tonik lütfen.
İçki içmediğini sanıyordum.
Sadece özel durumlarda. Neden?
Sen istiyor muydun?
Sanırım birbirimizi pek iyi tanımıyoruz,
değil mi?
Belki bana eski sevgililerinin
bir listesini verirsen
en azından bundan sonra kimden
dayak yiyeceğimi bilirim.
Plastik kaplı bir kart gibi falan mı?
Dur bakayım var mı.
Belki bilgi alışverişi yapabiliriz.
Sırf meraktan ve hayatımdan
endişe ettiğimden soruyorum,
bu partide yatmadığın biri var mı?
Bence ayrılmalıyız.
Buradan mı ayrılmalıyız,
birbirimizden mi?
Bunu anlayacağını umuyordum.
Yoksa kıçını kurtardığımı unuttun mu?
Nasıl unutabilirim? Seksi çamaşırlarımız
ortaya dökülmüş gibi hissediyorum.
- Kirli çamaşırlarımız. Sarhoşsun.
- Bir içki içtim.
Umursadığım için üzgünüm. Bu benim de
hoşuma gitmiyor Scott. Hatta bıktım.
- Daha anlayışlı olacağını düşünmüştüm.
- Ben sadece...
Sen de müstakbel bir kötü eski sevgilisin.
Çok acımasızcaydı.
Hiç iyi değildi.
Utanç vericiydi.
Bir tane daha.
Not: İşte aptal listen.
Matthew Patel, Lucas Lee,
Todd Ingram, Roxy Richter.
Katayanagi İkizleri de kim?
Bilmiyor musun?
Katayanagi İkizleri
savaşta sıradaki grup.
KYLE VE KEN
Müthişler.
- Ramona ikizlerle mi çıkmış?
- Öyle görünüyor.
- Aynı anda mı?
- Bir şey diyeyim mi?
Bilmiyorum ve bilmek istemiyorum.
Güzel. Çünkü grubun önünü tıkayan
kızlarla ilgili ne düşündüğümü bilirsin.
Güzel, moralim bozukken daha iyi çalıyorum.
Ama sorun olacaksa
Genç Neil senin yerine çalabilir.
Sorun değil. Sen gruplardan anlıyorsun,
ben savaşlardan. Hallederiz.
Ama çalmak istemezsen anlarız.
Sadece müzik çalmak değil,
onları da yere çalmak istiyorum.
- Pekala, heyecanlanıyorum.
- Vay!
SONRA
Pekala, yandık.
Bu postere daha çok ünlem işareti lazım.
T.U.G.S. - SEX BOB-OMB!!
!!!KATAYANAGI İKİZLERİ!!!
- Öldürüleceğiz ya.
- Hadi, beş dakikaya çıkıyoruz.
Önce Katayanagi'ler çıkmıyor mu?
Sanırım ikiniz de önce çıkıyorsunuz.
Bir dakika "Amfi amfiye karşı" mı?
- Aynı anda mı sahneye çıkacağız?
- Bu imkansız.
ASLINDA DEĞİL
Peki, yanıldım.
Hem de nasıl yanıldın.
Burada olmamalıydık bile.
Burada olmamalıydık bile!
Yapma dostum! Ben müzik için
kendi sorunlarımı bir yana koydum.
Ben bunu yapabiliyorsam
her şeyi yaparız.
Peki Ramona'yla konuştun mu?
Ne? Hayır.
Onu geçen geceden beri görmedim.
Burada.
Scott?
Umursadığımdan değil
ama gitmeden onunla konuşmalısın.
- Sağ ol Kim.
- Cidden umurumda değil.
Sana bunları yaşatmak istemedim.
Sadece seni sevdiğim için yaptım.
Biliyorsun.
Pekala ekip, bunu yapabilir miyiz?
- Bunu yapabiliriz, değil mi?
- Evet.
Scott?
Scott!
Çatıyı deldiler!
Biz Sex Bob-Omb'uz
ve size ölümü düşündürüp
sizi üzmek için falan buradayız!
Bu şarkının başı.
Hadi dağılıp bu işe son verelim.
Gideon Graves'in önünde sıçtık.
İşimiz bitti!
Gideon burada mı? Nerede?
Kız arkadaşının yanındaki
tuhaf tipli adam.
Gideon o mu?
G- Man, Gideon mı?
Pekala, hadi çalalım.
RAKİPLER
Gidelim.
1 CAN KAZANDIN
Ne yapıyorsun?
Bir can alıyorum.
Sadece konserini izlemeye geldim.
Benim...
Ramona.
Ramona, sana bir şey söylemeliyim.
Evet, ben de sana bir şey söylemeliyim.
Harika. İncinmek istemediğin için
gizemli ve soğuk takıldığını biliyorum.
Geçmişinden bahsetmemek için
sebeplerin olduğunu biliyorum.
Bunların hiçbirini önemsemediğimi
bilmeni istiyorum
çünkü ben sana aptalım.
- Ne?
- Çok ciddiyim.
Peki.
Sıra sende.
Sen bana ne söylemek istiyordun?
Ayrılmamız gerek.
Ne?
Sebep Gideon.
Ben...
Ona karşı zaafım var.
Bu kötü haber.
Selam.
İyi haber şu, Sex Bombs'u
resmen beğenmiş bulunuyorum.
- Bob-Omb.
- Davulda seksi bir kızıl olan
üç kişilik bir rock grubu.
Kulaklarımın pasını silen bir müzik.
ÇİŞ
Bir şey diyeyim mi? Finaldeki
performansınızı beklememe bile gerek yok.
Sizinle hemen şimdi üç albümlük
bir anlaşma imzalayacağım.
Gördün mü?
O kadar da kötü bir adam değilim.
Sana ruhlarımızı satacağımızı mı sandın?
Yine düşün.
Hayır, bu hıyar patron olacaksa
bu grubun bir parçası olamam.
Scott.
Hislerini kontrol altına almaya
çalışmalısın dostum.
Geçmişte olanların
geleceğini mahvetmesine izin verme.
İnsanların bizi dinlemesi lazım Scott.
O zaman başka bir basçı
bulmanız gerekecek.
İmza, imza, imza ve anlaştık.
Tatlım, gidelim mi?
Scott.
Gerçekten birbirimize teşekkür etmeliyiz.
Ben olmasaydım
Ramona asla seninle olmazdı
ama sen olmasaydın da
benimle yeniden birleşmezdi,
o yüzden sanırım her şey eşitlendi.
Scotty, dostum,
aramızda kalsın,
Kötü Eski Sevgililer Birliği var ya?
Onu kurduğumda depresyondaydım,
yani...
Affettin mi?
Pekala, gidelim.
Evet!
İşte budur millet. Bir numara olacağız.
"Aptalım" dedim.
Scott.
Gerçekten o muydu?
Ne miydi?
Yani bu kızla gerçekten
bir gelecek gördün mü?
Hem de nasıl.
Zaman bütün yaraların ilacıdır
küçük kardeşim.
Belki bir dahaki sefere 11 kötü
eski sevgilisi olan bir kızla çıkmazsın.
- Yedi.
- O kadar da kötü değilmiş.
Selam. Evet, biliyorum.
Çok zavallıca!
Işığı kapat!
Muhtemelen bir adamın
takım taklavatını gördün
- ve bunun için özür dilerim.
- Peki.
O da özür diliyor.
Özür dilerim.
Scott, seni sevdiğimi biliyorsun.
Ama bu gece kendi yatağıma
ihtiyacım var.
Seks için.
Peki.
Haftanın geri kalanı boyunca da
ihtiyacım olabilir.
Peki.
Ve yılın.
Anladım.
Ramona'nın yanına taşınabilirsin.
O Gideon'la birlikte.
Ah be dostum.
Muhtemelen senden daha iyi olduğu içindir.
Her halükarda, bu kavga bitti.
Telefon Scott'a.
Telefon sana oğlum.
- Merhaba.
- Selam dostum.
Bugün için kendimi berbat hissediyorum.
Aramızda dargınlık olsun istemiyorum.
Ben de olgunluk edip
seni arayayım dedim.
Ramona seninle mi?
Bilmem. Benimle misin?
Evet.
Üzülme dostum, geçecek.
Hayır, kasığıma sıcak kakao döktüm de.
Bildiğin gibi, Toronto'da
yeni bir Kaos Tiyatrosu açıyorum.
Ve Sex-Bobs bu gece
büyük açılışımızda çalıyor.
Sen gelmezsen
hepimiz için çok tuhaf olacak.
Demin ses kontrolü yaptılar
ve buranın akustiği muhteşem!
- Öyle mi? Belki orada görüşürüz.
- Umarım amigo.
Eski sevgililer arasında
düşmanlık kalsın istemiyorum.
Ne dersin?
Tamam, görüşürüz.
Amma aşağılık bir herif.
Önceden söylediklerimi unut.
Git işini bitir.
kaos tiyatrosu
7. seviye
Parola?
Ne bileyim.
Doğru.
İkinci parola?
Hayır, ilk albüm
ilk albümden çok daha iyi.
Scott! Unut gitsin.
Ona bu zevki yaşatma.
Ya ben bu zevki yaşamak istiyorsam?
Scott Pilgrim!
Dostum, Kaos Tiyatrosu'na hoş geldin.
Biri bu adama bir içki getirsin.
Diyet kola, değil mi?
Buraya içmek için gelmedim.
Seninle bir sorunum yok.
Ya benim seninle bir sorunum varsa?
Hala Dernek ile ilgili mesele yüzünden
kızgın mısın?
Birliği mi kastediyorsun?
Dernek, Birlik, her neyse.
Artık tarih oldu.
Ne kadar tarih olduğunu göstereceğim sana!
Dur, dur, dur!
Dökülen kolanın arkasından
ağlamanın yararı yok dostum.
Hanımefendi seçimini yaptı
ve hepimiz hayatımıza devam etmeliyiz.
Ben devam falan etmiyorum dostum.
Onun için benimle
dövüşmek mi istiyorsun?
Bu açık değil mi?
Bilmiyorum.
Peki bunu ne diye yapmak istiyorsun?
Çünkü ona aşığım.
SCOTT AŞK GÜCÜNÜ KAZANDI!
SEVİYE YÜKSELDİ!
CESARET+3 KALP+2 ZEKA+4 İRADE +4
Bence bu durum bir şarkıyı hak ediyor.
Kimberly!
Biz Sex Bob-Omb'uz.
Para kazanıp
ruhumuzu satmak için falan buradayız.
Bir, iki, üç, dört!
Bu arada sopan berbat.
Benim olağanüstü son model zevkim
senin düşük Kanadalı anlayışına
hitap etmiyorsa,
seni derhal bu binadan
postalamak zorundayım.
Ve buradan hızla cehenneme göndermek!
Scott!
Knives?
Bu çok komik.
Ona yaptıklarının bedelini ödeyeceksin.
Dinle Kung Pao Chicken,
eski, yaşlı erkek arkadaşın
kendi kaşındı.
Birçok kez uyarıldı ama dinledi mi?
Hayır.
Seninle konuşmuyorum.
Kızla konuşuyorum!
Ne?
Kalbimi kıran kalbi kırdın.
Dövüşmeye hazırlan!
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Vay canına!
İyi gösteri sergilemeyi bilmediğimi
söyleyemezsin, değil mi?
Bu inanılmaz.
Senin derdin ne?
Onu çaldın!
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Seni yalancı! Yalancı!
Erkek arkadaşını çalmadım!
Scott'ı çalmadım!
Kimseyi çalmadım!
Erkek arkadaşımı çaldın!
Dur! Dur!
Şu kavgaya son verebilir miyiz?
Kimse kimseyi çalmadı.
Knives, seninle, sonra da
Ramona'yla çıktım, tamam mı?
Knives'a hemen söylemeyi
unutmuş olabilirim.
Beni aldattın mı Scott?
İkimizi de aldattın mı?
Beni Knives'la mı aldattın?
Hayır,
Knives'ı seninle aldattım.
Arada bir fark var mı?
Sana bir yanlış yapılmadı.
Değil mi?
Oyun bitti.
Scotty,
bu hanımları istediğin kadar aldatabilirsin.
Ama
ÖLÜ
ölümü aldatamazsın.
Of ya.
Üzgünüm. Ölmek berbat olmalı.
Berbat olan ne, biliyor musun?
O adam tarafından öldürülmek.
Neden o?
Karışık bir durum.
Hiçbir yere gittiğim yok,
o yüzden şimdi anlatabilirsin.
İşin aslı, takıntılı olan bendim.
Ona deli oluyordum.
Ama beni görmezden geliyordu.
Birlikteyken, tek başıma olduğumdan
daha yalnızdım.
O yüzden ayrılmam gerekiyordu.
O zaman ilgi göstermeye başladı.
Peki neden geri döndün?
Ona karşı zaafım var Scott,
bir şekilde aklıma giriyor.
Bu tam bir hayal kırıklığı oldu.
Artık seni gerçekten
sonsuza kadar rahat bırakacağım.
Hayır, gerçekten bir şekilde aklıma giriyor.
Bu çok zalimce.
Seni bu işe sürüklemek istememiştim Scott.
Sadece saf bir ilişki istemiştim.
Bu şekilde bittiği için üzgünüm.
Senin için gerçekten savaştım.
Belki de uğruna savaşman gereken kişi
ben değilim.
Ne? Bir dakika.
Ama bir ders aldığımı hissediyorum.
Ölü olmasaydım bu harika olurdu.
Çok yalnızım.
Yalnız değilsin.
Doğru!
1 CAN KAZANDIN
kaos tiyatrosu
7. seviye
Saçın çok salak görünüyor.
İkinci parola?
Evet, gördüm.
Ama çizgi romanı
filminden daha güzel.
Scott! Unut gitsin.
Merak etme, ne yaptığımı biliyorum.
Stephen, yeni basçı harika.
Bensiz çok daha iyisiniz.
Genç Neil, iyi öğrenmişsin.
Bu andan itibaren
"Neil" olarak bilineceksin.
Ve Kim,
her şey için özür dilerim.
Yaptıklarım için özür dilerim.
Scott Pilgrim! Selam dostum!
Nefesini boşa tüketme! Gösterişçisin!
Bu kulüp berbat!
Seninle sorunum var. Başlayalım.
Dur, dur, dur!
Onun için benimle
dövüşmek mi istiyorsun?
Hayır.
Kendim için seninle dövüşmek istiyorum.
SCOTT KENDİNE SAYGI GÜCÜNÜ KAZANDI
SEVİYE YÜKSELDİ!
CESARET+5 KALP+6 ZEKA+4 TOP+4
Kim!
Biz Sex Bob-Omb'uz ve Scott Pilgrim'in,
ağzını burnunu dağıtmasını izlemeye geldik!
Bir! İki! Üç! Dört!
Ne durumdasın?
Seni adi!
Knives?
Burada olduğunu biliyorum. Saldırma...
Scott!
Erkek arkadaşımı çaldın!
Kılıcımın tadına bakacaksın!
- Yeter!
- Hayır Scott.
Bu şişko beni incitti
ve intikamımı alacağım!
Hayır Knives, seni ben incittim.
Seni aldattım.
İkinizi de aldattım.
Çok üzgünüm.
Ayrıca şişko değilsin.
Söylediğinde ciddi değildi.
Her şey çözüldü mü?
Hiç daha iyi olmamıştım.
Kucaklaşıp ders almalarımız bitti mi?
Burada dövüştüğümüzü sanıyordum!
Evet, dövüşüyoruz!
RAKİPLER
Yanlış hareket yavrum.
SALDIRI
SAÇ x7 BIÇAK x7 KİBİR x7 STİL x7
Selam.
2 OYUNCU MODU
Sakızımı yutturdun.
Yedi yıl sindirim bölgemde kalacak.
Evet, hala benim kızımsın.
Hadi ikimiz de kız olalım.
Kötü! Kötü!
Ne?
Hazır olun!
Başlıyoruz!
Güzel! Güzel! Güzel!
Kombo!
Mükemmel!
Kim olduğunu sanıyorsun Pilgrim?
Benden daha iyi olduğunu mu sanıyorsun?
Sana ne olduğunu söyleyeyim.
Başımın belası!
Bu aptal birliği kurmak için
tüm kötü eski sevgililerin
irtibat bilgilerini bulmak
ne kadar zamanımı aldı,
biliyor musun?
Tam iki saat! İki saat!
Sen Ramona'ya yakışmıyorsun.
Sıfırsın! Bir hiçsin!
Ama ben! Revaçta olan benim.
Her şeyi bilen benim!
Şu an öfkeden patlıyorum!
Patlayacaksın.
Şu an!
Nakavt!
Vay canına!
Evet, vay canına.
Albüm anlaşmamız gitti!
Yine de paramızı alacağız, değil mi?
Albüm anlaşmamız gitti.
Aman Tanrım!
Hoş bir çift oldunuz.
Öyle mi?
Evet.
Scott Pilgrim.
Beni yenebilirsin Scott,
peki kendini yenebilir misin?
Nega Scott.
Nega Scott!
Hayır.
Bununla yüzleşmeliyim.
Kendimle.
Tekli raunt!
Üstü muzlu
şahane yumurtalı ekmek yapıyorlar,
yanına da pastırma koyduruyorsun.
Hoşuma gitti.
- Haftaya gidelim.
- Evet, salı günü.
- Evet, tamam. Kendine iyi bak.
- Tamam.
Selam.
Ne oldu?
Hiç, sadece konuştuk.
İyi bir çocuk.
Haftaya kahvaltı edeceğiz.
Aslında birçok ortak noktamız var.
Saçın çok kabarmaya başladı.
- Öyle mi?
- Evet.
Kestirsen iyi olur.
Evet, haklısın.
Kestirmeliyim.
Bir kuaförde.
Kuaförde, evet. Çok iyi olur.
Hey.
Gidiyor musun?
Gitsem iyi olur.
Tüm olanlardan sonra mı?
Hala yeni bir hayata ihtiyacım var.
Buraya kaçmak için geldim
ama geçmişim beni yakalayıp duruyor.
Benim yüzümden insanların
incinmesinden bıktım.
Her şeyi unutacağımdan eminim.
Sadece seni kastetmiyorum.
Anlıyorum.
Ama sana teşekkür etmeliyim.
Ne için?
Çıktığım en iyi insan olduğun için.
Bu çok üzücü.
Üzücü, evet.
Madem öyle, elveda.
Evet. Madem öyle.
Peşinden git.
Ne?
Başından beri onun için savaşıyorsun.
Ama sen ne olacaksın?
Başımın çaresine bakarım.
Zaten senin için fazla iyiyim.
Ciao Knives.
Git.
Hey.
Hey, seninle gelmemin sakıncası var mı?
Benimle gelmek mi istiyorsun?
Evet, yeniden deneyebiliriz diye düşündüm.
Devam et? Dokuz, sekiz, yedi, altı,
beş, dört, üç, iki, bir.
SON