Tanrı'nın huzurunda,
Alman İmparatorluğunun ve halkının
Führer'i olan Adolf Hitler'e,
Silahlı Kuvvetlerin Başkomutanına,
Kayıtsız şartsız itaat edeceğime ve
Cesur bir asker olarak,
bu yemin uğruna...
...canımı feda etmek için
her daim hazır olacağıma ant içerim.
10. Alman Panzer Tümeni
TUNUS, KUZEY AFRİKA
Führer'in barış ve refah vaatleri,
boşa çıkarak...
...büyük bir yıkımdan başka
bir şey bırakmadı.
Hitler'in SS askerlerinin zulmü,
Alman Ordusu'nun şerefini lekeliyor.
Subay sınıfı içinde, Nazilerin işlediği
suçlara karşı...
...duyulan nefret gittikçe büyüyor.
Sivillerin katledilmesi...
Mahkumlara yapılan işkenceler
ve açlığa terk edilmeleri...
Yahudilerin toplu infazları.
Bir subay olarak görevim artık
ülkemi kurtarmak değil...
...insanların hayatlarını kurtarmak.
Hitler'e karşı koyacak bir pozisyonda ve
bu cesarete sahip tek bir general bulamıyorum.
Albay Stauffenberg, General
dört saat içinde burada olacak.
Teşekkürler. General geldiğinde
onunla görüşmem gerek.
Kendimi, gerçeklerle yüzleşemeyen veya
bundan çekinen insanların arasında buldum.
Hitler yalnızca dünyanın değil...
...aynı zamanda
Almanya'nın da baş düşmanı.
Değişikliğe gidilmesi şart.
Albay, bana Sidi Mansour'u
ele geçirmemiz emredildi.
Yapacağımız şey de bu.
İngilizler güneyden
bize doğru ilerliyor.
Patton ise diğer
sahil şeridinden yaklaşıyor.
- Buradan iki gün önce ayrılmamız gerekirdi.
- Hayır albay, savaşmaya devam edeceğiz.
Nihai zafere dek.
Kuzey Afrika zaten kaybedildi.
Bir yıl içinde Berlin'i savunmak için...
...bu adamlara ihtiyacınız olacak.
Almanya'ya veya Führer'e hizmet
edebiliriz, ikisine birden değil.
Bu üslupla konuştuğunuz
için mi buraya gönderildiniz, Albay?
Söylediğim sözler, bunlara
kıyasla çok daha kötüydü.
General.
Bu adamları sağ salim
buradan çıkarmaya çalışıyorum.
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Komutaya suyumuzun
kalmadığını söyleyin.
Böylece, 1 ve 21. Panzer Tümeninlerinin
güzergahını değiştirmek durumunda kalırız.
En azından bir şansımız olur.
Raporlarınızda, Sidi Mansour'a
ulaşmaya yetecek kadar...
...suyumuzun kalmadığı yer alacak mı?
Bunu garanti edebilirim.
Raporları hallettiğinde görüşürüz.
General.
Almanya Doğu Cephesi
SMOLENSK, RUSYA
13 Mart 1943
Dikkat!
Oturun!
- Hitler gidiyor.
- Hemen mi?
Evet, fünyeyi
yerleştirelim.
Albay Brandt, Albay Brandt!
Albay Stieff için bir hediye.
Cointreau mu? Umalım da
uçuş sırasında susamayayım.
Ben Tresckow.
Uçak inmiş.
Ben General Tresckow. Harekat
bölümünden Albay Brandt'i bağlayın.
Albay, ben Tresckow.
Sağ salim varmanıza sevindim.
Rahatsız etmek istemezdim ama...
...görünüşe göre Albay Stieff için
yollanan şişede bir yanlışlık olmuş.
Paket hala sizde mi?
Hayır, hayır. Beklenmedik bir
şekilde Berlin'e çağırılmıştım zaten.
Yarın sabah ilk iş olarak kutuyu
almak için ofisinize gelebilirim.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim, Albay.
Evet, teşekkürler.
Sizce biliyor mu?
Öğrenmenin tek bir yolu var.
Genelkurmay Başkanlığı
BERLİN
- Kimliğimiz açığa çıktı.
- Niye böyle düşündün?
Oster tutuklanmış.
Gestapo dün gece onu almaya gelmiş.
Gestapo onu başka herhangi bir
nedenden dolayı tutuklamış olabilir.
- Sence yolunda gitmeyen neydi?
- Bilmiyoruz.
Fünye yüzünden mi,
sıcaklıktan mı...
...yoksa yükseklikten dolayı mı bilmiyoruz
ama kesin olan, lanet şeyin patlamadığı.
Ben, General Tresckow.
Albay Brandt ile görüşmeye geldim.
Albay da sizi bekliyordu, efendim.
Rahat.
Affedin General, bu küçük tutuklamalar
bana tüm gün rapor yazdırıyor.
Tutuklamalar mı?
Muhalifler. Führer'e yönelik
bir suikast girişimi daha.
Kim bu insanlar böyle?
Duysanız, çok şaşırırdınız.
Bunun için mi geldiniz?
Belki de açmalıyız.
Affedersiniz?
Uzun bir yoldan geldiniz,
susamış olmalısınız.
Ağzına içki dahi sürmeyen Führer,
askerlerinin görev başında...
...içki içtiğini duysa,
ne düşünürdü sizce?
Albay Brandt.
Sizi daha farklı sanıyordum, General.
Ben de sizi.
Operasyona kaldığımız
yerden devam ediyoruz.
Oster'in yerine geçecek
birini bul.
Güvenebileceğimiz kimse yok.
Hele Berlin'de hiç yok.
O halde Berlin'de
aramayı bırak.
Birinci Genel Askeri Hastane
MÜNİH, Almanya
Kontes von Stauffenberg?
İçeri girmeden önce,
isterseniz ofisimde konuşalım.
Kocamı derhal görmek istiyorum.
Sağ el, bilekten itibaren kesildi.
Sol eldeki, dördüncü ve
beşinci parmaklarını kaybetti.
Sol gözü de kurtaramadık.
Albay?
Hazır mısınız, efendim?
Ben bir askerim,
ülkeme hizmet ederim.
Ama benim ülkem bu değil...
Orada uzanmış kan kaybederken,
eğer şimdi ölürsem...
...çocuklarıma, utançtan başka hiçbir
şey bırakamayacağım diye düşündüm.
Artık, Almanya'ya hizmet etmenin
tek bir yolu olduğunu biliyorum.
Bu yolu seçersem,
bir vatan haini olacağım.
Bunu kabul ediyorum.
Lütfen söyleyin, bu adamlar
olacak şeylerin farkındalar mı?
Yeniden örgütlenmeliyiz,
stratejimizi tekrar gözden geçirmeliyiz.
Yeni adamlar almalıyız.
Seni bu yüzden istiyoruz.
Bu adamlar, ileriye dönük
hareket etmezlerse...
...karıma ve çocuklarıma neler olur,
farkında mısınız?
Gel ve neler söyleyeceklerini
kendi kulaklarınla işit.
Bizi nerede bulabileceğini biliyorsun.
Yeter! Sizi daha fazla dinlemeyeceğim.
Bir şansınız vardı ve başaramadınız.
Şu sözde "Merkezi Çözümünüz"
bir işe yaramadı.
Artık tek seçeneğimiz,
Hitler'e doğrudan meydan okumak.
Bu bir askeri operasyon...
Bu bir askeri operasyon değil,
politik bir organizasyon...
...ve şüphe yok ki, askeri kanadına
gereğinden fazla kontrol hakkı veriyor.
Çoğu tatbikatta, belirli bir oranda
sapmalar olabileceğini kabul etmelisin.
Belirli bir oranda mı? Şuna koca bir
fiyasko desek nasıl olur?
Beyler, artık gerçeklerle
yüzleşmenin vakti geldi.
Müttefikler er ya da geç gelecektir.
Köşemize çekilip, onların Nazileri
temizlemelerine seyirci kalalım derim.
Sonra da Avrupa'daki
herkesten bunun bedelini...
...ödemesini mi rica edelim?
Kafanı kullan!
- Carl, lütfen.
- Ludwig özür dilerim ama...
...zaten uzun zamandır dilimi tutuyorum.
Hitler'in karşısına şimdi çıkmalıyız.
Onu görevinden alalım!
Peki ya sonra?
Affedersiniz?
Hitler gidince ne olacak?
Affedersiniz ama kim bu adam?
Albay Stauffenberg,
Oster'in yerine geçen kişi.
Savaş Bakanlığımdaki
ofisime nakledildi.
- Amcan nasıl?
- Çok iyi efendim, size sevgilerini yolladı.
- Seni övüp dururdu.
- Sizi de, General.
Oster'in iyi bir organizatör
olmasındaki nedenlerden biri...
...görüşlerini her zaman
kendine saklamasıydı.
Ben sadece, Hitler gidince
ne yapmayı planladığınızı soruyorum.
Yani öylece ordunun başına geçip,
komutayı elinize alarak...
...savaşı sonlandırabileceğinizi
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Evet, öyle düşünüyoruz.
Karşında, Hitler'in sağ kolu olabilecek
adamlar duruyor.
Ancak biz bunu reddettik, Albay.
Halk prensiplerimizin, kişisel
çıkarlarımızın önünde olduğunu biliyor.
Halkın saygısı bizden yana.
Ordununki de öyle.
O halde bana ihtiyacınız yok.
Beyler.
Bu adamlar saygı ile popülariteyi
birbirine karıştırıyorlar.
Ordudaki herkes bir yemin etti.
Bu yeminleri, Hitler ile
birlikte ölmeyecek.
Goebbels'la Himmler'le,
SS'le nasıl baş edeceksiniz?
- Sizi mahvederler.
- Hiç fark etmez.
Hemen şimdi, savaşı kaybetmeden
önce harekete geçmeliyiz.
Aksi takdirde, burası sonsuza kadar
Hitler'in Almanya'sı olarak hatırlanacak.
Dünyaya, hepimizin onun gibi
olmadığını göstermeliyiz.
Benim için yeterli değil.
Bir başarı ihtimali olmak zorunda.
O halde, bir yolunu bul.
- Baba!
- Babam eve gelmiş!
- Babam gelmiş!
Babam eve gelmiş.
Babam gelmiş!
Bamberg'de buluşma konusunda
anlaştığımızı düşünmüştüm.
Çocuklar bekleyemedi.
Çocuklar mı?
Valkür.
Valkür konusunu zaten düşünmüş
ve uygun bulmamıştık.
En azından şu anki haliyle. Albayın bir fikri
var ve bence bunu göz önünde bulundurmalıyız.
Affedersiniz, Valkür nedir?
Valkür Operasyonu.
İhtiyat kıtasının, Berlin'in
dört bir yanında binlerce askeri var.
Valkür, muhtemel bir
milli alarm halinde...
...bu askerlerin seferber olmasına
yönelik, Hitler'e ait plandır.
Bu emrin yegane amacı,
Hitler'in esir düşmesi...
...veya öldürülmesi durumunda,
Hitler hükümetini korumaktır.
Peki bunun bize ne faydası olacak?
Valkür, toplumsal bir kargaşayı
baskı altında tutmak için planlandı.
Peki ya SS bir darbe
hazırlığına girişirse?
Diyelim ki emniyet makamı
Hitler'i devirmeye çalışıyor...
...Genel Kurmay'ın bu duruma
yanıtı ne olurdu?
Bu durumda seçeneğimiz yok. Olağanüstü hal
ilan etmekten başka çaremiz kalmazdı.
Kesinlikle ve Valkür
Operasyonu'nu başlatırdık.
Hitler'e ait olan planı uygulayan
Hitler'in ihtiyat kıtasının...
...SS'in kontrolü devralmasını
önlemek için...
...Berlin'de gücü eline almaktan
başka çaresi kalmaz.
Hükümet aleyhine değil,
bilakis hükümet için...
...savaştıklarını düşüneceklerdir.
Biz de bu sırada, sessiz sadasız
yeni hükümeti kuruyor olacağız.
Bu ancak, Hitler'in ölmesi
durumunda olabilir.
Söylemek istediğiniz şey
bu, değil mi?
Öbür türlü insanları nasıl SS'in gücü eline
almaya çalıştığına ikna edebilirsiniz ki?
Hitler'i öldürmek zorundayız.
Beni hayal kırıklığına
uğrattınız, Albay.
Sizinki gibi geçmişe sahip olan birinden
daha saygın bir yaklaşım beklerdim.
Planınızda bir takım ufak
engeller var, Albay.
Öncelikle Valkür, SS'i işin dışında
tutacak şekilde yeniden düzenlenmeli.
Bir kopyasını edinmem için
sizden yardım istiyorum.
Emirleri yeniden
yazmak bir mesele...
...dağıtmak ise başka
bir mesele.
Bu durumda, vatana ihanetin yazılı
kanıtlarını dağıtıyor durumuna düşeceğiz.
Üstünde Hitler'in imzasının
olması gereken kanıtlar...
Bu iş için çöp çekebiliriz.
- Peki ya Fromm'dan ne haber?
- Fromm mu? Fromm da kim?
İhtiyat kıtasının komutanı.
İhtiyat kuvvetlerini alarm
durumuna geçirebilirim...
...ancak sadece Fromm
Valkür Operasyonu'nu başlatabilir.
Onu ikna edebilir misin?
Zamanımız azalıyor, Fromm'u
ikna edebilir misin?
Adam, kariyer düşkünü
domuzun teki.
Hitler'in ordusunda yükselebileceği
son noktaya kadar çıktı bile.
Bu durumdan memnun
olmadığı da aşikar.
Yeni yönetimde ona
yetkili bir mevki öner.
Işığı görmesini sağla.
İmparatorluk Savaş Bakanlığı,
Berlin
Ofisin şu tarafta.
Ben Albay Stauffenberg,
General Fromm ile görüşecektim.
Albay Stauffenberg. Tekrar hoş geldiniz.
Şeref verdiniz, efendim.
Aslında seni cepheye
yollardım, ama sen...
...sırf Montgomery'nin fahişesi
olabilmek için teslim olurdun.
General sizinle
şimdi görüşecek.
Ne istiyorsunuz?
Size yeni adamımız, Albay Stauffenberg'i
tanıştırmak istemiştim.
Tabii ya, Afrika'daki.
Sana elimi verirdim, ama geri
alamamaktan korkuyorum.
Bence General bu sabah
daha önemli şeylerini kaybetti.
Cesaretli birinin bu ofise girmesinin
vakti gelmişti.
Lütfen oturun, Albay.
Kalman gerekiyorsa sen de, Olbricht.
Bana savaşı eleştirdiğiniz
söylendi, Albay.
Bunun için iyi bir sebebiniz
olmadığını söylemiyorum elbette.
Eleştirdiğim şey
kararsızlıklar, General.
- Savaş alanındakiler mi?
- Berlin'dekiler.
Demek bu yüzden
buradasın, yani...
...bir karara varmak için.
- Kararımı çoktan verdim.
Burada olma sebebim, diğerlerine
karar vermelerinde yardımcı olmak.
Bariz bir seçenek yoksa, en iyi şey
hiçbir şey yapmamaktır derler.
Savaştayız, harekete
geçmemiz gerek.
Bazen gözümüzü karartarak...
Peki aklınızdaki gözü kara
hamle nedir, Albay?
Bu, Başkomutanın verebileceği
bir karar olurdu, efendim.
Başkomutan mı?
Şansölyelikten sonraki
en yüksek mevki.
O kişi ben olsaydım...
...bu savaşın gidişatı
oldukça farklı olurdu.
Açıkçası, aynı şeyleri düşünüyoruz.
Sizlere, hepimizin Führer'e...
...bağlılık yemini ettiğimizi
hatırlatmama lüzum yok.
Şunu belirtmiş olayım ki, bu konuşmayı
yaptığımızı bile hatırlamak istemiyorum.
Bir daha bu çatı altında böyle
bir konuşmanın...
...katiyen yapılmayacağını
anlamanızı istiyorum. Anlaşıldı mı?
Arkadaşlarınıza her zaman doğru tarafta
yer alacağımı söyleyebilirsiniz, Albay.
Führer yaşadıkça da, bu tarafın
hangisi olduğunu biliyorsunuz.
Hitler'e ne kadar yakın
olduğumun farkında mısın?
Tek kelimemle yok olur gidersin.
Korktuğun şey buysa, yandaşlarım
seninle konuştuğumu bilmiyorlar.
SS'in eline geçtiğin zaman,
seni lime lime edecekler.
O zaman, seni tanımış olmak
bile suç sayılacak.
Seni uyarıyorum, benimle
bir daha irtibat kurma.
Beni ihbar etmeyeceksin.
İlk görüşmemizde ihbar etmiş olsaydın...
...yeminine sadık
olduğunu düşünebilirdim.
- Şimdi en az diğerlerimiz kadar suçlusun.
- Bu beni bir sempatizan yapar, öyle mi?
Birinden silah arkadaşları ve Führer'i
arasında bir seçim yapmasını istiyorsun...
...ve bu karar ile o kişinin içinden
geçenleri anlayabileceğini düşünüyorsun.
- O kadar basit değil.
- Evet, o kadar basit.
Son kez söylüyorum, bana bir
karar vermem için baskı yapma.
Başka çarem yok.
Artık her şey açıklığa kavuştu.
Sen olmadan, başarı
umudumuz yok.
Batan bir gemiden kaçan
farelerden hiçbir farkınız yok.
Sana diğerlerinden farklı
olacağını düşündüren şey ne?
Halktan, İmparatorluktan, tarihin bu
mutlak gücünden daha kuvvetli olduğun...
...kanısına nereden varıyorsun?
- Bunlar yaşanacak, eylem kaçınılmaz...
...tıpkı sonuçları gibi.
Benim için geldiklerinde yaptığın
ve bildiğin şeyleri gizlemek için...
...elimden geleni yapacağım.
Ama kendini kandırma.
Benimle tanışmandan çok uzun süre önce ülkene
karşı işlenen bir suça alet olmuştun bile.
Belki de suçlarından arınman
için hala vaktin vardır.
Artık bizi sadece Tanrı yargılayabilir.
Hitler, Valkür Operasyonu'nu...
...hükümetinin kontrolünün altı saat içinde
tamamen ele geçirilmesi için tasarladı.
Hükümetin kontrolünü üç saat içinde ele
geçirebilelim diye emirleri yeniden yazıyorum.
Emir şu anki haliyle ihtiyat birliklerini,
işgal edilmiş Paris, Viyana ve Prag gibi...
...şehirler de dahil olmak üzere,
Almanya'nın 19 askeri bölgesine dağıtıyor.
Diğer tüm bölgeler Berlin'den gelen emirleri
kayıtsız şartsız kabul ettikleri için...
...bu, kaynaklarımızı boşa harcamak demek.
Berlin'i ele geçirirsen,
Almanya'yı da ele geçirirsin.
En güçlü birimlerimizin büyük bir
çoğunluğunun tamamen Berlin'e...
...odaklanmaları talimatını vermek
için Valkür'ü yeniden düzenliyorum.
Hükümet makamını kuşatıp, tüm S.S. ve
polis kışlalarını ele geçireceğiz.
Hükümetin kontrolünü ele geçirmemizle
birlikte tüm toplama kamplarını kapatacağız.
Karşı gelen bütün subaylar
tutuklanacak veya öldürülecekler.
Cepheye nakledildim.
Her neyse, önemli değil. Bu emirleri
herkesten daha iyi biliyorsun.
Bu yüzden seni operasyonun
askeri kanadının sorumluluğuna getiriyorum.
- Beck de bu fikre katılıyor.
- Neden Olbricht değil?
Hayır, bu senin planın.
Sen olacaksın.
Bir şey daha, operasyondan sonra verilecek
emirlerin uyumlu olmasını sağlamalısın.
Yalnızca Hitler'i öldürmek
yeterli değil.
Komuta zincirini tecrit edip, dış
dünya ile ilişkilerini derhal kesmelisin.
Evet, bu konu üzerinde
düşündüm...
...ve sanırım işimize yarayacak bir
adamım var. - Kim?
Belki de söylemesem
daha iyi.
Tanrı, İbrahim'e yalnızca on dürüst
adam bulabilirse...
...Sodom şehrini yok etmeyeceği
sözünü vermişti.
İçimden bir ses, Almanya için bu sayının
bire kadar düşebileceğini söylüyor.
Haydi başlayalım.
Führer'imiz, Adolf Hitler...
...öldü.
Çok yaşa Hitler! General.
Bize müsaade eder misiniz, lütfen?
- Bürokratlık rolünü güzel oynuyorsun.
- Rahatlamak için tek fırsatım bu.
İhtiyat kıtası Kurmay
Başkanlığı'na terfi oldun.
- Affedersin?
- Tebrikler.
Diğer işlerle meşgulüm.
Maalesef, gece etkinliklerin
İmparatorluğa hizmetten sayılmıyor.
- Terfiyi reddedeceğim.
- Böyle bir şey yapmayacaksın.
Tresckow seni operasyonun
başına getirmiş olabilir...
...ama bu dünyada hala
rütbece senden üstünüm.
Terfiyi kabul edeceksin.
Hitler'e, onun danışmanlarına
ve programına doğrudan erişimin olacak.
Buna ihtiyacımız var.
Valkür üzerinde yaptığın
değişiklikleri gözden geçirdim.
Onaylıyorum. Bunu Hitler'e
imzalatman gerekecek.
Dışarıda, yaverin olmak için
mülakata gelmiş bir adam bekliyor.
Şiddetle önerilen birisi.
Kapıyı kapat.
Otur.
Bu savaş nasıl sona erecek
biliyor musun, teğmen?
Resim asıldığı yerden indirilecek
ve resimdeki adam asılacak.
Bulabildiğim her türlü yola başvurarak,
vatana ihanet etme uğraşı içindeyim.
Seni de plana dahil
edebilir miyim?
Her konuda efendim.
Ne olursa olsun.
Berghof
Hitler'in Özel Konağı
Gelin çocuklar.
Harekat dairesinden
Albay Brandt.
Albay Stauffenberg, Führer'e
yapacağınız sunumu incelemek istiyorum.
Usulün kesin bir parçası.
Efendim, Albay'ın çantasının içindekiler,
yalnızca Führer'in kendi gözleri içindir.
Führer'in gözleri benim, teğmen.
Albay, Savaş Bakanlığı'ndaki
personellerimden biridir.
Size yanıt vermekle yükümlü değil.
Bizi bekliyorlar.
Bu taraftan.
Führer'im, müsaadenizle size ihtiyat
kıtasının yeni kurmay başkanı...
...Albay Stauffenberg'i
takdim etmek istiyorum.
Çok yaşa Führer'im.
Almanya için böylesine
fedakarlıklar yapmış...
...bir subay ile tanışmak
ne büyük bir onur.
Keşke senin gibi daha fazla
adamım olsaydı.
Bu bay, burada bulunan herkese
örnek teşkil etsin.
Bütün üstün özellikleri
kendisinde toplayan bir subay.
Führer'im...
Albay Stauffenberg bugün, ihtiyat birliklerinin,
düşman istilasını geri püskürtmek için...
...harekete geçişi konusunda
bizi bilgilendirmek üzere çağırıldı.
Düşman istilası mı?
Normandiya'daki Führer'im.
Tabii.
Normandiya.
Buna gerek olmayacak.
İmparatorluk Mareşali Göring, her şeyin
bütünüyle kontrol altında olduğunu söyledi.
Teşekkür ederim, Albay.
Führer'im izninizle.
Valkür Operasyonu'nun düzeltilmiş
bir kopyasını onayınıza sunmak istiyorum.
Wagner'i bilir misiniz, Albay?
Valkürler, kimin ölüp kimin
yaşayacağına karar veren...
...Tanrı'nın hizmetçileridirler.
En yürekli olanları, ızdıraplı
bir ölümden korurlar.
Wagner'i anlayamayan birinin...
...nasyonal sosyalizmi
anlaması beklenemez.
Her ne değişiklik yaptıysanız, eminim
bunu en iyiye ulaşmak için yapmışsınızdır.
Çıkabilirsiniz! Adamını eve gönder.
Fromm, sen de...
...buraya taze çay söyle, olur mu?
Ne yapmaya çalıştığını bilmiyorum,
bilmek de istemiyorum.
Bu iş sona erdiğinde, Keitel'ın da
işinin bittiğini görürsem, minnettar olacağım.
Özenle tatbik edilen
yüksek tesirli bombaların...
...dünya üzerinde
çözemeyeceği sorun yoktur.
Marifet, patlama anında
etki alanı dışında kalabilmektir.
İki tane 975 gramlık
plastik patlayıcı paketi...
...bir panzeri etkisiz hale
getirmeye yeter.
Ateşleyicileriniz,
fünyeleriniz...
...İngiliz tipi zamanlayıcı kalemler.
Bu asit kapsülü tetikleyicinizdir.
Patlatmaya hazır olduğunuzda ateşleyiciyi
zamanlayıcı kalemin altına iliştirirsiniz.
Tıpkı bu şekilde.
Aletin tamamını plastik patlayıcının
herhangi bir ucuna tamamen yerleştirin.
Asit kapsülünü kırın...
...ve artık hazırsınız.
Asit, ateşleyici pimi tutan teli tamamen
eritmeden, oradan çıkmış olmalısınız.
- Senin için.
- Ne kadar zamanımız olacak?
Teorik olarak gecikme otuz
dakikadır, ama Kurt İni'ndeki gibi...
...bir sıcaklık altında,
10, en fazla 15 dakika derim.
Pek kesin konuşamıyorsunuz.
Teknolojinin durumu böyle. Ya kesin olanı
alırsın, ya da küçük olanı. İkisi birden olmaz.
- Bu sanki biraz fazla küçük gibi?
- Hayır.
Hitler'in yer altı sığınağı,
patlama şiddetini artıracaktır.
Çelik kapıları olan ve penceresiz
betonarme bir yapı olarak inşa edilmiş.
Yalnızca bir patlayıcının böyle bir yerde
meydana getireceği hava basıncı...
...herkesi derhal öldürecektir.
İkinci bir patlama gerekmeyecektir.
Peki ya Hitler mucize eseri sağ kalırsa?
Valkür'ü yine de başlatacağız.
O andan sonra vazgeçemeyiz.
Ancak bir avantajımız olacak.
Kurt İni'nden bir adamımız var.
Patlamanın ardından dış dünya ile
tüm iletişimi kesecek.
Hitler'in danışman grubu yeniden
toparlanmaya çalışırken...
...Berlin'in kontrolünü ele geçirmeye
vakit bulabileceğiz.
Himmler'in de toplantıda olması bekleniyor.
Bu nedenle her ikisini de halledemeyeceksen
harekete geçme.
Nasıl yani?
Hitler ile Himmler'ı aynı anda
halledemeyecekseniz, harekete geçmeyin.
Bu Goerdeler'in işi, değil mi?
Karar oy birliğiyle verilmişse...
...dediğiniz gibi beklerim ama kurula
bir üyenin daha katılmasını istiyorum.
- Politikacı olmayan birini.
- Ki mi?
Onu.
- Onu mu?
- Onu.
Kabul.
Ancak unutma ki,
bu bir askeri operasyon...
...yani hiçbir şey
planlandığı gibi gitmez.
Çocukları Bamberg'e götüreceğim.
Başaramazsam...
...sizin için geleceklerdir.
Hepiniz için.
Biliyorum.
Baylar, günaydın.
Hitler'in planına göre, bugün saat 13:00'da
askeri bir brifing yapılacak.
- Stauffenberg, herkes yerini
aldığında harekete geçecek. - Geldiler.
Patlayıcıları ateşlemeden önce Stauffenberg,
devam etmesini onaylamamız için bizi arayacak.
Patlamanın ardından, içerideki
adamımız tüm iletişimi kesecek.
Fromm'un bize katılmayı
reddedeceğini varsayarsak, Olbricht...
...ihtiyat kıtasının komutasını alarak
Valkür'ü başlatacak.
Daha sonra, bölge komutanlarına SS'in bir darbe
girişimi içinde olduğunu duyuracaksınız.
İhtiyat kıtası tüm SS, Gestapo
ve Nazi subaylarını tutuklayacak.
Bu sırada, Stauffenberg Berlin'e dönmüş ve
ihtiyat kıtasının komutasını almış olacak.
Witzleben ve ben de genel kurmay
başkanlığı ve eyalet başkanlığı...
...görevlerini üstleneceğiz.
Berlin'in ele geçirilmesiyle birlikte...
...Doktor Goerdeler yeni Şansölye
olarak ulusa seslenecek.
Sonra da Tanrı'nın izniyle,
müttefikler ile ateşkes imzalayıp...
...Avrupa'yı topyekun bir yıkımdan
kurtaracağız.
Bu kart, sizi operasyonun
bir üyesi olarak tanımlayacak.
Kimse bu kart olmadan,
giriş-çıkış yapamayacak.
Baylar...
...bu, hayatınızın en önemli günüdür.
Çok yaşa Almanya!
- O nedir?
- General Olbricht'in ofisinden bir emir.
Berlin dahil tüm askeri bölgelerde...
...ihtiyat birliklerinin hazır
olarak beklemesini emrediyor.
Tatbikat gibi bir şeye benziyor.
Haberi gönder çavuş.
- Hazırda bekleme emri mi? Ne için peki?
- Belirtilmemiş.
Adamları topla.
Umarım tatbikat değildir.
Tabur, hazır ve
emirlerinizi bekliyorlar.
Sence tüm bunların
asıl sebebi ne?
Rastenburg, Doğu Prusya
Kurt İni
Dış Kontrol Noktası
Geçebilirsiniz.
Adamınız o mu?
Artık öyle.
Albay.
Dikkat!
Baylar, gündemimizde ilk olarak...
...General Fromm'un bizlere Doğu Cephesindeki
ihtiyat kıtasına ait birliklerin...
...yeniden dağılım planını sunuşu var.
Bildiğiniz gibi Rusların Kuzey Ukrayna'daki
birlikleri dün gece Güney Polonya'daki...
...birliklerimize saldırdı.
Model'in yerine getirilen General Harpe,
bu meydan okumayı geri püskürttü.
- Himmler burada değil.
- General Harpe'nin...
...birliklerine takviye olarak
üç tümen gönderilebilir.
Bu tümenler, hareketli savunma
planına sadık kalıp...
...diğer durumlarda geçerli...
Bana Savaş Bakanlığı Dairesi'nden
General Olbricht'i bağlayın.
- General Olbricht'in ofisi.
- Himmler toplantıda yok...
...operasyonun devam etmesini
onaylamanız için aradım.
Hatta kal.
Stauffenberg, Himmler'in olmadığını
söylüyor. Devam etmek istiyor.
Beck'i ara.
Himmler toplantıda değilmiş.
Hayır.
Hayır diyorlar.
Sen ne diyorsun peki?
Devam et diyorum.
Sebebi her ne idiyse Albay,
umarım önemli bir şeydi.
Albay, çantanız.
Bu bir tatbikattı.
Dağılabilirsiniz.
Ne cüretle, bilgim dışında ihtiyat
kıtasını bekleme durumuna geçirirsiniz?
Lanet olsun, bu neredeyse
mevkiime mal olacaktı.
Tanrı aşkına, hangi düşünceler içerisinde
kendinizi buna yetkili gördünüz?
- Bu yalnızca bir talimdi, bir tatbikat.
- Yalan söyleme, Olbricht. En azından bana.
Bunun bir tatbikat olmadığını
ikimiz de biliyoruz.
General, müsaade ederseniz...
Hayır, albay etmiyorum.
Hiçbir şey için müsaade etmiyorum.
Çünkü bu işi yapamayacağını gösterdiğin
gibi, bir de beni hedef haline getirdin.
Bundan böyle ihtiyat kıtasına en ufak
müdahalenizi hissetsem dahi...
...ikinizi de bizzat tutuklatırım.
Söylediklerimi tam
olarak ifade edebildim mi?
- Evet, efendim.
Çok yaşa Hitler!
Seni duyamadım, Albay.
Hitler'i devirme amacımız, müttefiklerle
ateşkes antlaşması imzalayabilmek.
Ancak müttefiklere, lanet Berlin'i onlar
almadan önce teklif edersek...
...ateşkese olumlu yaklaşacakları
konusunda şüphelerim var.
Himmler'i de öldürmediğin sürece,
yalnızca Hitler'i öldürmenin bir manası yok.
Hitler gibi bir deliyi indirip, yerine
daha beterinin geçmesini istemem.
Bugünkü başarısızlığın Himmler ile
bir ilgisi yok ve bunu siz de biliyorsunuz.
Bu, politikacıların elindeki
askeri bir operasyon, o kadar.
- Sen ne öneriyorsun?
- Bir şey önerdiğim yok.
Gerçekleri, gördüğüm
halleriyle ifade ediyorum.
Hitler'i öldürecek cesaretiniz yok.
Bu yüzden görevi imkansız hale getiriyorsunuz.
Seni ve yandaşlarını bu işi tek başınıza
denemenizden alıkoyan bir şey yok.
Pişman olduğum tek şey, sizlerin
içinizde cesaret bulmanızı beklemem.
Kararlarının sorgulanması
gerektiğini söyleyen tek kişi ben değilim.
- Oylayalım.
- Carl.
Albay Stauffenberg'in görevle
ilişiğinin kesilmesini öneriyorum.
- Carl, özel olarak konuşabilir miyiz?
- Hayır. Ne söyleyeceksen burada söyle.
Pekala. Bu akşam, polis
şefinden duyduğuma göre...
...Himmler senin için tutuklama
emri çıkarttırmış.
Almanya'dan ayrılmak zorundasın.
Hem de bu gece.
Başarılı olup çözüme ulaştığımızda,
Şansölye olarak geri dönersin.
Ortadan kaybol, Carl.
Hiç kimseyle de bağlantı kurma.
İyi şanslar, Albay.
Artık tereddüt yok. Şu andan itibaren,
karar yetkisi tamamen Stauffenberg'e aittir.
Bu işin sonunu getirmediğimiz müddetçe,
birlikleri alarm durumuna geçiremem.
Üstüme düşeni ben yaparım,
siz Berlin'i alın yeter.
- Hatta kalın, bayım. Birazdan bağlıyorum.
- Teşekkür ederim.
- Alo.
Kusura bakmayın, efendim. Emmingen
şu anda bombalanıyor, bağlantıyı kaybettik.
Emmingen, Bamberg'den oldukça uzakta.
Ailenizin güvende olduğundan şüphem yok.
Teşekkür ederim.
Hoş geldiniz, Albay.
Üstümü değiştirebileceğim
yeriniz var mı, Binbaşı?
Lütfen beni takip edin.
En azından ihtiyat
birliğini hazırda tutalım.
Stauffenberg'den haber
alana kadar olmaz.
- Emin olana kadar olmaz.
- Ama bu onun...
Önerin dikkate alınacak Albay,
teşekkür ederim.
Toplantı 12:30'a alındı.
Mussolini, öğleden sonra
trenle buraya varmış olacak.
- Führer, resmi bir öğle yemeği
düzenlenmesini istiyor. - Peki, efendim.
Brifingde Mussolini de mi
bizimle birlikte olacak, efendim?
Umarım katılır da...
...hırslı bir subay, o İtalyan pisliği
öldürme fırsatı yakalar.
Affedersiniz, General. Çok önemli
bir telefon bekliyorum, gelirse...
...Führer'in yanında bile olsam
beni haberdar eder misiniz?
- Elbette, Albay.
- Sağ olun, efendim.
Albay.
Ben, Binbaşı Freyend.
Acele etmenizi istiyorlar.
- Görüşme başlamak üzere.
- Bir dakika, Binbaşı.
Toplam on dakika. İkisi karşılama,
biri denetim noktası...
...biri yer altı sığınağı,
altısı dışarıya çıkmak için.
Yeterli zaman var.
Affedersiniz, Albayım.
Efendim, Führer
brifinge teşrif ettiler.
Albay üstünü değiştiriyor, Binbaşı.
- Bunun, Albay için ne kadar
zor olduğunu anlıyorsunuzdur. - Elbette.
Yeterli zaman var.
- Arabayı getir.
- Efendim.
İhtiyacım olan her şeyi aldım.
Sen arabayı getir.
Ben taşıyabilirim.
- Nereye gidiyorlar?
- Hava çok sıcak...
...bu yüzden, brifing
konferans binasına alındı.
Binbaşı, başımdan geçenlerden dolayı
işitme güçlüğü çekiyorum.
Acaba beni, Führer'e olabildiğince yakın
bir yere yerleştirebilir misiniz?
Ne yapabilirim, bir bakayım.
Sadece doğudan
ilerlemekle kalmıyorlar...
...aynı zamanda kuzey ve güney
cephelerinden de yaklaşıyorlar.
Gördüğünüz gibi, Führer'im...
...düşman bu şekilde devam ederse, Doğu Prusya
bölgesindeki durumumuz kritikleşecek.
İkmal maddelerindeki kıtlık, ana birliklerimizin
gücünü zayıflatmaya devam ediyor...
...yedek ikmal maddeleri ise
tükenmeye yüz tuttu.
Führer'im, Albay Stauffenberg'i
hatırlıyor musunuz?
Bildiğiniz gibi, geçen iki günün sonunda,
10. Ordu Ancona'dan çekildi...
...ve 14.Tümen geri püskürtüldü.
Merkez Askeri Birliği daha şimdiden
40 tümeninin 28'ini kaybetmiş durumda...
...bu da neredeyse
350 bin adama karşılık geliyor.
Kızıl Ordu'nun, yaklaşık bir ay önce
yaptığı ilk hücumdan sonra...
...birliklerimiz, Polonya sınırına
kadar geri püskürtüldü.
Minsk'de kaybettiğimiz
4.Ordu'yla birlikte tehdit altına...
Emredersiniz, efendim.
...Kuzey Ukrayna ve Romanya'daki Ordular
Grubunu da göz önünde bulundurmalıyız.
...daha fazla kayıp engellenebilir.
Alman sağ cenahındaki hayati noktalara
acilen yeni blokaj tümenleri yollayamazsak...
...Ordular Grubu, 15 günden kısa bir süre
içinde düşman tarafından yok edilecektir.
Efendim, size telefon var.
Böylece 3 yılda elde edebildiğimiz toprakları
kaybetme tehlikesi ile karşı karşıya kalırız.
General Fellgiebel arıyor efendim.
Acil bir durum olduğunu söyledi.
Evet General, ben Stauffenberg.
Rus Hava Gücü, en az kara kuvvetleri
kadar zorlu olduğunu ispatladı.
Sayıca üstün oldukları
bazı mevzilerde...
...İtalyanlar cephesi boyunca, bence...
Kesin olan tek şey var,...
...Kızıl Ordu, Batı’dan etkili bir
şekilde saldırmaya devam edecek.
Ne pahasına olursa...
Yeniden yapılanabilmek için...
...daha şimdiden Lüneberg'in Kuzeybatısından
Ordular Grubumuza yaklaşmaktalar...
Bu da tam bir felaket olacaktır.
Atla.
Gazla.
Führer'den emir aldım. Gazla!
Gazla! Gazla!
Görev başına.
Bana Savaş Bakanı,
General Olbricht'i bağlayın.
Olbricht. Çok acil.
General Olbricht'in ofisi.
Kurt İni'nden General Olbricht'e
acil bir telefon var.
Patlama... Führer...
Fellgiebel? Fellgieb...
- Tüm bağlantıları kesin.
- Efendim...
Hemen kesin!
- Ne dedi?
- Pek anlaşılır değildi.
Öyleyse tekrar konuş onunla.
Efendim, bomba patlamış,
bu gayet açık.
Fellgiebel'in yapacağı bir sonraki şey
tüm iletişimi kesmek olacaktır.
- Üzgünüm, Albay. Giriş ve çıkışlar yasak.
- Führer'den emir aldık.
Acilen havaalanına yetişmemiz gerek.
Kapıyı açın.
- Affedersiniz efendim ama, emirlerim...
- Ben, sana bir emir verdim, Çavuş.
Efendim. Efendim.
Affedersiniz.
Ben Albay Stauffenberg,
Mareşal Keitel'i bağlayın.
Albay Stauffenberg açıkça ifade etmişti.
Ne olursa olsun, Valkür'ü başlatmalıyız.
Sadece Fromm, Valkür'ü başlatabilir.
Bunu biliyorsun.
Ona Führer öldü de, ya da tutuklattır.
Harekete geç!
Efendim, Valkür'ün başlamasını
emretmelisiniz. Bu bizim tek şansımız...
Fellgiebel'den onay almadan
hiçbir şey yapmayacağım.
Hemen ona ulaş.
Burada tartıştığımız her saniye,
vakit kaybediyoruz.
Aldığımız risk çok yüksek.
Peki ya Stauffenberg? Onun
üstlendiği risk ne olacak?
Üzerine düşeni yaptı. Ama
sen onu yüzüstü bırakıyorsun.
Mareşal, ben Stauffenberg,
buradaki Çavuş...
- Kolbe, efendim.
- Ne?
Kolbe.
Kolbe, kapıdan geçmemize izin
vermiyor. Evet, bunu açıkladım.
Belki de siz anlamasını
sağlayabilirsiniz, efendim.
Her şey yoluna girdi, efendim.
Teşekkür ederim.
Kapıyı açın!
En azından ihtiyat kıtasını
alarma geçirelim.
Stauffenberg buraya dönüp Hitler'in
öldüğünü onaylasın...
...o zaman devam ederiz.
- Nereye gidiyorsun?
- Senin gittiğin yere.
Öğle yemeğine.
Başka bir hazırlık emri.
Hemen gönder, bana da bilgi ver.
Efendim, bir hazırlık emri daha.
Eski Yunan'da bu haberi
getirdiğin için öldürülebilirdin.
Şansına, o günden bu güne
insanlık değişti.
Adamları topla.
Ortalık çok sessiz, değil mi?
Şoför neredeymiş, bir bakayım.
Albay ve ben şu anda havalimanındayız.
Ama burada ne araba var,
ne de başka biri.
İhtiyat kıtası az önce alarma
geçti de ne demek?
Ben Stauffenberg, bana
General Olbricht'i bağlayın.
Nedir bu?
- Açıkla bunu. - Birisinin, bir şeyler
yapmasının zamanı gelmişti...
Hitler'in yaşayıp yaşamadığını bilmiyoruz...
Tanrı aşkına, bu Almanya ile alakalı,
seninle değil!
General Olbricht'in ofisi.
Albay Stauffenberg. Sizi istiyor, efendim.
- Ben, Olbricht.
- Üç saat oldu, Olbricht.
Sen ne halt ediyordun?
Hitler'in öldüğüne dair bir
onay alamadık.
Lanet olsun!
Patlamayı bizzat gördüm!
- İşi hallettik.
- Aman Tanrım.
Fromm nerede,
bizim tarafımızda mı?
Bizim tarafımızda mı?
Henüz kimse onunla konuşmadı.
Beni dinle. Almanya'yı
unut, Avrupa'yı da.
Şu anda hayatın tehlikede. Bu gece
hayatta kalmak istiyorsan...
...planımıza sadık kalmalısın.
Telefonu kapatır kapatmaz Fromm adına,
Valkür Operasyonu'nu başlat.
Bize katılması için bir şans ver.
Kabul etmezse tutuklat. Beni anladın mı?
Evet.
Elli dakika sonra Fromm'un ofisinde olurum.
Geldiğimde orada ol.
Beck ve diğerlerini ara.
Vaktin geldiğini söyle.
Haberleşme merkezini bağlayın.
Ben General Olbricht. İhtiyat kıtasının
kumandanı General Fromm adına arıyorum.
Führer, Adolf Hitler öldü.
SS'ler içindeki radikal gruplar hükümetin
kontrolünü ele geçirmeye çalışıyor.
Valkür Operasyonu'nu başlatın.
Emirleri aldınız.
İletime başlayın.
Tabur!
Dikkat!
Führer'imiz, Adolf Hitler...
...öldü.
Führer'in öldüğünü de kim söyledi?
General Fellgiebel,
Kurt İni'nden.
Yararı yok, bütün iletişim hatları
çökmüş durumda.
Evet, bana Kurt İni'ni bağla.
Evet, ben General Fromm.
Acilen Mareşal Keitel'ı bağlayın.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim,
fakat bana neler olduğunu söyler misiniz?
Berlin'de inanılması güç
dedikodular dolaşıyor.
Ne demek istediğini anlamadım.
Führer'in suikasta kurban
gittiği söyleniyor.
Bir başarısız girişim daha.
Führer, hiçbir zaman tehlike
altında değildi.
Bu arada, adamın Stauffenberg nerede?
Stauffenberg mi?
Sanırım Berlin'e dönüyordur.
Döndüğünde bana haber ver.
Onunla konuşmam gerek.
- Führer iyi.
- Doğru değil.
Adolf Hitler öldü.
Valkür Operasyonu yürürlüğe girdi.
- Valkür'ü yalnızca ben başlatabilirim.
- Başlattınız zaten.
Bu vatan hainliği.
Şu andan itibaren ihtiyat kıtası
Berlin'in kontrolünü ele alıyor.
- Bizimle misin, değil misin?
- Ne yaptığınızın farkında mısınız?
Führer yaşıyor.
Bombayı kendim koydum.
Patladığını gördüm. O öldü.
- Bizimle misin?
- Bu olanlara inanamıyorum. Şaka gibi...
Bizimle misin, değil misin?
Albay, söylediklerin doğruysa
bir an önce kendini öldürmelisin.
- Geri kalanınız ise tutuklusunuz.
- Hayır General, sen tutuklusun.
Bu işin sonunun ne olacağını
sandınız, bilmiyorum.
Beni harekat bölümüne bağla.
Ben, Albay Stauffenberg.
Savaş bakanlığını,
Valkür Operasyonu gereğince kapatın.
General Olbricht'in ofisinden izni olmayan
hiç kimse giriş çıkış yapmayacak.
General Beck.
Üniformanızı giymemişsiniz, efendim.
Bu, bir halk hareketi gibi görünmeli.
Albay Stauffenberg.
Evet.
Polis müdürü, Berlin Polis kuvvetlerinin
tam desteğini garanti ediyor.
Adamlarım işinize karışmayacak.
Söz veriyorum.
Teşekkürler.
Albay Stauffenberg, efendim.
Görev için hazırız.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Beyler, üç saat içinde hükümet makamının
ele geçirildiğine ve...
...SS'in insanlar üzerindeki hakimiyetinin
son bulduğuna dair haberinizi bekliyorum.
Hepiniz yapılması gerekenleri
biliyorsunuz.
Akşam vaktinde
Hitler'in Almanya’sının...
...gün doğumunu bir daha göremeyeceğini
duymak istiyorum.
Hükümet Makamı
Evet efendim, tüm değişimler yapılıyor.
Aslında Mareşal Witzleben Silahlı
Kuvvetlerin başkomutanı olarak atandı.
Atanma nedeni de bu zaten. Parti üyesi
olsaydı, şüpheli olarak hapse atılırdı.
Evet efendim sizi
anlıyorum, bu acil bir durum.
11. Bölgenin Komutanını
bağlar mısınız?
Bir karar verin, Binbaşı.
Adamlarına, intikam almaya yönelik hareketlere
müsamaha gösterilmeyeceğini söyle.
Hannover Şehri Komutanı ile
görüşebilir miyim?
Yeni bir hükümet şeklini
temsil ediyoruz.
Laflarınızı dikkatli seçin, partiye bağlılık
artık eskiden olduğu anlamda kullanılmıyor.
Evet, Paris, Fransa.
- Eyalet Başkanları, Führer'i öldürdü.
- Joseph. Teşekkür ederim.
Doğru kararı verdiniz.
13. Bölge bizimle.
Dahili Bakanlıklar
Bölge komutanlığının emriyle, devlete
karşı suç işlemekten sizi tutukluyorum.
Ben Albay Stauffenberg,
Tümgeneral Todt'la görüşmek istiyorum.
413. Taburla konuştuğumda,
raporlamada hiçbir sıkıntı yoktu.
Evet efendim, ben Albay Stauffenberg.
Size her şey açıklanacak.
Bunlar size verilen emirler...
Mükemmel.
Eşim, çocuklarımla birlikte Bamberg'de.
Onlara ulaşmayı dener misin lütfen?
Teşekkür ederim.
General Schredler, Valkür emirlerini
yayınladı ve karargahları kapattı.
Bizim tarafımızda oldukları teyit edilene kadar,
telsizi her yirmi dakikada bir kontrol edin.
Kusura bakmayın ama duyduğunuz
her şeye inanmamalısınız, efendim.
Bu SS propagandası, o öldü. Sadece yerel
ordu komutanının emir verme yetkisi var.
General.
Merhaba, Christian...
Nakliye ofisindeki adamlarımız
demiryolu iletişim ağını ele geçirdi.
İstasyonların...
...daha fazla adama ihtiyacımız var.
Ailene en iyi dileklerimi ilet.
O da bizimle.
Mertz, Potsdam'ı ara, elindeki bütün
birimleri emrimize göndersin.
Şimdi, radyoyu ele geçirecek kadar
adamın var.
Hükümet makamı kontrolümüzde.
Berlin henüz bizim değil.
- Şimdi ne var çavuş?
- Tutuklama emirleri, efendim.
Biri, Savaş Bakanlığından
Albay Stauffenberg'in...
...Propaganda Bakanı Goebbels için
çıkardığı tutuklama emri.
Diğeri de Kurt İni'nden, Albay Stauffenberg'in
tutuklanması için çıkarılmış bir emir.
Her ikisini de iletin.
İşimiz emirleri yorumlamak değil,
her koşulda yerine getirmektir.
- Evet ama...
- Hepsi bu kadar çavuş.
Bu vatana ihanet! Bunu
ödeyeceksiniz. Duydunuz mu?
Yeni tutuklama emirleri, efendim.
Stauffenberg ve Goebbels için.
İkisini birden mi tutuklayacağız?
Çıkar sağlamak amacıyla kullanıldığımı
öğrenirsem hiç hoş olmayacak.
Sizce bu gerçekten bir
askeri darbe mi?
Korkarım öyle.
Ama hangi tarafta
olduğumuzdan emin değilim.
Benimle gel.
Biraz önce Albay Winstow'la konuştum...
...Paris'teki 1200 gestapo ve
SS subayını tutuklamışlar.
Tek bir mermi dahi atmadan.
Polonya ve Viyana’dan gelen ilk raporlar
iyi görünüyor. Prag'dan haber bekliyorum.
İnanılmaz.
Bağlanmak için hazırım.
Bakan Goebbels?
Sizin için ne yapabilirim, Binbaşı?
Taburum, tüm hükümet makamlarının
kapatılması...
...ve sizi tutuklamak için
emir aldı.
Sadık bir ulusal sosyalist
misiniz, binbaşı?
Evet, efendim.
Binbaşı Remer.
Alo.
Sesimi tanıdınız mı?
- Evet, Führer'im.
- Öyleyse beni dikkatlice dinle.
- O vatan hainlerinin canlı ele geçirilmesini
istiyorum. - Emredersiniz, Führer'im.
Ne dediğini duydun. Führer, hainlerin
canlı yakalanmasını istiyor.
Evet, efendim.
Bu bir darbe, anladınız mı?
Daha fazla tarafsız kalamayız.
Bir karar vermek zorundasınız.
Bu iş bittiği zaman
doğru tarafta olmalıyız.
Pekala.
Kurt İni'nden gelen bütün
mesajları ilet.
Stauffenberg'in iletişimini kes.
Bu adamları salıverin.
Ama onlar darbe girişimcileri.
Biraz önce,
Hitler'in ta kendisi ile konuştum.
Darbeyi yapan asıl bizleriz,
seni ahmak.
Kandırıldık.
11. Bölge ile bağlantımızı kaybettik.
Telefon santrali yoğundur.
On dakika bekleyip tekrar deneyin.
11. Bölgeden General Vieler'i bağlayın.
- Hala bağlantı kurmaya çalışıyoruz.
- Denemeye devam edin.
General Fromm nerede?
Komuta artık General Fromm'da
değil, bende.
Beck, burada ne arıyorsun?
Neler oluyor burada?
Führer öldü.
SS'ler darbe düzenledi. Biz de
Valkür Operasyonu'nu başlatarak...
...ayaklanmaları bastırdık ve
Hitler'in Almanya'sını kurtardık.
Siz de emirleri,
birliklerinize ileteceksiniz.
General Fromm ile konuşana
kadar böyle bir şey yapmayacağım.
Ya emirler uyarsın,
ya da tutuklanırsın.
Bu vatan hainliği.
Bunun bir parçası olmayacağım.
Führer ölmedi.
Führer ölmedi!
Ben bir yemin ettim!
Bu vatana ihanet.
Hepiniz bir yemin ettiniz!
Dinleyin beni, çok büyük
bir hata yapıyorsunuz.
Führer ölmedi!
Lütfen, karıma tekrar ulaşmayı dene.
Bamberg'i bağlayın, lütfen.
Çek ellerini üzerimden.
Efendim...
Yalnızca geçen iki hafta içinde,
215'ten fazla düşman tankı yok edildi.
Hava Kuvvetlerimiz, düşmanın yoğunlaştığı
bölgelerde alçaktan saldırı uçuşları düzenliyor.
Teğmen, General Goerlock'a ulaşamıyorum.
Ofisine ulak gönderip, buraya getirtin.
Evet, teşekkürler.
Evet, ben Stauffenberg.
General ile beş dakika önce konuşmuştum.
Bana daha sonra döneceğini söylemişti.
Bölgenizde durumun kontrol
altında olduğunu varsayıyorum.
Peki General beklediğimi biliyor mu?
Telefonu hemen ona
vermeni emrediyorum.
- Ordu, bir yalancıya yemin etti, Hans.
- Alo?
Alo?
Hans, beni dinle.
Operasyon sona erdi.
Toplanın.
Bugün Führer'in hayatına yönelik
bir girişimde bulunuldu.
Führer, birkaç hafif yanık ve
berelenme dışında ciddi bir yara almadı...
...ve hemen işinin başına geçti.
General Schmundt, Albay Brandt...
...ve Kurmay Subay Berger dahil olmak üzere
ciddi şekilde yaralanan olmadı.
Söyleyeceklerimi ihtiyat
kıtası komutanlarına ilet.
"Radyoda söylenenler doğru değildir.
Führer ölmüştür."
"Valkür Operasyonu halen yürürlüktedir. "
...ıimparatorluk Mareşal'i Goering.
Planlandığı üzere Mussolini...
Çok yaşa Führer'imiz, Adolf Hitler...
...sen ki ulu Tanrı tarafından
kutsandığını bugün açıkça gösterdin.
Patlamayı gördüm.
Bugün Führer'in hayatına yönelik
bir girişimde bulunuldu.
Führer, birkaç hafif yanık...
Üzgünüm.
...ve hemen işinin başına döndü.
Führer'in Alman halkına seslenişi
için beklemede kalınız.
- Ailem?
- Hattımız kesilmiş.
Üzgünüm.
Git.
Sorun yok.
Haydi git.
General, efendim.
Sizi buradan çıkarmalıyız.
Geri çekilin.
- Dur.
- Kıpırdama.
- Sana dur dedim!
- Kıpırdama dedim!
Ateş etmeyin.
Albay Stauffenberg.
Führer'in emriyle sizi tutukluyorum.
Eşlerinize ve çocuklarınıza iletilecek
son bir mesajınız varsa, şimdi söyleyin.
Pekala, Führer'in gıyabında Askeri Mahkeme
Başkanı olarak cezanızı açıklıyorum.
Beck, tutuklusun.
Albay Mertz von Quirnheim,
General Olbricht, Teğmen Haeften...
...ve ismini ağzıma almayacağım bir albay,
ölüm cezasını çarptırılmıştır.
General, emirlerim bu adamları
canlı teslim almam yönündeydi.
Anladım, Binbaşı.
Lütfen, bir tabanca verir misiniz?
Kişisel sebeplerden dolayı.
- Devam et.
- Affedersiniz efendim ama...
Konu kapanmıştır, binbaşı.
Bizi öldürmekle bu işten sıyrılamazsın.
Sıyrılmak mı?
Ne demek istediğini anlayamadım.
Her şeyi biliyordun ve harekete geçmedin.
Sen de en az bizim kadar suçlusun.
Affedin beni, teğmen.
Kimse affedilmeyecek.
Eski zamanlarımızı düşünüyorum.
Rezalet bu!
Böyle bir suç daha önce işlenmemişti!
Bir Mareşal ve bir General, ondan,
hepimizin Führer'inden daha iyi bir iş...
...çıkartacağını iddia ediyor.
Bu söylenenlere
itiraz edecek misin?
Evet.
Alman yoldaşlarım,
size seslenmemin iki sebebi var:
Birincisi, sesimi duyup
sağlıklı olduğumu anlamanız için.
İkincisi de, Alman tarihinde
eşine rastlanmamış bir suçun...
...ayrıntılarını bilmeniz içindir.
Wolf-Heinrich Von Helldorf
15 Ağustos 1944'te İdam Edildi.
Onursuz ve gözü dönmüş subaylardan
oluşan küçük bir grup...
...beni devirmek için
bir komplo hazırlamışlardır.
Ufak tefek sıyrık
ve yanıkları saymazsak...
...kesinlikle bu girişimden
etkilenmedim.
Bu olanlarda, Tanrı'nın
inayetini görüyorum...
Görevimi tamamlamam için
bana yardım ediyor.
Gözlerinin içine bak.
Seni hatırlayacaklardır.
Olbricht!
Hazır!
Dünyaya, hepimizin onun gibi
olmadığını göstermek zorundayız.
Rahat!
Ateş.
Erich Fellgiebel
4 Eylül 1944'te idam edildi
Stauffenberg.
Halk prensiplerimizin, kişisel
çıkarlarımızdan önce geldiğini biliyor.
Dr. Carl Goerdeler
2 Şubat 1945
Nişan al.
Rahat!
Bizi idam mangasının önüne
gönderebilirsiniz ancak üç ay içinde...
...sizden bıkmış ve nefret eden insanlar,
bunların hesabını soracak...
...ve sizleri canlı canlı pisliğin
içine sürükleyecekler.
Götürün şunu.
Erwin Von Witzleben
8 Ağustos 1944'te İdam Edildi
Dikkat! Hazır!
Nişan al.
Çok yaşa Almanya!
Ateş.
Rahat!
Friedrich Fromm
12 Mart 1945'te İdam Edildi
20 Temmuz Suikastı, Adolf Hitler'e
Almanlar tarafından yapılmış olan...
...bilinen 15 suikast girişiminin
sonuncusuydu.
9 ay sonra, Berlin'in kuşatılmasıyla,
Hitler intihar etti.
Nina von Stauffenberg ve çocukları
savaştan canlı çıktılar.
Nina von Stauffenberg,
2 Nisan 2006'da öldü.
Utancı hazmedemedin.
Mücadeleni verdin.
Özgürlük, adalet ve onur için
hayatını feda ettin.
Alman Direniş Anıtı, Berlin.