# Andre Previn - Main Title #
TIPATIP BENZERİ
ROSEDALE MEZARLIĞI
Los Angeles Metropolü
Toplu Taşıma
Edith.
Görüşmeyeli çok uzun zaman oldu.
- Ömür oldu.
- Arabamla evime gel.
Hadi ama Edith. Benimle evime gel.
Arayı kapayabiliriz.
- Neden olmasın?
- Ne kadar da naziksin.
Hakkında olan biten
her şeyi öğrenmek istiyorum.
Henry, Bayan DeLorca
şimdi arabayla giriş yaptı.
- Madam. - Teşekkür ederim Paul.
Seni şu an içeri davet edemem.
Anlıyorum. Zaten büroya dönmem
gerekiyor. Akşam görüşürüz.
- George, burada kardeşimi bekle.
- Başüstüne, madam.
Arabanızı getireyim mi
Bay Harrison?
Bir şey arzu eder misiniz madam?
Çay, belki bir içki?
Biraz çay, teşekkür ederim.
Ve Henry...
- Rahatsız edilmek istemiyorum.
- Başüstüne madam. - Hadi gel Edie.
İzninizle ceketinizi alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
İç karartıcı, değil mi?
Frank'in babası inşa ettirmiş.
Hele şu merdivenleri
insana baygınlık veriyor.
Duke, bana tahammül edemiyor.
Nitekim ben de ona.
Kapıyı kapatır mısın Edie?
Otur ve kendini
evindeymiş gibi hisset.
Çok şükür bitti.
Siyahtan nefret ederim.
Siyah renk bana hiç yakışmaz.
Hayalet filan görmüyorsun Janet.
O, ikiz kardeşim Edith.
- Memnun oldum. - Henry'ye rahatsız edilmek
istemiyorum demiştim. - Özür dilerim madam.
Şu paket sizin için teslim edilmişti de.
- Teşekkür ederim Janet.
İzninle Edith.
Bunu Frank ölmeden önce
parlatmaya yollamıştım da.
Kocasını bugün toprağa veren
biri olarak...
...hiç de üzgün görünmüyorsun.
- Of Edie, yapma şöyle!
Hepsi çok uzun zaman önce yaşandı.
Ne diye buraya gelmemi istedin?
Edie, gücenme ama...
Mezarlıkta seni gördüğümde,
demek istediğim...
Şu kılık kıyafetine bir bak. - Bana para mı
yoksa döküntülerini mi takdim ediyorsun?
Döküntülerimi mi?
Güleyim bari.
Edie, canım, sen döküntülerimi
görene kadar bekle hele.
Dolabımda...
Bu var.
Ve bu.
Ve de bu var. Yas faslım bitmeden önce
hepsinin modası geçmiş olacak.
Sana cidden
iyi gidecek bir şey işte.
O, içlerindeki
en şahanelerden biri.
Onu daha bir yıl önce Paris'te almıştım.
Dior'da bir mankenin üzerinde çıkar çıkmaz.
İnan bana, kelepir mal değil.
Sana yakışacak harika bir renk.
Dilersen, hepsini alabilirsin.
Bunu kullan.
Sigara içmemelisin. Cildin için zararlı.
Ben yıllar önce bıraktım.
Frank'in tabutunun üzerine ne attın?
- Süpürgeotu.
Bir dal süpürgeotu,
şey için...
Eski günlerin anısına.
- Süpürgeotu mu?
Doğru ya. İskoçya'da geçirdiğiniz
bir hafta sonu maziniz vardı.
- Son hafta sonumuz.
- Evet, Frank bana o konuyu anlatmıştı.
İçeri gel Henry!
Üstünden yıllar geçmiş bu şeyleri
neden önemsiyorsun ki?
- Önemsiyorum çünkü o önemsemişti.
- O kadar da çok değil Edie.
Biraz çay buyur.
Onun savaş zamanı romantizmlerinden
biri olduğu gerçeğiyle asla yüzleşemedin.
Yakışıklı Albay...
...Londra'da iznindeyken kuyruk sallayan
Kadın Kolordu teğmeni ile tanışır.
Çayına ne istersin?
- Sade olsun, teşekkürler.
Edie, şimdi söylediğin her şey
çok saçma sapan geliyor.
Peki senin hikâyen nasıldı?
Aynı yakışıklı Albay
Los Angeles'ta bir konaklayayım der.
Ve Kadın Kolordu askerinin
kız kardeşine uğrar.
Adresini ona vererek
aptallık ettiğimi biliyordum.
Benim için güzel bir şeyler
yapmak istemişti.
Çocuk nerede? Üniversitede mi?
- Neden bahsediyorsun sen?
Frank'in seninle evlenmesini
şart kılan çocuk.
- Bir yaşından daha küçükken öldü.
- Zavallı Frank.
Çocuklar istiyordu.
Bilhassa bir oğlan istiyordu.
Görüyorsun ya, artık katlanamıyorum.
Fermuarımı açar mısın?
Bu şeylerden kurtulmak istiyorum.
Yas tutma faslından nefret ediyorum.
Cenazedeki o tipleri gördün mü?
Tutuk boyunlu yaşlı Kaliforniyalıları.
Ne kadar zaman boyunca...
...siyah giyinmem gerektiğini biliyor musun?
- Planlarını bozuyor, değil mi Maggie?
Epey kızgınsın!
Bunu görebiliyorum.
San Francisco'ya
ne zaman döneceksin?
10 yıldır San Francisco'da
yaşamıyorum.
Babam öldüğümden beri orada değilim.
Şarapçının tekiydi.
- Şarapçı mı? - Evet, şarap içiyordu çünkü
artık viski almaya parası yetmiyordu.
Express'ten ve Rockies'in batısındaki
her gazeteden kovulduktan sonra, eh hâliyle.
En nihayetinde de
ona deli gömleği giydirip götürdüler.
Bu ne kötü bir şey Edie.
Zavallı babacığım.
Niçin bana bundan hiç bahsetmedin?
- Sana cenazesini haber etmiştim ya.
Ama gelmedin, artık her nedense?
- Avrupa'ya gitmemiz gerekiyordu.
O günlerde Frank ile
çok seyahat ediyorduk.
Biliyorum.
- Nasıl yani? - Bunca yıldır
okumayı en sevdiğim şey...
...şu güzide çiftin
sosyal etkinlikleri olmuştur.
Frank DeLorcaların.
Ve nadiren onları görüyordum.
- Şu an nerede yaşıyorsun?
- L.A.'de.
- Los Angeles'ta mı? 10 yıldır?
- Evet. Benim bir...
Figueroa caddesinde "Edie'nin yeri" adlı
bir kokteyl barım var.
Kokteyl bar mı?
Peki beni niye çağırmadın...?
- Şehri terk etme parası için mi?
En son Los Angeles'ı
terk ettiğimde...
...benimle istasyonda hamile olduğunun
güzel haberiyle buluşmuştun...
...ve Frank seninle evleniyordu.
- Bu ta 20 yıl önceydi Edie.
Doğru olmak gerekirse
18 yıl önceydi!
Benden cidden nefret ediyorsun, değil mi?
Bunca yıldır beni affedemedin gitti.
- Ne diye affedeyim? Bana bir neden söyle!
- Biz kardeşiz. - Öyleyiz.
Ve canın cehenneme!
Yakışıklı bir adamdı, hanımefendi.
Bay DeLorca ayrıca iyi bir insandı da.
Yüreklerimizde,
onun bu evdeki yeri asla dolmayacak.
Teşekkür ederim Henry.
Nereye, hanımefendi?
Figueroa.
Figueroa & Temple.
- Peki, hanımefendi.
Edie'nin barı.
Eski Kızılderili Toprakları.
Eski DeLorca toprakları da,
hanımefendi.
Aile, eski zamanlarda o bölgenin
çoğunun sahibiydi.
Ama tüm köklü aileler böyle yapıyor.
Parça parça, tüm toprağı satıyorlar.
Ancak son DeLorca'nın da mezara konduğunu
göreceğimi aklımdan hiç geçirmemiştim.
Yedi torunum ile birlikte ben.
Hepsi de oğlandır.
Gel gör ki
onun yegâne oğlu öldü.
- Nasıl, hanımefendi?
- Bay DeLorca'nın yegâne oğlu öldü dedim.
Hanımefendi, DeLorca ailesinde
bir çocuk ne doğdu ne de öldü.
Ne erkek ne de kız.
Benim bildiğim bu.
- Çok normal, bu 20 yıl önceydi.
- 20 yıl önce mi, hanımefendi?
40 yılı aşkın bir süredir
DeLorca ailesinin şoförlüğünü yapıyorum.
Şayet bir çocukları olmuş olsaydı
bundan haberdar olurdum.
Evlendikleri ilk yılda
asla bir oğlan çocukları olmadı mı?
Kesinlikle olmadı, hanımefendi.
- Belki de o hadiseden sonra buradan
uzaklaşmışlardır. - Hayır, hanımefendi.
O ilk yıl; evlendiklerinden sonraki
iki, üç yıl boyunca...
...gayet iyi hatırladığım üzere
buradan hiç ayrılmadılar.
Bay DeLorca, ordu görevi süresince
yeterince dolaştığını ve...
...bir süre dinlenmek istediğini
söylemişti.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim hanımefendi.
Kokteyller
Haydi, yelkenler fora
Beemis aradı. Daha sonra geleceğini
iletmemi söyledi. Sebebini biliyormuşsun.
Pestilin çıkmış gibisin.
- Öyleyim. Bir içki içmek istiyorum.
Merhaba Edie.
İlgini çekecek bir şeyim var.
Hiç sanmam.
- Piyango biletleri.
- Kalsın.
- Hadi ama Edie. Şans yüzüne gülebilir,
hiç belli olmaz. - Biliyorum.
- Kaç kâğıt?
- Tanesi üç kâğıt.
Güzel bir para kazanabilirsin.
- Önce bir bakayım.
- Biletler gerçek değil mi diyorsun?
- Ağzımdan öyle bir şey çıkmadı. Polis geldi.
Selam, Çavuşum. Ne var ne yok?
- Yukarıda mı?
- Pazar günü Rams'i beğendin mi?
- Her Pazar beğeniyorum.
Edie?
Benim, Jim!
İçeri gel Jim.
Kapı açık.
- Selam.
- Doğum günün kutlu olsun.
- "Doğum günün kutlu olsun" mu?
Bu çok komik!
Tamamıyla unutmuşum.
Doğum günlerini, yıldönümleri veya
Noel günü'nü asla unutmayan bir adamımdır.
Aç bakalım. Bu kadar uzun yaşamanın
mükâfatını görmek istemiyor musun?
Jim, doğum günümü hatırlaman...
...ne büyük bir incelik.
Ben de sana puro almıştım.
Doğum günün ve sen bana puro alıyorsun?
Asıl ben sana teşekkür ederim.
Saat almışsın.
Zahmet etmene hiç gerek yoktu Jim.
Neyi yapmama gerek olup olmadığını
bana söyleme. Ver de koluna takayım.
Sorun ne?
Beğenmedin mi yoksa?
- Seni koca kafalı.
- Bu, beğendiğin anlamına mı geliyor?
- Tabii ki beğendim.
- Tanrı aşkına ne diye ağlıyorsun öyleyse?
Seni sersem.
Bir içki iç.
Hâlâ vazife başındayım.
Ama sonuçta her gün
doğum günün olmuyor, değil mi?
- Hayır, ben içmeyeceğim.
- Tamamdır.
Nice yaşlar olsun.
Bu Pazar şu yumurta çiftliğine bakmak için
vadiye gidebiliriz diye düşündüm.
Yumurta çiftliği mi?
Tanrı aşkına Edie.
Aylardır bunun hakkında konuşuyordum ya.
Evet, tabii ki konuşuyordun.
- Bir sorun mu var?
- Hayır, bir şeycik yok.
- Başın belâya falan mı girdi?
- Sana "bir şey yok" dedim ya Jim.
Bir şey olsa
benden gizlemezdin, değil mi?
Edie, yapabileceğim bir şey varsa,
ne olursa söyle. - Hiç, hiçbir şey yok.
Peki bu öğleden sonra ne oldu?
Bir cenaze törenine gittim.
Akraba mı?
Ama yakın biri demek?
Bir yakınını kaybetmeyi
iyi bilirim.
Bir gün her şeyin yolundadır
ama ertesi günü...
...ne olduğunu anlamadan takla.
- Kes şunu be Jim!
Özür dilerim.
Bak...
Kusuruma bakmazsan
aşağıya inip Danny ile görüşmem gerekiyor.
Tamam.
Artık cinayet masasında olmadığıma
mutluyum valla. Sana diyorum bak...
...tavuklar ve yumurtalar, emekli olduğumda
benim için biçilmiş kaftan olacak.
Ve önce hangisinin çıkacağı
umurumda değil.
- Bu çok güzel Jim. Benim için
haddinden fazla güzel. - Sakın öyle deme.
Hiçbir şey sana yaraşır güzellikte değil,
ve bunda ciddiyim.
Ciddi olduğunu biliyorum.
- Hoşça kal Edie. Görüşürüz.
- Jim!
Beni bu akşam dışarıya çıkar Jim. Sinemaya,
nereye olursa olsun! Yeter ki dışarı çıkayım!
Ne var biliyor musun?
Tam da bir şeyler planlıyordum.
- Sen bir tanesin. - Dur bi',
bitirmeme müsaade etmedin.
Joe hasta olduğundan Ben ile
ek görev yapmamız gerekiyor.
Bunun doğum gününe denk gelmesi
berbat bir şans ama elimden ne gelir ki?
Önemli değil.
Sonra görüşürüz.
Merhaba Jim.
Edie?
Seni aramıştım.
Üzgünüm ama kiranı yine ödemedin.
- Biliyorum.
Sana yeni söylediğim bir şey değil bu.
Seni her ay tembihledim. Şu grup...
Müzisyenlere maaş vermeye gücün yetmiyor.
Sokaktaki her aylağa kucak açıyorsun.
Bu seni ilgilendiriyor, doğru.
Ama kira da beni ilgilendiriyor.
Ve bu kez üç ay geciktin.
Bay Beemis'in Cleveland'da bir kardeşi var.
Tüm hayatı boyunca bar işletmeciliği yapmış.
Bana 1 yıllık kirayı
peşinen verme niyetinde.
Beni dinliyor musun?
- Evet, evet.
- Yani sana demem şu ki...
...ay sonuna kadar
buradan çıkmanı istiyorum.
Ve sakın ola bana
kira kontratım var deme.
Onu etraflıca oku.
İhmalde bulundun.
Frank DeLorca'nın numarasını
öğrenebilir miyim?
DeLorca Malikânesi,
Batı Los Angeles.
Bayan DeLorca, lütfen.
Ben kız kardeşi Edith.
Margaret.
Ben, Edith.
Derhâl buraya gelmeni istiyorum.
- Canım, şu an kılımı bile kıpırdatamam.
Her şeyi biliyorum Margaret.
- Ne? - Sana her şeyi biliyorum ve de
derhâl buraya gelmeni istiyorum dedim.
Yoksa benim mi gelmemi istersin?
- Hayır, hayır. İstemem.
Ben de öyle düşünmüştüm.
1 saate burada ol.
George buranın yolunu biliyor!
- Edith?
Üzgünüm Carl. Gitmem gerekiyor.
Janet seni sonra arar.
Küvetimi doldurdun mu?
- Evet, madam.
Saat 8'de dua okunacak, madam.
- Çabucak döneceğim.
Şu Beemis şerefsizin teki.
"Ay sonuna kadar"mış.
İşler böyledir. 1 saate kız kardeşim
Bayan DeLorca buraya gelecek Dan.
Ona yolu gösterirsin.
- Hayhay.
Ben Bayan DeLorca.
Bayan Phillips'i nerede bulabilirim?
Bu taraftan buyurun,
hanımefendi.
Bu merdivenden çıkın,
Teşekkür ederim.
Edith?
Benim, Margaret.
Edith!
- Duydum!
İçeri gel.
Bir mezbele mi?
- Ne diye buraya gelmemi istedin?
- Buraya gelmeni söyledim.
Şu ceketin ile şapkanı çıkar.
Numaradan yas tutman beni sinir ediyor.
- Bildiğin üzere Frank öldü.
- Onun yasını tutmuyorsun...
...çünkü onu hiç sevmedin.
Sana şapkanla ceketini çıkar dedim!
Yeni saç modelimi beğendin mi?
- Sana yakışmış.
- Sana yakışıyorsa bana da yakışır tabii.
Sonuçta biz ikiziz, değil mi?
- Bu, tam olarak ne demek oluyor?
Şu ufacıkken ölen bebeğinizden
bana biraz daha bahsetsene.
- Neden bu kadar ilgileniyorsun ki?
- O, benim olabilirdi.
Tüm bu konuda
biraz marazî değil misin?
Çocuğun adı neydi?
- Frank DeLorca III.
- Bunu tahmin etmeliydim.
Öldüğünde kaç yaşındaydı?
- 1 yaşından ufaktı.
- Kaç aylıktı?
- Böyle sorguya çekilmeye gelemem Edith.
- Sana kaç aylıktı dedim?!
Yedi.
Ne yüzünden öldü?
Pekâlâ, Edie.
Bir bebek hiçbir zaman yoktu.
Duymak istediğin buydu, değil mi?
- Duymam gereken buydu! Senin ağzından.
- Sana bunu kim söyledi?
- Ne fark eder ki?
Edie, Frank ile evlenmeyi
deliler gibi istiyordum.
Ama onu hiç sevmedin, onu hiç mutlu etmedin.
İkimizin de hayatını mahvettin!
Bunu telafi edeceğim.
Hatırlıyor musun?
Çocukken en çok sevdiğim kişinin
sen olduğunu hatırlıyor musun?
Sevmekmiş!
Sen kendinden başka kimseyi asla sevmedin!
Mutluluğu bulmak için
dünya kadar vaktin var.
Bu yerden kurtulabilirsin.
Buradan kurtulup yolculuğa çıkabilirsin.
- Uzaya mı?
- Para konusunu dert etme.
Ne kadar istersin?
- Elinde o kadarı yok!
Şimdi otur şuraya!
Buraya gelmeni
işte bu yüzden istedim.
- Hemen geleceğim Ben.
- Hiç acele etme.
Çavuşum.
Şu an yanında biri var.
- Ne demek yanında biri var?
- Kız kardeşi.
Yine de onunla görüşmek için
çıkmam gerekiyor.
Edie?
Benim, Jim!
Ne vardı Jim?
Sadece bir dakikanı alacağım Edie.
Bu akşamla ilgili.
Seni içeriye davet edemem Jim.
Giyinik değilim.
Şey...
Bu akşamki pürüzü giderdim.
Charlie Green, şu andan itibaren 1 saatliğine
ek görevimi üstlenebileceğini söyledi.
Yani şimdi dışarı çıkıp kutlayabiliriz.
- Ama artık dışarı çıkma şansım yok.
Kız kardeşim burada. - Sorun ne Edie?
- Hiç, hiçbir şey yok Jim!
- Edie'nin 3 aylık kira borcu mu var?
- Aynen, ay sonunda çıkacağız yani.
- Ona şans tanımıyor mu?
- Bana sorarsan, ona şans tanıyor.
Edie, mülâyim biri Çavuşum.
Ve bana inan ki...
...mülâyimlik büyük bir risktir.
Şu deli patırtıcılara bak hele.
Bir müzik kutusu onlardan daha iyidir.
- O çocuklarda iş var. Edie de onlara...
...bir şans vermek istedi. Sonuçta
sağlam müşteri çekiyorlar, değil mi?
Ne tarz müşteriden
bahsediyorsun?
Sağlam tarzda bir müşteri gecede
küçük bir bira içmez. Yanlış mıyım?
Ben yukarı çıkıyorum.
Belki yardımcı olabilirim.
Hatırlıyor musun Maggie?
Hani eskiden söylediğimiz o çılgın şarkıyı?
# Eve gidip iç çamaşırlarını alıp geleceksin
Ben de gidip benimkileri alıp geleceğim #
# Ve basıp gideceğiz #
# Salına salına gideceğiz #
- Jim! Kod 3.
Hemen geliyorum.
# Salına salına gideceğiz
Salına salına Buffalo'ya gideceğiz #
İyi akşamlar hanımefendi.
Eve mi, madam?
İyi akşamlar madam.
Margaret.
Hepimiz endişelendik.
Ben...
Geciktiğim için özür dilerim.
Tespihiniz ve mendiliniz, madam.
Teşekkür ederim.
Margaret, canım,
çok uzun bir süredir bekliyorduk.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına,
âmin.
"Semanın ve yeryüzünün yaratıcısı
kadir-i mutlak baba olan Tanrı'ya inanırım."
"Ve de Rabbimizin
yegâne oğlu olan İsa Mesih'e...
...Kutsal Ruh tarafınca gebe bırakılan
Bakire Meryem'in doğurduğu olana...
...Pontius Pilatus'un egemenliğinde ezilene,
çarmıha gerilene, ölen ve gömülene."
"Ölüler Diyarı'na indi. Üçüncü gününde,
ölümünden tekrar yüceldi."
"Cennet katına çıktı ve kadir-i mutlak
baba olan Tanrı'nın sağına geçti."
"Ve bir gün dirileri ve ölüleri
yargılamak için oradan geri gelecek."
Çok zor bir gün geçirdin Margaret.
Zaman, dini taziyelerin desteğiyle
merhem olacaktır.
Toparlandığında
beklemede olan konularla ilgileneceğiz.
Margaret, canım. Yarın yine dua etmek için
toplaşmalı ve uzunca sohbet etmeliyiz.
Bunun gibi zamanlarda
çok fazla yalnız kalmak iyi değildir.
Uzaktan bir akrabayla birlikte olmak bile
yalnız kalmaktan daha iyidir.
Kim derdi ki Margaret bunu
böylesine güç karşılayacak?
"Ölümden başka
her şeyin bir çaresi vardır."
Alfonso, Cervantes'ten
her duruma uygun alıntı yapabilir.
Gidelim.
İyi akşamlar Henry.
Çok yorgun olmalısınız madam.
Küvetinizi doldurdum
ve yemek tepsinizi hazır etmelerini istedim.
- Beni yalnız bırakır mısın Janet?
- Tabii, madam.
- Senden beni yalnız bırakmanı
istedim Janet! - Peki, madam.
Duke, burada duramazsın.
Gitmen gerek.
Hadi, hadi bakalım.
İşte böyle.
- Duke! Duke, buraya gel!
Buraya gel Duke.
Çok özür dilerim madam.
"Doğum günün kutlu olsun,
sevgilim."
- Madam, Henry size şeyi söylememi--
- Bana bir sigara getirir misin Janet?
- Sigara mı? - Bay DeLorca'nın
odasında var. - Peki, madam.
Janet, hadisene.
Acele et.
Henry, bana ne söylemeni istedi?
Alt katta bekleyen polisleri.
Henry, onlara uyanmadığınızı söylemiş...
...ama uyanmanızı beklemelerinin
sorun olmayacağını söylemişler.
- Henry, polisin ne istediğini
sana söyledi mi? - Hayır, madam.
- Henry'ye giyinir giyinmez aşağıya
ineceğimi söyle. - Peki, madam.
Duke, buraya gel.
Buraya gel Duke!
Kıpırdama.
- Polisler nerede Henry?
- Salonda bekliyorlar, madam.
- Sen iyisi onları buraya getir.
- Peki, madam.
Fikrimi değiştirdim.
Onlarla orada görüşeceğim.
- Günaydın. - Bayan DeLorca ben
Çavuş Garcia. Ve de Çavuş Haywood.
Memnun oldum.
Buraya Figueroa'da kokteyl barı olan
kız kardeşinize ilişkin geldik.
Dün gece odasında
ölü olarak bulundu.
Ama...
Bu imkânsız.
Dün gece onunla birlikteydim.
Kendi canına kıymış.
Size yazılmış bir intihar notu da var.
- Bu korkunç! - Size bunu yaptırtmamız
gerektiği için çok üzgünüz Bayan DeLorca...
...ama adli tabip, kardeşinizin cesedini
teşhis etmenizi istiyor. - Olmaz.
Hayatta olmaz, bunu yapamam.
- Maalesef yapmak zorundasınız.
Cinayet masasından Başkomiser Johnson
sizinle görüşmek istiyor.
Dosyayı kapatabilmek için
aydınlatmak istediği birkaç şey var.
Neyi aydınlatabilirim ki? Kız kardeşimin
meseleleri ile ilgili hiçbir bilgim yok.
Bildiğimiz kadarıyla Bayan Phillips'i sağken
en son gören sizmişsiniz.
Tamam öyleyse. Birkaç dakikaya
sizinle birlikte gitmeye hazır olurum.
Edie bir defa olsun ailesi hakkında
konuşmamıştı komiserim.
Dün geceye kadar
bir kız kardeşi olduğundan bile bihaberdim.
Dan, bana odasında kardeşinin olduğunu
söyledi. Yukarı çıktığımda ise--
- Bayan DeLorca'yı getirdim, komiserim.
- İçeri buyur et.
- Başkomiser Johnson, Bayan DeLorca.
- Memnun oldum.
Bu bey Çavuş Hopson,
kız kardeşinizin bir arkadaşı.
- Memnun oldum.
- Buyurun oturun lütfen.
Bunun sizin için büyük bir şok olduğunun
farkındayım Bayan DeLorca.
Bilhassa kocanızı daha yeni kaybetmişken.
Bunu mümkün olduğunca kısa tutacağım.
Dava kaydı için soruyorum;
Edith Phillips adında kardeşiniz var mıydı?
Evet, vardı.
Çavuş Hopson, Bayan Phillips'i
birkaç yıldır tanıyordu.
Barmeni Daniel Lister da
aynı şekilde.
İkisi de düne kadar bir kardeşi olduğundan
bahsettiğini anımsamadıklarını söylüyorlar.
Bay DeLorca ile evlendiğimden beri
görüşmemiştik.
Belli ki ikizsiniz.
Evet, Çavuş.
Kardeşiniz,
Maggie'ye hitaben bir not bırakmış.
O da sizsiniz, değil mi?
- Evet.
Bakabilir miyim?
Yani özel bir şey değilse.
Hayır, tabii ki değil.
"Affet beni Maggie; yardım etmeyi
teklif ettiğin için teşekkürler.
Lâkin bazı zamanlar vardır ki
artık çaba sarf etmeye değmez. -Edie."
"Artık çaba sarf etmeye değmez" mi?
- Neden böyle desin Bayan DeLorca?
- Bilmiyorum.
Dün gece onunla görüşmeye
gelmemi istedi. Ben de oraya gittim.
Bana maddi sıkıntılar yaşadığını söyledi,
ama ona yardım teklif ettiğimde reddetti.
Hâl böyleyken Edie ne diye
kocanızın cenazesine geldi ki?
Bir zamanlar ona âşıktı.
Uzun zaman önce, takriben 20 yıl önce.
- Sizce kocanızın ölümü onu çok üzmüş ve de
intihar etmiş olabilir mi? - Bilemiyorum.
Bu tip davalarda kimse tam sebebini bilemez.
Sanırım bu dosyayı kapatabiliriz.
Bayan DeLorca'ya morg konusunu
söylediniz mi? - Evet, söyledik.
Sadece formalite icabı.
Çok teşekkür ederiz.
Bayan DeLorca'yı adli tabibe
ben götürürüm.
TEŞHİS ODASI
- Bayan DeLorca, baktığınız
kardeşiniz Edith Phillips mi? - Evet.
Şöyle buyurun da
size bir bardak kahve ikram edeyim.
Teşekkür ederim.
Neden bana öyle bakıyorsunuz?
Edie'nin tıpatıp benzerisiniz.
Eh, sonuçta ikiziz.
Dün...
Sadece dün akşam, çalışmadığım günde
ne yapacağımız hakkında konuşuyordu.
Ek görevim olduğu için keyfi kaçtı
ve istediği gibi onu dışarı çıkaramadım.
O an pek farkında değildim ama dün akşam
dışarı çıkmayı çok fena istemiş olmalı.
Mekândan uzaklaşmayı.
Dün akşam...
Dün akşam ilk defa
o bardan bayağı nefret ettiğini sezdim.
"Nereye olursa olsun. Sinemaya, nereye
olursa olsun yeter ki çıkayım," dedi!
İlk dolarını kazandığında oradaydım. Onu
çerçeveleyip bar tezgâhının arkasına astık.
O anı dün gibi hatırlıyorum.
İnsan düşünüyor da düşünüyor,
mümkün olan her açıdan...
...bu durumu farklı kılabilmek için
ne yapabilirdim diyerekten.
- Onu seviyor muydunuz?
- Onunla evlenmek istiyordum.
Peki ona söylediniz mi?
Kanımca bunu zaten biliyordu.
Bunun farkına varmıştır herhâlde.
Bu anlaşılası bir şeydi.
Belki de biliyordu Çavuş.
Emekli olup rahata erdiğimde
kabul edeceğine adım gibi emindim.
Bunu neden yaptı ki?
3 aylık kira borcu için bunu yapmak
Edie'nin karakterinde yok.
Nasıl olur da böyle bir şeyi
sırf 3 aylık bir kira borcu için yapar?!
Affedersiniz. Kardeşinizin
kişisel eşyaları, Bayan DeLorca.
Teşekkür ederim.
Belki bunu siz almak istersiniz Çavuş.
- Hayır.
Af buyurun, ben...
Olmaz.
Haklısınız.
Onu unutmak en iyisi.
O, öldü.
Madam. Siz dışarıdayken
Bayan Marshall iki defa aradı.
Teşekkür ederim Henry.
- Öğle yemeği yediniz mi madam?
- Hayır, sadece odama bir içki istiyorum.
Her zamankinden mi?
- Her zamankinden.
- Peki, madam.
- Bunlar nereden geldi böyle?
- Az önce teslim edildiler.
Madam, hatırlarsınız; bunları Bay DeLorca
vefat etmeden önce sipariş etmiştiniz.
Tabii ya, unutmuşum.
Janet, bana birkaç
kül tablası gerekiyor.
Henry'ye söylerim.
Teşekkür ederim.
- Bunları yerine koymamı ister misiniz,
madam? - Evet, lütfen.
- Bunları yerine koyun dediniz,
değil mi, madam? - Evet.
Ee ne istiyorsun?
- Mücevher kasası, madam?
- Bunlar kız kardeşimindi. Dün gece
intihar etmiş. - Başınız sağ olsun.
Bu sabah polis o yüzden geldi.
Onları ister misin Janet?
Hayır, madam.
Çok teşekkür ederim.
- İçkinizi getirdim, madam.
- İçeri gel Henry!
Teşekkür ederim Henry.
Janet?
Beni bir süreliğine yalnız bırakır mısın?
- Tabii madam. - Onları daha sonra kaldır.
Evet?
Kim?
Aşağıya birazdan ineceğim.
Banyo yapacağım.
Dona Anna,
sizi beklettiğim için kusuruma bakmayın.
Başına yeni bir dert açıldığını duydum.
Bir kardeşin olduğunu bilmiyordum.
Ne kadar üzücü.
Anlat bana Margaret.
Gerçekten de anlatacak bir şey yok.
Neden yaptığını bilemiyorum.
Sahiden canına kıydığına
emin misin, canım?
Bu, bir kaza olamaz mı?
- Hayır, bir kaza değildi.
Ölümsüz ruh,
muallâkta kaldığında...
...insan şeytana uyup
olmayacak duaya âmin der.
Tanrıya çok şükür ki sevgili Francesco'muza
bahtlı bir ölüm bahşetti.
Sence buna hazırlıklı mıydı?
Hâlihazırdaki kalp rahatsızlığı ile
kanımca er ya da geç olacağını biliyordu.
Lâkin yine de o saçma sporu
yapmaya başladı; golf'ü.
Kuzenimin yaptığını hatırlıyor musun...?
Hani tenisçi olan?
Adı neydi?
Hatırlamama yardımcı ol, yardımcı ol.
- Ne kadar da sersemim Dona Anna.
Eminim biraz çay istersin.
- Hayır, teşekkür ederim. Belki daha sonra.
Merhaba Henry.
Maggie, canım...
Dün mezarlığa gelemediğimiz için
kusurumuza bakma ama...
...Tom'un mezarlıklar konusunda fobisi var.
Hem Pasadena'daki Taylorların partisine...
...gitmemiz gerekiyordu. Bayağı çılgıncaydı
canım. Olan biten bazı şeylere inanamazsın.
Siz Dona Anna olmalısınız.
Ben, Didi Marshall. - Memnun oldum.
Bu sabah ne oldu canım? Randevumuz var
sanıyordum. Seni en az on defa aramışımdır.
Jamaika'ya gitmeden önce seni
görmem gerekiyordu. Nerelerdeydin?
- Morgda.
- Morgda mı?
Ne demek morgdaydın?
Ne diye?
- Dün akşam kız kardeşim intihar etmiş.
- Kız kardeşin mi? Ne kız kardeşi ya?
Ah Maggie, bunun Frank'in
hemen üstüne yaşanması ne feci.
Nasıl olmuş? Yo, hayır, hayır.
Bana söyleme.
Tatilde olduğum süre boyunca
ruhlara musallat olmak istemem.
Sanırım artık gitsem iyi olacak.
Hâlâ paketleyecek bir sürü eşyam var.
Bu matem elbisesi
sana hiç yakışmıyor Maggie.
Ben dönmeden önce üstünden at,
oldu mu? Hadi hoşça kalın!
Sana oraya varır varmaz yazacağım canım.
Ve buraya döndüğüm anda seni arayacağım.
Ama sakın ola
çok yalnız kalma tatlım.
Zahmet etme Henry! Sanırım hâlâ
kapıyı kendim açabilecek kadar gencim.
Adios, canım!
Ya da orada her ne diyorlarsa işte.
Her yönüyle nahoş bir şahsiyet.
Kuzen Ricardo hakkında konuşuyorduk.
Hatırlayamadığımız adı buydu.
Şimdi, canım...
Bence Frank ve
bedbaht kardeşin için dua etmeliyiz.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına,
âmin.
- Evet?
- Alo Margaret.
Ben, Paul Harrison.
Seni rahatsız mı ettim yoksa?
- Uyuyordum da.
- Çok özür dilerim.
Lâkin saat daha 20.30.
Ama gelgelelim uyku en iyi devadır.
Margaret, seni şu ana dek rahatsız
etmek istemedim ancak mirasa ilişkin...
...birçok belge için imzan gerekiyor.
Onları oraya getirebilir miyim?
- Ne zaman?
- Yarın sabah 11 civarı.
Makuldür.
İyi geceler Paul.
Keşke dün akşam seni arayıp
uykundan etmeseydim.
Bu hadise yaşanmayabilirdi.
Aramanla bir alâkası yok.
Ben artık...
...bundan sonra ne olacak korkusuyla
geçmişe bakmaya çok korkar oldum.
Sadece şu zorlu zamanlardan
birini yaşıyorsun Margaret.
Birkaç ay sonra
her şey daha iyi bir hâl alacak.
Gördüğün üzere
tekrardan sigaraya başladım.
Teşekkür ederim. - Mahkeme,
vasiyetnamenin tasdiki tamamlanana dek...
...ayda 3 bin dolar almana izin veriyor.
Hazır söz açılmışken...
...Frank, kız kardeşin Edith'e
50 bin dolar vasiyet etti.
- Edith'e 50,000 mi?
- Bu, vasiyetname eklerinden biriydi.
Bu vasiyet, tabii ki tekrardan
senin mirasına dâhil oluyor.
Doktor, elinin ne kadar zamanda
iyileşeceğini söyledi mi?
Tekrar golf oynayabilmemin
en az 2 ay'ı bulacağını söyledi.
Zaten her hâlükârda bir süreliğine
oynamayacağını farz etmiştim.
Lâkin imzalarını ne yapacağız
diye düşünüyorum.
Yazım şeklim; sizin için sorun olmayacaktır
herhâlde? Yasal açıdan demek istiyorum.
Hiç de bile. Şahidin benim. Ama yeni imzanı
bankanda kayda geçirtmelisin.
Ondan sonra
bir sorun olmayacaktır.
Canını sıkmanı gerektirecek bir şey yok
Margaret. Hiçbir şeycik yok. Hoşça kal.
Buraya gel Duke.
Kusuruma bakmayın madam.
- Ne vardı Henry?
- Çavuş Hopson.
Misafir salonuna kadar
kendisine eşlik ettim.
- Beni ne için görmek istiyormuş?
- Özel bir konu olduğunu söyledi.
Müsaadenizle.
Henry, çay getiriver.
- Saat kaç oldu?
"Geri dön, geri dön
ah uçup giden zaman."
Saat: 17.23.
- Henry, beni görmek istediğinizi söyledi
Çavuş Hopson. - Evet, istedim.
İyi günler dilerim.
Elinize ne oldu öyle?
- Bir yanık, ciddi bir şey değil.
Size Cumartesi günü Eddie'nin barını
kapattıklarını söylemeye geldim.
- Bunun benimle ne alâkası var ki?
- Bana bunu veren barmen Dan...
...bunun Edie'ye
ait olduğunu söyledi.
O, Edie'nin kazandığı ilk dolar idi.
Ben de dedim ki...
Onu almak isteyebileceğinizi
düşündüm.
Çok ince düşünmüşsünüz Çavuş.
Ancak ben bunu sizin almanızı isterim.
Müteşekkirim.
Bayan DeLorca,
bir şey daha var.
Edie'nin kabri konusunda. Pazar günü
mezarlıktaydım. Kabrin mezar taşı yoktu.
Bu sizi ilgilendirmez Çavuş.
Kusuruma bakmayın Bayan DeLorca.
Edie'yi çok sevmiştim.
Eğer bu sizin için de uygunsa
bir mezar taşı almak isterim.
Kardeşim böylesine sevildiği için
bahtlıymış.
Müsait bir zamanda
o meseleyle ilgileneceğim.
Şimdi müsaadenizle.
- Maggie!
- Didi.
- Bayan Marshall, ölçüsünü kaçıracağız.
- Sadece bir dakikacık. Maggie. - Merhaba.
Eve geleli iki hafta oldu canım
ve seni ne zaman arasam...
..."madam burada değil," rutiniyle
cevap buluyorum. Hayırdır, canım?
- Onları eve mi gönderelim Bayan DeLorca?
- Hayır, yanımda götüreceğim. Teşekkürler.
Cidden canım, bence seni sıkboğaz etmişler.
Tekrardan sigara içmeye bile başlamışsın.
DeLorca tayfasını asla küçümsemeyeceksin.
- Bayan Marshall, lütfen ama.
Bir dakika.
Bu kadın beni ürkütüyor.
Çarşamba günü Tom ile eve dönüş partisi
veriyoruz canım. Kesin geliyorsun, oldu mu?
- Ama Didi, ben... - Yok, yok. Partide
hiçbir DeLorca olmayacak. Seni bekliyoruz.
Unutmadan;
kokteyller 7'de, yemek ise 8'de.
- Merhaba Maggie.
- Merhaba.
- Maggie! Didi'nin seni buraya
getirttiğine sevindim. - Merhaba Tom.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Bayan DeLorca'ya buzlu bir viski John!
- Harika görünüyorsun. - Teşekkür ederim.
- Sen ne fena bir kızsın Maggie.
Seni birçok kez aradım ama
bir defa olsun beni geri aramadım.
Sana harika bir
haberim var Maggie.
Didi'nin Billy Boy'yu dün Hollywood
Hipodromunda kazandı. - Ne harika!
Teşekkür ederim. - Öyle, değil mi?
- Tebrik ederim.
- Bana neden söylemedin?
- Billy Boy'un şerefine!
Canım! Buraya gelmeni beklemekten
dokuz doğurdum! Harikulade görünüyorsun.
Bizi mazur görün ancak derhâl
haşır neşir olması için ısrar ediyorum.
Haberdar olması gereken bir sürü şey var.
- Yemekte bizimle oturur musun?
- Didi izin verirse, zevkle.
- Güzel.
Sana Montego tatiliyle ilgili anlatacak
çok şeyim var tatlım. Tom çok tatlıydı.
Sürekli remi oynadı sen bir de benim
sürekli ne yaptığımı tahmin et.
Merhaba Maggie, güzelim.
Florence'yı hatırlarsın...
...geçen yıl
Cannes'daki galada eşimdi.
- Tabii ki hatırladım. - Sizi tekrar görmek
ne güzel Bayan DeLorca. - Hadi gel canım!
Sizle sonra görüşürüz!
- Fevkalâde görünüyorsun. - Teşekkürler.
Sana bir sürprizim var tatlım.
Tony.
AŞK HİKAYELERİ
Dur da sana bir bakayım.
Uzun zaman oldu Maggie.
Güç olmuştur herhâlde.
Gönderdiğim orkidemi aldın mı?
Evet.
Ne zorlu bir zaman geçirmiş olmalısın.
Seni bununla yüzleşmede
yalnız bıraktığım için çok kötü hissettim.
Üç ay.
Vardığımda evini aradım.
Ama Henry beni güzelce savuşturdu.
Hiçbir telefonu
kabul etmiyordum da.
Bir DeLorca'nın yas faslının
nasıl bir şey olduğunu bilemezsin.
Boş versene artık o ismi.
Ben nasıl hecelendiğini bile unuttum.
Buradan gidelim hadi.
- Gidemem. Daha yeni geldim.
Pekâlâ, bir saate gideriz.
Bu gece olmaz Tony. Harrison, bazı yasal
belgeleri elden geçirmek için gelecek de.
- Ne iyi bir zamanlama.
- Ama senin geleceğini bilmiyordum.
Partiye geri dönmem gerekiyor.
- Maggie...
Aramız iyi durumda mı?
Hem de çok iyi durumda.
- Peki yarın saat kaçta?
- Beni yarın sabah ararsın.
Sana Henry ile iletirim.
- Maggie...
Şu andan itibaren
sadece sen ve ben.
Bittabi!
- Bay Collins.
- Merhaba Henry. Ne var ne yok?
- Bekleniyor muydunuz efendim?
- Hem de dört gözle Henry.
Ona geldiğimi söyle.
- Peki, efendim.
- Yağmurluğu da koyayım mı, madam? - Evet.
Janet, Bay Harrison'ın ofisini arayıp...
...dönüp dönmediğini bir sor bakalım.
- Peki, madam.
Evet?
Bay Collins'e beklemesi gerektiğini söyle.
Daha giyinmedim.
Bay Harrison, lütfen.
Bayan DeLorca için.
Hâlâ şehir dışındaymış madam.
- Ben konuşurum.
Teşekkür ederim.
Ben, Margaret DeLorca.
Bay Harrison'ın temizlikçisi kendisinin
bugün dönmesini beklediğini söylemişti.
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musunuz?
Avrupa'ya gitmeden önce onunla konuşmalıyım.
Bu hâlde bana ortağını bağlayın.
İkisinden biri dönecek olursa,
onlara derhâl beni aramalarını söylersiniz.
Çok teşekkür ederim.
Bay Collins. Madam, henüz hazır değil.
En kısa sürede aşağıya inecek.
Ona idman sahasında
olduğumu söylersin.
Şey, golf sopaları her zamanki yerinde mi?
- Evet, efendim.
- Bu kadar çok geciktiğim için
kusura bakma. - Ziyanı yok.
Maç sırasında yapmam gerektiğinde de
şunu yapabilsem keşke.
Nasılmış benim sevgilim?
Gel de şöyle oturalım.
İskoç eteklerine olan
tutkunu bildiğimden...
...sana İskoçya'dan
bir hediye aldım.
Gözlerime inanamıyorum Maggie.
Sen ve sigara içmek?
- Yıllar önce içiyordum zaten.
- Öyle mi?
Hadi, açsana.
Bunu St. Andrews istikametindeki
küçük bir han'da buldum.
Ne han ama. Oraya gitmeliyiz.
Sen ve ben, bebeğim.
Süpürgeotu'nun
iyi şans getirdiğini söylerler.
Baksana, arkasına adını işlettirdim.
Gördün mü?
Bunu yapmayı nasıl başardın yahu?
- Ciddi bir şey değil. Sadece bir yanık.
Kıyamam bebeğime.
Duke!
Duke?
Haydi, hadi git bakayım.
Aferin oğluma. Git hadi.
- Siz ne ara birbirinize sevdalandınız?
- Frank öldükten sonra...
...yalnız ve dost canlısı oldu.
- Bana rakip mi çıktı yani?
- Tony, hizmetkârlar etrafta!
- Kimin umurunda?
Şu anda umurumda olan tek şey
önce sen...
...sonra da siparişi verilecek Maserati.
Acil teslimat.
- Tony...
Avrupa'ya gidiyorum.
- Harika! Ne zaman gidiyoruz?
- Tek başıma gideceğim.
Şaka yapıyorsun herhâlde.
Bensiz gidemezsin.
Çavuş Hopson,
sizinle görüşmek istiyor madam!
Onunla orada mı görüşeceksiniz?
Çavuş Hopson mı?
- Evet, Henry! Onu buraya gönder!
- Başüstüne, madam!
- Bu Çavuş Hopson da kim?
- Kız kardeşimin bir arkadaşı.
Maggie, seni yiyip bitiren ne?
Kendinde değilsin.
Bir aksilik veyahut bilmem gereken
bir şey mi var? - Hayır, hiçbir aksilik yok.
- Beni sepetlemeye çalışmıyorsun değil mi?
- Saçmalama lütfen Tony.
Umarım keyfinizi kaçırmıyorumdur
Bayan DeLorca.
- Çavuş Hopson, Bay Collins.
- Merhaba.
- Benimle ne için görüşmek istediniz Çavuş?
- Taşı gördüm de...
...çok güzel görünüyordu.
Şimdi ona yakışır güzellikte.
Biri beni aydınlatabilir mi?
Ne taşı bu?
- Kız kardeşimin kabrinin mezar taşı.
- Ne zaman öldü?
Cenazenin olduğu gün.
Bay DeLorca'nın cenaze töreni yani.
Bu senin için
çok güç olmuş olmalı Maggie.
Ne yüzünden öldü?
- İntihar etmiş.
Eh, ben artık gideyim. Sadece bir uğrayıp
teşekkür edeyim dedim ve...
Geçen gün yersiz konuştuğum için
özür dilerim. - Ziyanı yok Çavuş.
Bayan DeLorca?
Aklımı kurcalayan bir şey var da.
Siz o akşam orada Edie ile birlikteyken...
...benim hakkımda bir şey
söyledi mi?
Hangi akşamdı bu?
Edie'nin intihar ettiği akşam.
Benimle evlenmeyle ilgili
bir şey söylemedi mi?
- Hayır, Çavuş. - Belki de ona
daha evvel açıkça söylemeliydim.
Bakın, sizi rahatsız ettiysem
özür dilerim.
Kusura bakmayın.
Limonata ister misin Tony?
Kız kardeşinin adı neydi?
Edith.
San Francisco'da yaşayan
ikiz kardeşin mi?
Evet. Birkaç yıl önce
Los Angeles'a taşınmıştı.
Tüm bu olan bitenleri
unutmak istiyorum Tony.
Unutmanı sağlayacağım.
Tony.
Seninle sevişmemi istemiyor musun?
Yaşadığımız onca eğlenceli şeyden sonra...
...böyle yapmanı anlayamıyorum. Honolulu,
Nassau, Miami. Eğlenceliydi, öyle değil mi?
Tabii ki de eğlenceliydi!
Sen Margaret değil, Edith'sin!
Maggie ile o yerlere hiç gitmedik!
Bir defa olsun gitmedik!
Onu öldürdün!
Sigara içmen olsun, köpek olsun;
onu öldürdün!
Çek şu ellerini üzerimden!
- Sakin ol! - Çek dedim sana!
- Şikâyette bulunmak ister misiniz Bayan
DeLorca? - Hayır, Çavuş. Lütfen gidin.
Siz nasıl arzu ederseniz.
Etraflıca konuşmamız gereken
birkaç şey var Bayan DeLorca.
Sahip olduğun her şeyi alacağım!
Başlangıç olarak; Maserati Cabrio,
14 bin artı vergi ve ruhsat.
Miras bir yıl boyunca tasdik bekleyecek.
Sadece geçim giderlerimi karşılayabilirim.
DeLorca mücevherlerini
gözünden kaçırdın herhâlde.
Elmasları, zümrütleri! Ve Maggie o incileri
taktığında üzerinde çok güzel dururlardı.
Siftahı şu yüzük ile atalım.
Bileziği de ver.
Bunun adına
"para peşin kırmızı meşin" de.
Haydi bebeğim.
Kasayı soyma zamanı.
BRENTOWN KREDİ ve FİNANS ŞİRKETİ
Hırsızlık şubesinden
Teğmen Hankow'u rica ediyorum.
Merhabalar Teğmenim. Bendeniz
Brentown Kredi'den Eddie Crouse.
İyiyim, siz nasılsınız?
Teğmenim az önce buraya adının...
...Tony Collins olduğunu söyleyen bir adam
iki büyük parça mücevher ile çıkageldi.
Ama faturaları yoktu. Maserati almak için
onları çabucak satmak istediğini söyledi.
Ne almak için?
Onlardan biri demek.
Evet, bir kontrol etsek iyi olabilir.
Bana adamın ismini tekrar
söyler misin? Tony...
...Collins.
Adresi?
Evet.
Evet, evet.
Tamamdır. - Sid.
- Pekâlâ, teşekkür ederiz Bay Crouse.
- Sid, şu Tony Collins konusu ne?
- Brentown Kredi'de birkaç mücevheri...
...rehin vermeye çalışmış. Crouse, onu geri
çevirmiş. Çalıntı olabileceklerini düşünmüş.
O adamı tanıyor musun?
- Evet. Onu daha bu sabah gördüm.
Bu sorunu ben devralsam olur mu?
- Senindir.
Skorovich,
bana şapkamı atar mısın?
- Bu dairelerin kirası ne kadar?
- Aylıklar 400-700 dolar arası değişiyor.
Mobilyasızlar, tabii ki.
- Peki Collins ne kadar ödüyor?
- Ayda 500 dolar.
Artı apartman aidatı.
- Peki Collins ne işi yapıyor? - Las Floras
Golf Kulübü'nde profesyonel golfçü.
Bir sürü golf sopası satmış olmalı.
- Sadece etrafa bir göz atmak istiyoruz.
Hiçbir şeyi karıştırmayacağız. - Peki, peki.
Ama Bay Collins'in sizi bu dairede bulmasına
mahal vermezseniz memnun olurum.
İşimiz uzun sürmez.
Ben yatak odasına bakacağım.
Ben!
Şuna bir bak.
Profesyonel golfçü
kuyumculuk sektöründe.
- Ya sen ne buldun? - Sen söyle.
Bunları elbise dolabında buldum.
Uyuşturucu mu?
Kestiremiyorum.
Laboratuarlık malzeme çıktı.
Banyoyu kontrol ettin mi?
- Ettim, hiçbir şey yok.
Onu bulduğun yere geri koy.
Tamamdır.
Collins geliyormuş! Al şunu.
Laboratuara götür ve acele etmelerini söyle.
- Tamamdır.
- Ben burada kalacağım.
Onları elden çıkaramadın demek?
- Burada ne halt yiyorsun sen?
- Yönetici içeri girmeme izin verdi.
- Bu hâlde başı büyük bir belâda.
- Olabilir.
Rehin vermeye çalıştığın şeyleri
nasıl edindin?
- Kredi Şirketindeki o dallama
şikâyet etti demek. - Nasıl edindin?
Bir hanım verdi.
Hizmet maliyeti.
- Hangi hanımmış bu?
Bayan Frank DeLorca.
Ona sormak ister misin?
- Benim aklımdan geçen de oydu.
Golf çantasına zulaladığın şeyleri de yanına
alsan diyorum? Ona onları da soralım bari.
Paşa gönlün nasıl isterse Çavuş.
Anlayacağın, mücevherleri
bana verdiğine inanmıyor.
Onu aklındaki şüphelerden
arındırabilir misin bebeğim?
Bay Collins size
gerçeği söylüyor Çavuş.
- Siz öyle diyorsanız, tamamdır
Bayan DeLorca. - Ve Çavuş...
Ahbaplarınla yakamdan düşün artık.
Dairemi araştırmaya hakkınız yoktu...
...yönetici sizi içeri almış olsa dahi.
Yani bu dosyayı derhâl kapattır.
Mahkemelik olmak istemiyorsan tabii.
Hırsızlık şubesi.
Hogue ile görüşmek istiyorum.
Ben, Tony Collins hakkındaki
mücevher iddiasını...
...kayıtlardan düşün.
Mücevherler,
Bayan DeLorca'nın hediyesiymiş.
Peki sonuç neymiş?
Öyle mi?
Evet, tabii ki.
Kendisine soracağım.
Arseniği ne için kullanıyorsunuz
Bay Collins?
Buz katıp içiyorum. Hadi ama Çavuş,
biraz mantıklı olur musun?
Dolabınızda bir torba dolusu
arsenik bulduk.
Burada mı yoksa merkezde mi
açıklamak istersiniz?
Az detaylı mı yoksa bol detaylı mı
bir açıklama istersiniz?
Dairemi araştırmaya girdiniz,
doğru değil mi? - Doğru.
- Balkonu fark etmiş miydiniz?
- Evet.
- Ve o balkonda birkaç
çiçek saksısı gördünüz mü? - Evet.
Yabani otları kurutmak için.
İşte arseniği onun için kullanıyorum Çavuş.
Yabani otlar için!
Sıradaki sorunuz?
- Onu nereden temin ettiniz?
- Kulübümden. Las Floras Golf Kulübü.
Onu kamyon dolusu satın alıyorlar.
Ben de biraz ödünç aldım.
Kocanız hangi sebepten ötürü ölmüştü
Bayan DeLorca?
Kalp krizi.
Arsenik zehirlenmesi genellikle
kalp krizi ile karıştırılır.
İyi akşamlar.
Maggie de benim kadar suçluydu.
Ve şimdi Maggie sensin.
Şu eski "Meksika açmazı" durumu,
değil mi?
Bu sabah Avrupa'ya tek başına
gitmek hakkında bir şeyler gevelemiştin.
Birlikte gideceğiz Edith.
Sen ve Maggie
Frank'i öldürdünüz.
Aman Tanrım!
Bu duruma neresinden bakarsan bak,
şimdi şartlarımız eşit.
Senin Maggie olmadığını ve
kardeşini öldürdüğünü anında kanıtlarım.
İkimiz de aynı gemide gibiyiz yani.
Tabii kaptan koltuğunda oturan benim.
İki cihan bir araya gelse olmaz!
Anlıyorsun ya Tony,
artık umurumda değilsin.
Seninle ilgili bir şey bile zerre
umurumda değil! Ama sen...
Sen umursuyorsun! Parayı, arabaları,
yaşamayı nasıl da umursuyorsun.
Artık bana sıkıntı veremezsin. Ne polis
ne sen ne de bir başkası veremez.
Şimdi defol git buradan!
Defol dedim!
Sıkıyorsa beni defet de görelim!
Beni defetmeyi dene!
- Duke!
- Yoksa seni...
Çek şunu üstümden!
Henry!
Henry! Henry!
- Selam, yine mi geldin?
- Evet, yine geldim.
- İşim başımdan aşkın Jim.
- Sadece bir dakikanı alacağım.
- Pekâlâ, bugün aklında ne var bakalım?
- DeLorcaların evinde olan hadise.
Jim, olayı dün
adamakıllı inceledik.
Golfçü, bir köpek tarafınca öldürülmüş.
Dava tüm dosyalarda kapatıldı. - Olabilir.
Olabilir. Bana bir keresinde
söylediğin şeyi hatırlıyor musun?
Kalp krizi yüzünden ölen
birçok zengin adam...
...mezarlarında midelerindeki arsenik ile
yatıyor olabilir. Hatırladın mı?
- Sen hangi zengin adamdan
bahsediyorsun? - DeLorca.
Epey zengin.
Bak Jim, bana bir iyilik yapar mısın?
Kendine bir iyilik yapıp DeLorcaları unut.
Sana Edie'yi çok hatırlattığı için
düzgün düşünemiyorsun. - Oldu.
Seninle bir polis olarak konuşuyorum Jim.
Kendine gel artık.
Biliyorum, benim şubem hırsızlık.
Tek dert etmem gereken...
...Collins'te bulunan mücevherleri
kimin aldığı.
Ama mevzuda cirit atan
çok miktarda arsenik de var.
Collins, golf kulübünün çim bakıcısına
arseniği çimenliği için istediğini söylemiş.
17. katta?
Arseniği DeLorca'nın ölümünün
hemen öncesinde alıyor...
...ve cenazeden bir gün önce
Avrupa'ya uçuyor.
Bana sorarsan,
bu epey iyi bir zamanlama.
Eğer senin oturduğun yerde
ben oturuyor olsaydım...
...adli tabip, DeLorca'nın cesedini
derhâl mezarından çıkartırdı.
- İyi günler.
- İyi günler Çavuş.
Sizinle mücevher konusunda
konuşmam gerekiyor.
- O konuyu kapattığımızı sanıyordum.
- Hayır, bu farklı bir konu.
Kusuruma bakmayın lütfen.
Dün benim için tam bir felâketti.
Adli tabip dairesi mülkiyet belli olana dek
mücevherleri elinde tutuyor çünkü...
...Bay Collins'in cesedinde bulundular.
- Anlıyorum.
Üstünde çok sayıda mücevher vardı,
Bayan DeLorca.
Ve tek öğrenmek istediğim;
onları ona baskı altındayken mi verdiniz?
Yani size şantaj mı yapıyordu?
- Şantaj mı? Ne için?
O, benim sevgilimdi.
Bu hâlde mücevherler
en yakın akrabasına gidiyor.
Perth, Avustralya'daki
bir adama.
Ona harika bir sürpriz olacak.
- Başka bir şey var mıydı Çavuş?
Hayır. Bu soruların hepsi
benim şubemdendi.
Ancak cinayet şubesi bu sabah
bazı kanıtlarla çıkageldi.
Kocanızın cesedini mezarından çıkarmışlar.
Bedeninde arsenik bulmuşlar.
Hiç...
Hiç karanlık hissi içinde uyandınız mı?
Kendinizi yapayalnız hissettiniz mi?
Yani korkunç derecede
yapayalnız. Hiç kimse...
Dünya'da hiç kimse yokmuş gibi,
yalnızca...
...etrafını saran karanlık ve...
...o felâket korkutucu boşluk?
Beni tanımıyor musun?
Beni tanıyamadın mı Jim?
Ben Margaret değilim.
Frank DeLorca'yı ben öldürmedim.
Ben Edie'yim Jim.
Bayan DeLorca...
Bununla nereye varmayı
düşündüğünüzü bilemiyorum...
...ama Edie olmanızın
en ufak bir ihtimali dahi yok.
Edie, bir adamın onunla ömründe bir defa
tanışma şerefine nail olacağı bir kadındı.
Melek gibi bir insandı.
Mülayim, hoşgörülü, kibar ama siz...
Siz bu kelimelerin anlamını bile
bilmezsiniz hanımefendi.
Edie, katiyen kardeşini öldürmezdi.
O, bir karıncayı bile incitmezdi.
Unut gitsin Çavuş.
Kötü bir şakaydı işte.
Edie ile küçükken...
...sürekli insanları
kandırmaya çalışırdık.
Jim.
Cinayet şüphesi suçlamasından dolayı sizi
merkeze götürmem gerekiyor Bayan DeLorca.
Üstümü değiştirsem iyi olacak herhâlde,
öyle değil mi?
Neden siz beyler de ben hazırlanırken
birer içki içmiyorsunuz?
- Üzgünüm ama sizinle gelmem gerekiyor.
- Hayır, hayır. Sorun değil.
- Eminler mi?
- Evet, eminler. En ufak bir şüphe yok.
Bay Harrison aradı.
Ona meşgul olduğunuzu söyledim.
Teşekkür ederim Henry.
Mahkemede ne söylememi
istersiniz madam?
- Başından beri biliyordun.
- Evet, madam.
Ve diyeceksin ki...
Kimseye söylemeyeceksin.
- Siz nasıl isterseniz madam.
Ben de bir başıma olduğumu
sanıyordum.
Sana teşekkür ederim Henry.
- Mahkemede sessiz olun! Sessiz olun!
- Bana Collins'in sevgilisi olduğunu söyledi.
Dairenin kirasını Bay Collins değil,
Bayan DeLorca ödemişti.
Çok sinsi bir plan
bayanlar ve baylar.
Ona iyice bakın,
zina yaptığını kabul etti.
Margaret DeLorca yanlış adamı
sevmekten suçludur. Hepsi bu.
Bay DeLorca'ya asla kendisi
gıda servisi yapmadı.
Viski ve süt; öldüğü gece
madam ona bunu verdi.
Frank DeLorca'nın geçmişte
koroner arter hastalığı vardı...
...semptomları
arsenik zehirlenmesi ile çok benzerdir.
Arseniği çimenliği için
istediğini söylemişti.
Kalp durmasını,
yüksek dozdaki arsenik tetiklemiştir.
Varsayımlar, kanılar;
lâkin hiçbir kanıt yok!
Gerçekler,
jürideki bayanlar ve baylar!
Gerçekler ve kanıt;
herhangi bir makul şüphenin ötesinde!
Sanığın ayağa kalkması
rica olunur.
Margaret DeLorca, mahkeme sizin için
kararını vermeden önce...
...söyleyecek bir şeyiniz var mı?
- Yok, sayın yargıç.
Mahkemenin sanık Margaret DeLorca
hakkında verdiği kararca...
...kasten adam öldürmeden dolayı
suçlu bulunmuştur.
Ve en büyük cezaya muzdarip olacaktır.
Yani idam edilecektir.
Buna ilaveten idam cezası
San Quentin, Kaliforniya'daki...
...eyalet hapishanesinin
sınırları içerisinde uygulanacaktır.
Kanunun belirlediği
usul ve yöntemlerle.
Ve yönetim,
sanığın öldüğü onaylanana dek...
...öldürücü gaz kullanılması yönünde
karar kılmıştır.
SAAT 17:00 İLE 08:00 ARASI
GARDİYAN İÇİN KORNAYA BASIN
Bize bir dakika müsaade
edebilir misiniz?
Evine son geldiğimde söylediğin şeyi
aklımdan bir türlü çıkaramıyorum.
Şöyle demiştin:
"Ben Edie'yim Jim. Beni tanıyamadın mı?"
Böyle bir şeydi.
Söylediğin doğru muydu?
Ben, Margaret DeLorca'yım Çavuş.
Dediğiniz gibi;
Edie bir karıncayı bile katiyen incitmezdi.