Bilmem, Chow Yan Fat'i severim.
Ama onu Madman'i oynarken
düşünemiyorum.
Teşekkür ederim.
"Çok büyük bir hayranım için."
diye imzalayabilir misiniz?
Tabii.
Bu kitaba bayılıyorum.
Bu bok harika!
Keşke ben de bu herifler gibi olsaydım.
Kafayı bulup piliçlerden konuşuyorlar ve...
...süper kötü adamlarla savaşıyorlar.
- Bayılıyorum bu adamlara.
Bill ve Ted bir arada,
Cheech ve Chong gibi.
Bence Rosencratz ve Guildenstern ile
Vladimir ve Estragon'un karışımı gibi.
Evet! Kim?
Bunları sen mi çiziyorsun yani?
Ben mürekkepliyorum, renklendiriciyim.
O çiziyor.
Ama karakteri ikimiz yarattık.
Sıradaki.
Mürekkeplemek de ne demek?
Holden kurşun kalemle çiziyor. Ben de
mürekkeple üstünden geçiyorum. Sıradaki.
Yani kısaca sen
kopyalıyorsun.
Bu kopyalamak değil, tamam mı?
Resmi netleştirmek için derinlik
ve gölge ekliyorum.
Ancak çizim
asıl şeklini buluyor.
Hayır. Sen onun çizdiğinin üzerinden
kalemle geçiyorsun. Buna kopyalamak denir.
Tam değil. Sıradaki.
Baksana.
Sana bir şey soracağım.
Biri bir şey çizerse sen de asıl sanat
eserinin dışına çıkmadan...
...onun çizdiğinin tam üstünden gidersen,
buna ne dersin?
- Bilemiyorum dostum, kopyacılık mı?
- Gördün mü?!
Kitabını imzalatmak istiyor
musun istemiyor musun?
Hayattaki yerinle ilgili
sorunun var diye hırçınlaşma.
- Ben yaptığım şeyden memnunum.
- O zaman kabul et.
- Kopyacısın.
- Bunu kim için imzalayayım?
İmzalama. Karakterleri çizen adamın
imzalamasını istiyorum.
Sen sadece kopyacısın.
- Söyle ona genç dostum.
- Kim için imzalayayım?
Seninle konuşmak istemiyorum.
Seni lanet kopyacı
Cesedinin etrafına
tebeşir izi kopyalayacağım!
Çıkarın onu buradan.
Durun bir dakika! Bana saldırdı!
Seni lanet kopyacı!
Senin annen kopyacı!
Sana okuyucu prensibini açıklayayım mı?
Hakaret edersen onları kaybederiz.
O başlattı. Lanet geri zekalı.
Kalemimi göğüs kafesine
sokmadığım için şanslı sayılır.
Perde 10 dakika içinde açılıyor.
Hatırlatmama gerek var mı?
Tamam.
Yıllarca bu endüstride...
...ne zaman bir Afrikalı-Amerikalı karakter...
...kötü ya da iyi olsun beyaz sanatçılar
ya da yazarlar tarafından sunulsa...
...onları zenci diye ayrı tutan...
...ırkçı isimlerle damgalandı.
Ama benim kitabım...
..."Beyaz Düşmanı Zenci"...
...böyle saçmalıkları içermez.
Kahramanın adı Maleekwa.
Gezegendeki ilk toplumu kuran...
...kabilenin soyundan geliyor.
O zamanlar siz aşağılık Avrupalılar
hâlâ mağaralarda saklanıyordunuz.
O siyah genç bir okuyucunun
örnek alabileceği biri.
Size şunu söyleyeyim.
Ezilenler canınıza okumak için geliyor.
Siyahlar artık bilim kurgu çizgi romanlarında
soytarı rolünü oynamayacak.
Her ne yolla olursa olsun
hak ettiğimiz saygıyı alacağız.
Haydi ama!
Bunların hepsi saçmalık.
Lando Calrissian siyah bir adamdı.
"Milenyum Şahin" ini o uçurdu!
- Kim konuştu?
- Ben konuştum.
Lando Calrissian bilim kurgu
aleminde olumlu bir örnekti.
Lando Calrissian'ın canı cehenneme.
Aşağılık herif
Beyazlar hep "Kutsal Üçleme" den
örnek göstermek zorunda sanki.
Unut bunu. O filmlerin hepsi
beyaz adamın siyah adamı...
...nasıl yendiğini anlatıyor.
Çok uzakta bir galakside olsa bile.
Şunu dinleyin.
Bir tarafta Nazi köylü çocuğu...
...sarı saçlı mavi gözlü
Luke Skywalker...
...öteki taraftaysa Darth Vader var.
Galaksinin en siyah adamı
Nubian tanrısı.
- Nubian nedir?
- Kapat lanet çeneni!
Tamam belki Vader
ruhani bir kardeştir.
Güce sahiptir falan filan.
Sonra çulsuz Skywalker...
...eline bir ışın kılıcı geçirir
ve evrene hakim olmaya karar verir.
Bütün beyazlardan
bir klan toplarlar.
Vader'ın mahallesi
"Ölüm Yıldızı" nı basarlar.
Şimdi siz bu olaya
ne dersiniz?
- Galaksiler arası iç savaş.
- Ayrımcılık!
Galaksiyi beyazlar için
güvenli kılmak adına...
...siyah öğeyi kovacaklar.
Jedi ise en aşağılayıcı olanı.
Çünkü zayıf aksi ve ihtiyar bir adamı
ortaya çıkarmak için...
...maskesini çıkardığında...
...Darth Vader'ın o güzel
görüntüsü bozulur.
İçten içe hepimizin beyaz olmak istediğini
söylemeye çalışıyorlar.
Zaten öyle değil mi?
Siyah öfke! Siyah öfke!
Lanet gözümü diktiğim
her beyazı öldüreceğim.
"Nubian nedir?" miş
Az daha beni güldürecektin.
Sana ne demeli? Siyah Öfke diye
bağıracağını söylemedin.
Her seferinde bundan
nasıl sıyrılıyorsunuz?
- Polislerin şimdiye kadar burada olması
gerekmiyor muydu? - Bu kıyıda değil.
Bu gördüğün kuru-sıkı
tamam mı?
Ben gösteriye başlamadan önce
Opiate gerekli yasal izinleri alıyor.
Yani yayımcın
bu oyunlara göz mü yumuyor?
Göz yummak mı?
Tatlım bunu için ısrar ediyorlar.
Kitabı satmak için
sansasyon gerek
Okuyucular yazarın şey olduğunu bilse
"Siyah Öfke" konulu bu kitabı alırlar mıydı?
Homo mu?
Sen söyleyince kulağa
çok seksi geliyor
Senin kurbanını oynarım,
sevgilini değil.
Nasıl oluyor da sahnedeyken
bakan Farrakhan gibi...
...değilken de Popun Kralı
gibi konuşuyorsun?
Dikkat edin! Bu kedi
yavrusunun kırbacı var.
Sen bunu hep
ben konuşurken yapıyorsun.
Katılacağım bir sonraki
konferansta azınlık panelinde...
...adını görürsem vazgeçeceğim.
Holden, Banky. Bu adet sendromlu
kadının adı Alyssa Jones.
"Idiosyncratic Routine"
kitabının yazarı.
Kitabınızı okudum. Sevimli.
Kız işi ama sevimli.
- Ne?
- Siz ona bakmayın.
- Mürekkepçi olmakla ilgili sorunlar yaşıyor.
- Kopyalıyorsun.
Kitabınızı sevdim. Daha önce nasıl oldu da
konferanslarda karşılaşmadık?
Aletinden kurtul ya da derinin rengini
değiştirirsen panellerde karşılaşabiliriz.
Bu ikisi "Bluntman ve Chronic" i yazıyor.
İkimizin kitabından da fazla satıyor.
O yüzden bizim gibilerle
panellere katılmıyorlar.
Ezikleri ziyaret
ediyorlar şu anda.
Alyssa'ya bir içki
ısmarlayacağıma söz verdim.
Lincoln Tüneli'ne mi koşacaksınız...
...yoksa büyük ürkütücü
şehirde mi kalacaksınız?
- Gideceğiz.
- Geliriz.
Geliriz.
Archie ve Riverdale çetesi
eğlenmeyi seven bir gruptu.
O çizgi romanlarda bozukluk bulamazsın.
Onlar sağlıklıydı.
- Archie ve Jughead sevgiliydi.
- Kapa çeneni!
Bu doğru. Archie sürtük,
Jughead ise onun erkeğiydi.
Bu yüzden Jughead
o taç benzeri şapkayı takar.
Kraliçe Archie'nin dünyasının kralı o.
Adamım elimden bir kaza çıkacak.
Biraz haklı. Archie hiçbir zaman Veronica
ve Betty arasında bir seçim yapmadı.
Çünkü ikisini de aynı
anda istiyordu.
Birini seçmedi çünkü üçlü
bir ilişki kurmak istiyordu.
Ne?
Aşağıya inip köşedeki dükkana
gitmeni ve...
...biraz mantık almanı istiyorum. Haydi.
Kes şunu Urkel
Seni Urkel dememen
konusunda uyarmıştım.
Kabul et, artık
Archie bir nonoş.
Yeter artık!
- Sen
- Ben mi?
Evet sen. Benimle caddenin
karşısına geliyorsun.
Bir sürü Archie
dergisi satın alıyoruz.
Sana Archie'nin tek ilgilendiğinin
kızlar olduğunu ispatlayacağım.
Haydi.
Bu çocuğun aklı karışmış.
Ona biraz terapi uygulayacağım.
İkiniz keyfinize bakın.
Hemen döneriz.
- Hep böyle midir?
- O mu? Evet.
3. sınıftan beri
Bir rahibe, bize kutsal
üçlüyü anlatıyordu.
Şu üç varlığın Tanrı'da birleştiğinden.
Baba oğul ve kutsal ruh falan.
Banky onu soru yağmuruna tuttu.
Büyük bir kavgaya tutuştular.
8 yaşındaymış.
Ne kadar kötü olabilir ki?
Sen bir rahibenin küçük bir çocuğa
"Kahrolası sidikli" dediğini duydun mu?
Bir çocuğu her gün kravat ve pantolon
giymek zorunda bırakırsan böyle olur.
Ya senin dar görüşlü talihsiz
okul maceraların neler?
Çoğu toplum önünde
şarap tatmayla sınırlı.
Beni okullu alkolik
bir sunak çocuğuna çevirdi.
Kaç kez tanımadığım rahiplerin
yanında uyandığımı hatırlamıyorum
- Keskin zekalı seni.
- Keskin zekalı değil.
Sadece ruhban sınıfına sataşan
mizahın hayranıyım.
Belki de bu yüzden ailem beni
dini toplantılara davet etmeyi bıraktı.
Dart oynar mısın?
Profesyonel olarak hayır.
Sadece barlarda oynarım.
Belki ben de sizin gibi o pahalı
anlaşmalardan birine imza atmalıyım.
Yeni kitabınız çılgınca gibi satıyor.
Büyükannemin söylediği bir
söze dayanıyor hepsi.
"Holden, kirli esprilerde çok para var."
demişti.
Kiliseye giden biriydi.
Ticari cehenneme hapsolmuş kendi
şansına acıyan...
...gerçek bir sanatçının
kalbinin ağlayışı.
Gözlerini aldığınız o dolgun
çeklerle kurulayabilirsin.
Affedersin neydi bu?
Biraz kıskançlık mı sezdim?
Hayır, yaptıklarımın en azından
okunuyor olmasından bile mutluyum.
Bu latekse sarılı, koca gagalı koca
memeli büyük silahlar alanında...
...kalpler ve çiçekler
için küçük bir pazar var.
İki sayı satsam
John Grisham gibi hissediyorum.
Hepsi pazarlamayla ilgili.
Kimseyle yatmayan şişman ya da sıska
herifler. Bizim ekmeğimize yağ süren onlar.
Dışarıdaki şu ikisi de
seninkiler olmalı.
Maalesef bizim okuyucumuz
daha fazla.
Ama iki kişinin böyle aşık olması
sana biraz ilham veriyor olmalı.
Banky'nin arabasını kaplamışlar.
O araba yıllardır
bu kadar hareket görmedi.
Onun neden hayat dolu bir insan
olduğunu anlamak zor.
Böyle çılgınca bir sevgi
gösterisine saygı duymalı.
Tabii, çılgınca, kabaca, içe dönük.
Ama aşk bu.
- Bu aşk değil.
- Sana göre öyle.
- O dışarıdaki geçici bir şey.
- Geçici mi?
Gitmeliyim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Kitabında başarılar.
Hooper'a onu sonra
arayacağımı söyle.
Arkadaşına da
sakin olmasını.
- Kapa çeneni artık.
- Sen kapa çeneni.
Sen delisin.
Archie, Bay Weatherbee'yle yatmıyor.
İnkar, inkar, inkar.
- Alyssa nerede?
- Gitti. Seni sonra arayacakmış.
Sadece Archie'ye ödevinde
yardım etmeyi öneriyor.
- Satır aralarını oku.
- Boş ver. Gidelim. Trafik var.
- Ne?
- Gidelim.
Arabanın kaputundaki
girintiyi görüyor musun?
Kahretsin.
Tahmin edeyim.
Ondan hoşlandın.
- Kimden?
- Bayan Alyssa Jones.
- Fena değil.
- Hepsi buysa iyi.
Bu şimdiye dek çizdiğin
en iyi sokak lambası.
- Postanenin yanındakini çizdim.
- Aynen onun gibi görünüyor.
Teşekkürler.
Bu gece ne yapmak istersin?
Bir pizza alıp
"Degrassi Junior Lisesi" ni seyrederim.
Kanada filmlerine
karşı tuhaf bir ilgin var.
" Aboot" diyen kızlara karşı
bir tuhaflık var bende.
- Bank Holdup.
- Benim, Hooper.
Biliyorum siz köylüler
şehirden nefret edersiniz ama...
...gelmek isteyeceğinizi düşündüğüm
çok eğlenceli bir parti var bu gece.
- Nerede? - Meox Mix'de. Ben de
barmenlik yapacağım.
Bilemiyorum Hoop. Gelecek sayıyı
hazırlıyoruz ve yarın bir toplantımız var.
- Ona gelmek istemeyeceğinizi söylemiştim.
- Kime söylemiştin?
Alyssa'ya.
- Alyssa dün geceki Alyssa mı? - Bir cümleyi
nasıl aynı sözcükle başlayıp bitirebiliyorsun?
Evet o kız! Seni davet etmemi rica etti
ama sen dedin ki...
- Orada olacağım - Ben de öyle
düşünmüştüm. Saat onda orada ol.
- Kimdi o?
- Hooper'dı.
Beni bir bara davet ediyor.
O homo ne zaman öğrenecek?
Sen kızlardan hoşlanıyorsun.
O tür bir bar değil bu.
- Ne zaman gidiyoruz?
- Biz mi?
Sen gelemezsin.
Alyssa ile aramızı yapıyor.
- Ne olmuş?
- Senin işi berbat etmeni istemiyorum.
Sanki umurumdaymış gibi.
Belki ben de kendime birini bulurum.
Söyledim ya.
O tür bir bar değil!
Bir insan nasıl
bu kadar komik olabilir?
- Kızı ayarlarsam eve nasıl döneceksin?
- Sanki bu mümkündü de.
Bir şeyi açıklığa
kavuşturayım akılsız dostum...
Geçen gece Alyssa ve ben
bir anı paylaştık.
Demek bir an yaşadın.
Hayır. Bir anı paylaştık.
Tamam mı? Ve o anda
bir şey açıkça belli oldu.
Bu kız beni seviyor dostum.
Seviyor, anladın mı?
Tamam, beleş içkileri görelim.
Ne beleşi? Seni davet etmedim ki.
İyi olan yarın nerede?
İşiyor. Bebeğinki gibi
mesanesi var.
Komik. O da senin bir bebek kadar
çaresiz olduğunu söylüyor.
Annesi ona
her şeyi anlatıyor mu?
- Ne yaptın, aşık mı oldun?
- Nerede?
Şurada. Bir saattir dans ediyor.
Hiç durmadı.
Danny Terrio olmadığı kesin.
Dinleyin. Salıya kadar dönmezsem
annemi arayın.
Bekle bekle.
Bilmen gereken bir şey var...
- Erkek arkadaşı mı var?
- Hayır.
O zaman bilecek ne var adamım?
Bilecek ne var?
Bayan. Lahana tarlamı
mahvettiniz.
Bu Bluntman'ın ta kendisi değil mi?
Ya da Chronic mi demeliyim?
Göğsü kabarmış diyebilirsin.
Beni bu akşam için davet ettirdiğini duydum.
Eski bir kasaba kızından
Bay Kasaba'ya.
- Şehir dışından mısın yani?
- Middletown, New Jersey.
- Haydi oradan. Ben de Highlandsliyim.
- Biliyorum. Hooper söyledi.
Nasıl oldu da
hiç karşılaşmadık?
- Hudson'dan mı mezunsun?
- Evet 1988.
- Ben North'a gittim.
- Dünya ne kadar küçük.
- Tri-Town bölgesini biliyor musun?
- İstediğini sor.
- Miller Hill?
- Adım duvarda yazılı.
- Sandy Hook?
- Bekaretimi orada kaybettim.
- Harika. Alışveriş merkezi?
- Eden Prairie mi Menlo Park mı?
İşte uzmanlık sorusu. Quick Stop!
En iyi arkadaşım
banyoda ölü bir adamı becerdi.
- O kızı tanıyor musun?
- Tanırdım, delirmeden önce.
Burada bir sürü
piliç var dostum.
Piliç mi?
Tam bir erkeksin.
Bu ne biliyor musun?
Bu kader.
Hayır.
Bu Rog.
Ben karşılaşmamızı kastetmiştim.
İhtimali nedir ki?
Çok düşük bir ihtimal. Arkadaşımın
cenazesinden beri oraya gitmedim.
Quick Stop
kızı öldü mü?
- Başka bir kız. Julie Dwyer.
- YMCA havuzu.
- Onu da mı tanıyordun?
- Hem de çok iyi.
Bir arkadaş tımarhanede, öteki mezarda.
Tehlikeli bir insansın.
Ama dans edebiliyorum.
- Bu Buffalo iki adımı.
- Çok sıkı.
Altı yıllık dans
dersinin meyvesi.
Birbirimizden iki kasaba uzaktaymışız
ama New York'ta tanışabildik.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Hiç tanışamayabilirdik.
Geri döndük.
Teşekkürler, sağolun.
Uzun zaman önce
komik dergiler falan çizmek için...
...aramızdan ayrılan
bir basçımız vardı.
Belki çizdiklerini bilirsiniz.
ldiosyncratic Routine.
Şarkı söyleyebildiğini
falan zannederdi.
Debbie Gibson şarkılarının boğuk sesli
yorumlarına maruz bırakırdı bizi.
Bu gece aramızda.
Belki, hepimiz yalvarırsak...
...ya da biraz extasy verirsek...
...buraya gelip bir şarkı söyler.
Ne dersin Alyssa?
Utanıyor.
Şuraya çık da
şarkı söyle sürtük.
Ne işim var burada?
Bu çok homo işi.
Tam bir sürtük.
Ne söylemek istediğimi
biliyorsunuz değil mi?
Bunu birine armağan etmeliyim.
Bu şarkı oradaki
özel insan için.
Ateşli.
İşte buna,
bir anı paylaşmak denir dostum.
- Ne var?
- Bu çok kaba.
Bir daha ne zaman böyle bir şeyi
canlı ve parasız izleyebilirim ki?
Affedersin.
Alışık değil de.
Ne yani, sen bu işlerde
tecrübeli misin?
Özür dilemesi gereken benim. Genelde
toplum içinde bu kadar içli dışlı olmam.
Ama Kim'i uzun
zamandır görmüyordum.
Dans etmek istiyorum.
Durma et.
Ben buradan seyrederim.
Hayır. Seninle dans
etmek istiyorum.
Bu kadar mızmızlanma. Ben burada oturup
seni becerme isteğimi pekiştireceğim.
Lütfen.
- Evet?
- Becermek dedin. Becermek dedi.
O kızı becereceğini söyledin.
Ne olmuş?
Bir kız başka bir kızı nasıl becerebilir?
Takma aletlerle filan mı?
- Tanrım. Çeneni kapar mısın?
- Ne oldu?
Önemli değil.
Onun adına ne kadar
özür dilesem azdır.
Hayır Banky.
Hiç takma alet kullanmadım.
O zaman neden becermek diyorsun?
En azından kelimeyi...
...yumruklamak fiiliyle
değiştiremez misin?
Sana bir soru sorayım.
Erkekler birbirlerini becerebilir mi?
Benden fikir mi alıyorsun?
Senin fikrine göre.
Tabii ki.
O zaman sana göre
becermek, içine girmek demek.
Daha geleneksel
olan tanıma alışıksın.
Bir kızın içindesin,
onu beceriyorsun.
Ama gözlerindeki
sıkkın ifadeyi fark etmiyorsun.
Gözlerindeki o ifadeyi
hep fark ederim, tamam mı?
Becermek içine girmekle
sınırlı değildir Banky.
Bana göre aşkla ilgili olmayan
her türlü seksi tanımlar.
Kim'e aşık değilim
ama onu beceriyorum.
Eminim sen de yattığın
her kıza aşık değilsindir.
Bazılarından tamamen tiksindim.
Ama aşık olduklarınla
farklı olduğuna eminim.
- Örneğin onlarla daha uzun süre oral
seks yaparsın. - İşte başlıyoruz.
- Ben bunu yapmam
- Ne?
Bunu yapmayı bıraktım.
Çok sinir bozucu olmaya başlamıştı.
Aslında her zaman salakça şeyler söylersin.
Ama bu seferki...
...on kat daha salakça olacak.
Kızları yalama saçmalığına karşı
hoşgörümü kaybettim. Bunda ne sorun var?
Kokudan bahsediyorsan
hazır ol yumruğu yiyeceksin.
Hayır koku değil.
Koku iyi.
Ben o işi doğru dürüst
yapamamaktan bahsediyorum.
Annem bana "Bir işi
düzgün yapamıyorsan hiç yapma." derdi.
Babam da onun başının etini yediğini
söylerdi ama bunun konuyla ilgisi yok.
En azından cinsel yetersizliklerin
için kendini suçluyorsun.
Hayır onları suçluyorum.
Kızlar asla sana yardımcı olmaz.
Ne yapman gerektiğini söylemezler.
Çoğu koku
konusunun farkındadır.
Bu yüzden araba farı görmüş
geyik gibi yatakta yatarlar.
Yani bir kız bana aynısını yapsa
ben ona ne yapması gerektiğini...
...ve durumun ne olduğunu söylerim.
Olayı CNN ve hava durumu
kanalı gibi ele almalısın.
Sürekli güncelleme.
Tam bir geri zekalısın.
Hayır hayır, hakkı var.
Ben de lisedeyken böyleydim.
Oral seks konusunda tedirgindim.
Kendimi kısıtlıyordum.
Ama üniversiteye girdiğimde
her şey değişti.
Dizginleri bıraktım. Havaalanında ışıklarla
yön gösteren adamlar gibiydim.
Bir o tarafa, bir bu tarafa yönlendiriyordum.
Ne zaman durması gerektiğini söylüyordum.
Benim de söylediğim bu.
Kızlar yardım edip erkekleri doğru tarafa
yönlendirseydi daha farklı olurdu.
Saçmalıklar olmazdı.
Zaman kaybedilmezdi.
Kalıcı yaralanma
ihtimali de kalmazdı.
Kalıcı yaralanma mı?
Evet. Kalıcı bir şey
görmek ister misin?
Bunu görüyor musun? Üniversitenin
ikinci yılında Nina Rollins'den kalma.
Kızı yalarken birdenbire
bir kedi karnına sıçradı.
O da kalçasını savurmasıyla...
...dişimi kırdı.
Ben de yuttum.
Kalanın üzerini kaplatmak
zorunda kaldım.
Benim de var.
Benim de var!
İlk yılım, klüpte eğlendikten sonra
Cynthia Slater'a aynısını yapıyordum.
Tamamen sarhoştum.
Tam orta yerinde uyuyakaldım.
Tam kucağında. Çok sinirlendi.
Topuklarını sırtıma gömdü.
Tam buraya. İşte bu kalıcı.
Tamam, şunu görüyor musun?
Boynumu sağa en fazla
bu kadar oynatabiliyorum.
Yine ikinci sınıf.
Bu kez Brandy Svenning ile çıkıyordum.
Altı ay boyunca yaptım.
Hiç bir şey olmadı.
Bir gece pozisyonu ya da
hızımı değiştirdim.
Birdenbire her şey
bambaşka oluverdi.
Kıpırdanıyor, sarsılıyor,
nefes nefese kalıyordu.
Bacaklarını kulaklarıma
o kadar yapıştırmış ki...
...babasının odaya
girdiğini duymamışım.
Saçımdan tuttuğu gibi
başımı sertçe geriye çekti.
Son yılım.
Bahar tatili.
Erkek kardeşinin arabasında
Missy Kurt'ü yalıyorum.
O, arka koltuğa uzanmış
ben de dizlerimin üzerinde yerdeyim.
Sağa sola sallanıyordu.
Birden el frenine çarpıp indirdi.
Araba tepeden aşağı kaymaya başladı.
Sol dizim çok kötü kesilmişti.
Çocukların derste makasla
kağıt bebekleri kestiği gibi kesildi!
Saate bak.
Trafiğe kalmayalım.
Ne? Saat sabahın
bir buçuğu.
Sıkışıklık altı saat
sonra başlıyor. Gidelim.
Davetin için teşekkürler.
Çok eğitici oldu.
Haydi.
Piliçlerden hoşlandığına göre çıplakken
aynada kendine de bakıyor musun?
İçeri girdiğimizde
dün akşamki gibi ahmaklık etme.
Şimdi iş zamanı
tamam mı?
Niye moralin
bu kadar bozuk?
- Aklın o lezzoda mı kaldı?
- Kes şunu.
Sadece doğru erkeğe
ihtiyacı var.
Her kadın, anne, senatör ya da rahibe fark
etmez sadece iyice içine girilmesine...
...ihtiyaç duyar.
Affedersin.
İşte bu yüzden
lezbiyenleri anlamıyorum.
Herkesin alete
ihtiyacı vardır.
Homoları anlarım.
Alete ihtiyaç duyan bir avuç herif.
Bu bir ihtiyaç.
Bunu anlarım.
Ama lezzolar.
Bu saçmalık.
Ama boşvermek
gerek sanırım.
Eşcinseller topluluğu sana
desteğinden ötürü minnettardır.
Sizinle tanışmanın bir zevk olduğunu
belirterek başlamak isteriz.
Bu işe başlamamızın
nedenlerinden biri...
...Bluntman and Chronic'i
çizen adamlarla tanışmaktı.
Snootchie bootchies.
Şimdi teklifimize gelelim.
Butthead'in zamanı geçti.
On iki tane yarım saatlik...
...Bluntman and Chronic
çizgi filmi yapmak istiyoruz.
Ne dersiniz?
Anlaşabilir miyiz?
Merhaba. Birileri burada
çizgi roman yapıldığını söyledi.
Harika bir tesadüf.
Benim de bir hikayem var.
Bir adam var. Bir kulübe geliyor.
Kızın şey olduğunu öğrenince kaçıyor.
Hazır ol.
Homo olduğunu.
Böyle bir hikayeyle
ilgilenir misin?
Çizgi film mi?
Harika bir şey değil mi?
- Banky de öyle düşünüyor gibi.
- Ya sen?
İnsanların yaptığımız işi bu açıdan
ele almalarını istediğimden emin değilim.
Kulağa kibirli gelecek ama ben
bizi sanatçı olarak görmeyi tercih ediyorum.
Daha kişisel bir şeyler
yapmak istiyorum.
Bunu ne zaman yapacaksın?
Söyleyecek kişisel bir şeyim
olduğu zaman.
Geçen gece çok garibine
gittim değil mi?
- Hayır, hiç de değil.
- Haydi ama.
Daha önce böyle bir şeyi...
...hiç bu kadar yakından görmemiştim.
Bundan söz etmek
ister misin?
- Sen de istersen.
- Senden hoşlandım Holden.
Uzun zamandır
bir erkekten hoşlanmamıştım.
Erkeklerden nefret
ettiğim için filan değil.
Karşıma uzun zamandır ilk kez...
...klasik erkek tiplemesinden
farklı biri çıktı.
Yanımda kendini
rahat hissetmeni istiyorum.
Çünkü seninle
dost olmayı istiyorum.
Bana sormak istediğin
herhangi bir şey olursa çekinme.
Neden kızlar?
- Neden erkekler?
- Çünkü normal olan bu.
Kadınları çekici bulmanın
tek nedeni buysa...
...bundan fazlası var
Erkeklere hiç merak
duymadın mı?
Merak mı? Babamın Hee Haw'u
neden izlediğini hep merak etmişimdir.
- Neyi kastettiğimi biliyorsun.
- Hayır.
- Neden?
- İlgimi çekmiyor.
- Kızlar daha iyi.
Ben de aynen
böyle hissediyorum.
Erkekleri
hiç çekici bulmadım.
O zaman hâlâ bakire misin?
- Hayır.
- Ama sadece kızlarla yatmışsın.
Kızlar sadece karşı cinsle...
...beraber olunca mı
bekaret kaybeder?
Normal tanımı bu değil mi?
Yine şu normallikler.
Bence bekaret ilk kez
biriyle seviştiğinde kaybedilir.
- Karşı cinsten biriyle.
- Neden sadece onlar?
Çünkü normali bu.
Bir bakireye tecavüz edilirse
hâlâ bakire mi olur?
- Tabii ki hayır.
- Tecavüz normal değildir.
Seks yapar
ama bu normal değil.
Seni tanımına göre hâlâ bakire oluyor ama.
Tamam değiştiriyorum.
Bekaret kızlık zarı
yırtıldığında kaybolur.
- O zaman ben bekaretimi on yaşında
kaybettim. - Gerçekten mi?
Bir çitin üstüne düşünce
kızlık zarım yırtıldı.
Tamam yine değiştiriyorum.
Bekaret içine
girmeyle bozulur.
Fiziksel olarak mı
duygusal olarak mı?
- Duygusal.
- Lisede Caitlin Bree'ye...
...deli gibi aşık olmuştum.
- Fiziksel.
- Seks yaptık.
Ama gerçek seks değil.
Bu yorumun kayıtlardan
çıkarılmasını talep ediyorum.
Çünkü bu seni tamamen
saf ve çocuksu yapıyor.
Lezbiyen seksinde
içeri girme nerede?
Parmak mı? Ben de parmağımı kıçıma
soktum ama anal seks yaptım diyemem.
İzle.
Dalga mı geçiyorsun?
Nasıl?
Bizim vücutlarımız
oradan çocuk bile geçiriyor.
Acımıyor mu?
Acıyor ama
güzel bir şekilde.
Kırk yılda bir çok
özel durumlarda yapılır.
- Çok özel olmayan durumlarda ne
yapıyorsunuz? - Sadece dil.
Gördün mü?
Ben de bundan bahsediyorum.
Bu nasıl yeterli olur?
Bir dil en fazla ne kadar büyüktür ki?
Tanrım.
Gidelim.
- Haydi.
- Bana bir dakika izin ver.
Lanet çantanla
uğraşmayı keser misin?
Treni kaçırırsak seni çöpe atıp
Charles Schulz'u tutacağım.
Kimsin sen, lanet Larry Flint mi?
Bütün bunları ne yapacaksın?
Makaleleri okuyacağım. Ne sandın?
Bunlar porno dergisi salak.
Burada 30 tane var.
Sadece iki günlüğüne gidiyoruz.
Çeşitlilik hayatı tatlandırır.
Bazen canım edepsiz
yakın çekimlere bakmak ister.
Bazen sanatsal ve
tüysüz isterim.
Bazen kız kıza.
Bazen ateşli bir mektup.
Bazen, sık değil ama bazen...
...atla bir kız fikrini severim.
Biletleri al.
Ben Alyssa'yı arayacağım.
- Sahibinin sesi.
- Kaldır şu şeyleri.
Bir dakika, beş saniye.
Sen benim kaltağımsın.
- Nasılsın? Trene binmek üzereyim.
- Neden?
Son anda konferansa
davet edildim.
- Lanet olsun.
- Niye?
Kız kardeşim ailemin yanına gitti.
Ben de onu görmeye gidecektim.
- Kitabı yazan mı?
- Evet.
Bütün hafta sonu orada kalacaktım.
Seni görmek istedim.
Aslında ikimizin de
gitmesi gerekmiyor.
- Gerçekten mi?
- Evet. Banky üstesinden gelebilir.
Sadece bir panel.
Bir imza günü.
Gelip beni alırsan
en iyi dostun olurum.
Nerede oturuyorsun?
Sonra Siyah İnci buna
daha fazla dayanamaz.
Sonunda biraz da
kendi halleder.
- Ne yapıyorsun?
- Ben de çocuk istiyorum. Çok eğlenceliler.
Ben gitmiyorum.
Kendin halletmek zorundasın.
- Ne? Neden?
- Alyssa hafta sonu için buraya geliyor.
Çantaları ben alırım.
Pisliklerin sana kalsın.
Pazar akşamı
seni almaya gelirim.
Yıllığın reklamını yap.
Diziden de bahsetme tamam mı?
Sıkılırsan beni ara.
Bir daha anlat.
Sahilde büyüdün de nasıl hiç
Skee-Ball oynamadın?
Geç saatlere kadar sokakta kaldım,
ot içtim, orada burada sürttüm.
- Lise zamanından bahsediyorum.
- Çok karmaşık görünüyor.
Tanrım, oyunun temeli
basit tamam mı?
Topu rampadan yukarı yollayıp
puan dairesine sokmaya çalışıyorsun.
Ne kadar çok puan alırsan
o kadar ödül kuponu alırsın.
Ödül kuponlarıyla ne yapıyorsun?
Oyun oynamak için ödediğinden
daha ucuz ödüllerle değiştiriyorsun.
- O zaman ne anlamı var?
- Bu çok eğlenceli.
Bir de benim yaşam tarzımı
sorguluyorsun.
Seyret.
Gördün mü?
Bu kadar basit.
Niye gidip 50'nin
üstüne koymuyorsun?
- Beceri bunun neresinde?
- Ne yani, bu beceri mi?
Üzgünüm bilmiyordum.
Haydi at bir tane
Pardon dostum.
Daha yeni öğreniyor.
Sağ ol, çok teşekkürler.
Aşağıdan at olur mu?
Aşağıdan atacaksın.
Normal kızları getirdiğin
yer burası mı?
Bu büyük ihtimalle sonradan kızla
yatamadığım ilk randevu olacak.
Bilmem ki. Altımda
bir şeyler kıpırdanıyor.
- On.
- Güzel. Dün gece ne yaptın?
Biriyle yattım.
Sözünü ettiğin
beceri bu muydu?
O kumandanın çalıştığından
emin misin Banky?
Şehirde yaşadığını sanıyordum.
Bu seni burada milyonuncu
kez görüşüm.
Küçük pembe mafyanız
seni klüpten atmaz mı?
Bu sonuncu.
Daha ne kadar
berbat oynayabilirsin?
Yalandan randevun nasıldı?
- Boşver.
- Bu kız beni rahatsız ediyor.
- Seni herkes rahatsız ediyor
- Git başımdan.
Lanet homo. Lezzoya kur yapan
kıçın yüzünden gol yedim.
Dikkatli olmalısın dostum.
Oyun oynarken
televizyona küfredecek kadar...
...çileden çıkıyorsan bunu
homoseksüellere bağlama, tamam mı?
Sen öyle bir adam değilsin.
Ve ona lezzo deme.
O lezbiyen.
Neler oluyor burada?
- Yeni bir sayfaya başlıyorum.
- Bunu demiyorum.
O kızla aranda neler oluyor?
- Arkadaşız
- Seni programlıyor.
Anlayamadım?
Programlamak mı?
Evet. Farkında bile değilsin.
Ona lezzo desem ne olur?
Ya da kimsenin
duymayacağı ofisimde...
...Whalers'a bir avuç
homo desem ne farkeder?
Bu pasif agresif homoseksüel düşmanlığı.
Önyargılı biri insan olmadığını biliyorum.
Öfkeni göstermenin
başka yollarını bulmalısın.
- Ne yapıyorsun?
- Biraz sabret.
Sana bir test yapacağım.
Bunu görüyor musun?
Bu bir dört yol ağzı.
Tam ortada gıcır gıcır
100 dolarlık banknot yatıyor.
Her sokağın sonunda bir kişi var.
Beni dinliyor musun?
- Evet
- Güzel.
Burada erkeklerden hoşlanan,
uyumlu, politikayla ilgilenmeyen...
...bir lezbiyen var.
Burada erkeklerden nefret eden,
boğa gibi kızgın...
...kin kusan bir lezzo var.
Burada Noel Baba ve...
...şurada da
Paskalya Tavşanı.
100 dolarlık banknotu
ilk kim alır?
Bunun neyi
kanıtlaması gerekiyor?
Bu ciddi bir test.
SAT sorusu gibi.
100 dolarlık banknotu
ilk kim alır?
Erkek dostu lezbiyen mi,
erkek düşmanı lezzo mu...
...Noel Baba mı,
yoksa Paskalya Tavşanı mı?
- Erkek düşmanı lezbiyen.
- Güzel. Neden?
Bilmiyorum.
Çünkü diğerlerinin
hepsi hayal ürünü.
Buna ihtiyacım yok. Odamda
saçmalıklarından saklanıyor olacağım.
Bu kızda ne var? Yatağa atmak için
şansın olmadığını biliyorsun.
Neden onunla
zamanını harcıyorsun?
Çünkü sen lanet olası
Holden Mc Neil'sın.
Yola düşmüş inatçı bir gezgin.
İnat edilecek ne varsa...
Her şey için mücadele edecek.
O sürtükle olan ilişkin
bu sorununa en iyi örnek.
Geleceğini görmek için
sihirli küreye ihtiyacım yok.
İşte bir öngörü;
Holden, Alyssa'yla yatacak mı?
Ne şaşırtıcı.
Hiç şansın yokmuş.
Bu ilişki seni, arkadaşlığımızı
ve işimizi etkiliyor.
Zamanı geldiğinde "Ya ben ya o diyeceğim".
O zaman ne yapacaksın?
- Buna bir son ver.
- Ne söyleyeceksin?
O kızın onu becermene değil ama belki
külotlarını koklamana izin vereceği gibi...
...aptalca bir kanıya vardığın için
20 yıllık dostluğumuzu çöpe mi atacaksın?
Bak geri zekalı,
kapat şu konuyu artık.
Ne var dostum?
Bu kaltağı bu kadar önemli yapan ne?
Çünkü ona aşık
oldum tamam mı?
Çizgi film için peşine
düşülenin sen olmanı isterdim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Bu sayede satış yapabilir
ve arada sırada çek alabilirdin.
Gidiyor muyuz?
Burası yatak ve
kahvaltı servisi vermiyor ki.
Yapmam gereken
küçük bir iş var.
Merhaba.
Size bir soru sorayım;
Bu tesiste anlaşma
yapma yetkiniz var mı?
Pazarlık yapma
gücünüz var mı?
Yediğin Fransız çöreği için mi
pazarlık yapmak istiyorsun?
Hayır, güzel sanatın değerinde
pazarlık yapmak istiyorum.
- Ne demek bu?
- Orada. Mutfakta.
Gördün mü?
- O tablo.
- Ne olmuş ona?
Fiyatı 75 dolar yazıyor.
- Yani?
- Ciddi olamazsın.
50 veririm.
Manuel, Dyksiezski'yi
getirir misin lütfen?
Yeni Dyksiezski'm.
- Nereye asacaksın?
- Ben değil, sen.
Senin için asmamı mı istiyorsun?
Dua et de kız milleti bir resmi asmak için
bir erkeğin yardımını istediğini duymasın.
Hayır, hayır.
Kendi evine asacaksın.
Ya, tabii.
Ciddiyim.
Neden?
Çünkü bu ânı yakaladı.
Sadece bu geceyi değil, tanışmamızı,
dostluğumuzun gelişmesini...
...her şeyi anımsatacak.
Yanlış anlama dostum.
Bizi hep hatırlaman için
benden sana bir hediye.
- Niye durduk?
- Çünkü artık dayanamıyorum.
- Neye dayanamıyorsun?
- Seni seviyorum.
Beni seviyor musun?
Seviyorum.
Arkadaş olarak değil.
Harika bir dostluğumuz olsa da...
...köpek yavrusu sever gibi değil.
Eminim sen böyle adlandırırdın.
Seni seviyorum.
Çok basit.
İçten.
Sen bir insanda aradığım
her şeye sahipsin.
Beni sadece bir dost olarak
gördüğünü ve çizgiyi aşmanın...
...asla düşünmeyeceğin
bir seçenek olduğunu biliyorum.
Söylemem gerekiyordu.
Artık dayanamıyorum.
Sana sarılmak isterken
öylece yanında duramam.
Bu arzunun okuduğum
aptal aşk romanlarındaki gibi...
...olduğunu hissetmeden
gözlerine bakamam.
Her şeyine olan aşkımı
ifade etmeden...
...seninle konuşamam.
Bunun arkadaşlığımızı mahvedeceğini
biliyorum. Kelime oyunu yapmıyorum.
Ama söylemek zorundaydım.
Çünkü daha önce hiç
böyle hissetmemiştim.
Ve umurumda değil.
Bu yüzden kendimden memnunum.
Bunu söylemem artık birlikte
takılamayacağımız anlamına geliyorsa...
...bu beni incitir.
Ama sonuçları ne olursa olsun...
...bunu söylemeden bir gün
daha geçmesine izin veremem.
Yüzündeki ifadeye bakılırsa...
...bu kaçınılmaz bir yıkım olacak.
Ve aslında,
bunu kabul edebilirim.
Ama şu anda bir parçanın
tereddüt ettiğini biliyorum.
Bir saniyelik bir tereddütün varsa bu, sen
de bir şeyler hissediyorsun demek.
Tek istediğim
bunu aklından çıkarma.
On saniye için de
olsa bunu yaşa.
Bu gezegende beni seninle
birlikteyken olduğum insanın...
...yarısı kadar iyi yapabilen
bir insan yok.
Bu ilişkiyi biraz daha ilerletmek için
arkadaşlığımızı riske atabilirim.
Çünkü aramızda bir şey var.
Bunu inkar edemezsin.
Bu geceden sonra
asla konuşmasak bile...
...şunu bil ki senin bu halin ve...
...sana verdiğim önem yüzünden...
...sonsuza kadar değiştim.
Her ne kadar takdir etsem de...
...seni hatırlatması için restorandan
alınmış kuş resmine ihtiyacım yok.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Lanet olsun.
- Ne yapıyorsun?
- Arabaya bin ve git buradan.
- New York'a kadar otostop mu yapacaksın?
- Evet.
- Yorum yapmayacak mısın?
- İşte yorumum; defol git.
Bu hiç de adil değil.
Adil olmadığını biliyorsun.
- Seni sevmem mi adil değil?
- Hayır bu talihsizlik.
Bu konuda içini
dökmen adil değil.
Lanet bir saniye için
kim olduğumu hatırla.
Ne olmuş?
İnsanlar değişebilir.
Bu kadar basit demek.
Bana aşık oluyorsun ve
kendini her zaman yeterince tatmin olmuş...
...hissetmen dışında senin için
hiç bir şey değişmeyecek. Bana ne olacak?
O kadar basit değil.
Tüm dünyam tepetaklak olmadan...
...seninle ilişkiye giremem.
Her ilişkide alışma dönemi olur.
Alışma dönemi mi?
Alışma dönemi diye bir şey yok Holden.
Ben eşcinselim.
Ben buyum.
Sen de sırf benden
hoşlanıyorsun diye...
...bunu tamamen
değiştirebileceğimi düşünüyorsun.
Bu hoşlanmaksa gerçekten sevsem
dayanabilir miydim bilemiyorum.
Evine git Holden.
Sanırım bu iyi olmadı.
Sen burada kal.
Ben hemen dönerim.
Katolik okul kızları.
Üniformaları beni deli ediyor.
Keşke çocukken daha
fazlasıyla çıksaydım.
Hiç "Ve kız kazağını
çıkardı." hikayem yok.
Az önce çok şaşırmış
görünüyordun.
Benim kanepemde yapmışsınız.
- Özür dilerim.
- Televizyon izlemek istedim.
Tabii en iyi dostun kanepede çıplak
bir kızla sarmaş dolaşken bunu yapmak zor.
Üzerinde bokser vardı.
Bunun sonu kötü olacak.
- Bunu bilemezsin
- Seni tanıyorum.
O kız için fazla muhafazakarsın.
Senin sadece kitaplarda okuduğun
şeyleri gördü ve yaptı.
Okuduğumuza göre hazırlıklıyız.
Burada "biz" yok.
Bununla yalnız başedeceksin.
Bir şeyi okumak başka...
...onunla gerçek yaşamda
uğraşmak zorunda kalmak başka.
Bir alışveriş merkezine girdiğinizde...
...ikiniz de dönüp güzel bir pilice
baktığınızda için içini yiyecek.
Diğer kimliği ne zaman
ortaya çıkacak diye merak edeceksin.
Bu senin için havalı, garip
seks demek değil.
Bu aşk demek.
Belki onun için de öyle.
Nedense bundan
pek emin değilim.
Herkes hayatta birini
bulmaya çalışmıyor Bank.
Herkesin bir niyeti vardır.
Herkesin.
Ya senin?
- Benimki seni kollamak.
- Nereye kadar?
Harcadığımız zamanın boşa
gitmediğinden emin olana kadar.
O kız çizgi romanımızı mahvetmeyecek.
Çizgi romanımızdan bahsetmiyorum.
Gidip bir çörek alayım.
Kanepemi temizle de
televizyon izleyebileyim.
Yayıncıyla anlaşma imzalayınca...
...bu işi senin için birileri
yapacak sanıyordum.
En sevdiklerimle gece
tıkınmalarını mı kaçırayım?
Niye dırdır ettiğini anlamıyorum.
Geldiğimizden beri Merlot'u dövüyorsun.
Çok yardımcı oldun.
Düşündüğüm bir aydır burada olup neden
Princess Funny book'u göremememiz?
Evet kiminle kırıştırıyorsun?
Kırıştırmak mı? Lütfen.
Delicesine aşık oldum.
Biliyorum, kendimi şapşal gibi
hissediyorum ama elimde değil.
- Birlikte harika zaman geçiriyoruz.
- Kim bu?
Siz tanımazsınız.
Restorandan birlikte
ayrıldığın piliç mi?
Buralı değil.
Sakın bana onunla
sahilde tanıştığını söyleme.
Bir köprü ve tünel Jersey lezzosu.
Kabarık saçlı ve
asitle yıkanmış kotlu.
Bilginiz olsun diye söylüyorum
kabarık saçlı ve öyle kotlu değiller.
Onlar doğduğum kasabadan.
Niye bu zamir
oyununu oynuyorsun?
Neden bahsediyorsun?
Öyle bir şey yapmıyorum.
Yapıyorsun. Biriyle tanıştım.
Çok iyi zaman geçirdik
Onlar doğduğum kasabadan.
Bu mükemmellik abidesinin adı yok mu?
Holden.
İkinize.
Birini daha kaybettik.
Bir şey sorabilir miyim?
Sakın bir daha yapmak
istediğini söyleme.
Neden ben?
Yani, neden şimdi?
Bana öyle bakıyordun ki
tahrik oldum.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Neden sen olmayasın?
Ben erkeğim.
Sen kızları çekici bulursun.
Not almışsın anlaşılan.
Tarihsel olarak,
evet bu doğru.
Peki ne bu?
Bunu ben de çok düşündüm.
Özellikle arkadaşlarım
tarafından dışlandıktan sonra...
...düşünmek için zamanım oldu.
Vardığım sonuç
çok basitti.
Buraya kendi isteğimle geldim.
Bana öğretilenlere
kulak asmadım.
Erkek ve kadın birlikte olmalı.
Doğal olan bu.
Bu gibi şeyler.
Seninle ailemin, toplumun, hayatın
bana aşıladığı şeyler yüzünden...
...birlikte değilim.
Dünya böyle.
Seni anlayabilen birini...
...ancak kırk yılda bir bulabilirsin.
Çok nadir.
Ailemde bu yoktu.
Kadın erkek ilişkilerinde...
...bana örnek olabilecek
kimse yoktu.
Doğru kişiyi karşı
cinsten bulmaya çalışarak...
...seçenekleri yarıya indirmek...
...bana çok saçma göründü.
Ben de öyle yapmadım.
Sonra sen çıktın karşıma.
Olabilecek en son kişi.
Yani bir erkektin.
Hâlâ öyleyim.
Sana aşık olurken
buna bir sınır koymaya çalıştım.
Çünkü bir erkektin.
Ta ki ilk başta kadınlara kapıyı
açmamın nedenini hatırlayana kadar.
Beni bir bütün
olarak tamamlayacak...
...o doğru kişiyi bulma
ihtimalini sınırlamamak için.
İşte buradayız.
Seni ararken çok titizdim.
Kollarında yatarken haklı
olduğum kanıtlandı.
Buraya kendi isteğimle geldim.
Bakmadığım yer
kalmadığından eminim.
Benim için tüm
farkı yaratan bu.
Millete tek ihtiyacının iyice içine
girilmesi olduğunu söyleyebilir miyim?
- Ne?
- 48. sayfaya bak.
- Ne olmuş?
- Lakabını gördün mü?
- Parmak kelepçesi.
- Yani?
Garip bir lakap.
Ne olmuş?
Neden "Parmak Kelepçesi" biliyor musun?
- Hayır ama sanırım sen biliyorsun.
- Biliyorum.
Cohee Lundin'i hatırlıyor musun?
Son yılda North'a geçmişti.
Evet.
Geçen gün mağazada
ona rastladım.
Görmeyeli çok uzun
zaman olmuştu.
Harika bir sohbet ettik.
Ona Alyssa'yla çıktığını söyledim.
Evet. Ne dedi biliyor musun?
Alyssa Jones mu?
Alyssa Jones'u tanıyorum.
Alyssa Jones'u iyi tanıyorum.
Anlatabiliyor muyum?
Ben ve Rick Derris
bazen onla takılırdık.
Ailesi asla evde değildi.
Bir gün Rick aletini çıkardı.
Kıza sürtmeye başladı.
Ölüyordum. Lanet kaltak
ne yaptı biliyor musun?
Dizlerinin üstüne çöküp emmeye başladı.
Sanki ben orada değilmişim gibi.
Ama en çılgın kısım bu değil.
Rick iş üzerindeyken beni gösterdi.
"Cohee" dedi.
O kadar.
O zaman bir de ben deneyeyim dedim.
Kızın pantolonunu indirmeye başladım.
Kız her an dönüp bir tane
patlatabilirdi değil mi?
Ama kız da bunu istiyordu.
Çok tahrik olmuştu. Beni durdurmadı.
Ben de işe koyuldum, anladın mı?
Ben ve Rick çılgın sürtüğe
iki taraflı takılıyorduk. Kız bayıldı.
Deliceydi. Sonra Rick
ona bir lakap taktı.
Çin parmak kelepçesi gibi
iki taraftan da yakalamıştı.
- Yalancının biri o herif
- Pek çok şey olabilir.
Ama olayları abartan biri değil.
O bir Katolik.
- Hiçbir erkekle beraber olmadı
- Bunu o söylüyor.
Ama elleri ve dizleri üzerinde
başvuru formu muamelesi görüyorsa...
...ben buna bir erkekle
beraber olmak derim.
Cohee Lundin seni
dolduruşa getirmiş.
Ona inanman tam bir
geri zekalı olduğunu gösterir.
Senin kolluyorum salak herif.
İnsanlar "Parmak Kelepçesi"
gibi şeyleri unutmaz.
Gerçekten dedikleri gibi çıkarsa
bu seni nasıl gösterir?
- İnsanların ne dedikleri umurumda değil.
- Kahretsin.
Tamam.
Ya hastalık taşıyorsa?
- Haydi oradan.
- Ne?
Olamaz mı yani?
Cohee temiz olabilir.
Lisede kimseyle yatmadı. Peki ya Derris?
Yakaladığını yatırır o.
Bizim sınıftan onunla yatmayan
bir kız ismi söyle bana.
Kes şunu tamam mı? Söyledim ya
daha önce hiç bir erkekle yatmadı.
Bu sürtük "Tehdit" filmindeki maymundan
bile daha çok mikrop taşıyor olabilir.
Şunu keser misin?
Sıkıldım artık.
O benim kız arkadaşım,
anlıyor musun?
Biraz saygı göster
lanet olası.
" Alyssa biraz solgun görünüyor." demek için
bile olsa ondan bahsettiğini duyarsam...
...sana dişlerini yuttururum.
Belki ben sana
dişlerini yuttururum.
Belki.
Ağırlık çalıştığımı biliyorsun.
Bununla yüzleşmek için
hazır olsan iyi edersin.
Senin sürtük
arkadaşın nerede?
Bana küstü. Alyssa'yla ilişkim
konusunda sorunlar yaşıyor.
Bence Banky'nin Heteroseksüel
olmayan her şeyle ilgili sorunu var.
Ben de sapkınlığın her
türünü gösteren biriyim.
Banky eşcinsellerden
nefret etmiyor.
Ama biraz homofobik
değil mi?
"Bayan Yaratık" ile aranızda
son geçenler onu buraya itti.
Onun çarpık anlayışına
göre sen kötü yola düştün.
Sanki Banky'le çıkıyormuşuz
gibi konuştun.
Kendini kandırma. O, seni hiç de
anlamaya hazır olmadığı bir şekilde seviyor.
Alyssa'ya atacak çamur arıyor.
Tatlım...
Bay Angela Lansbury sevgilin
hakkında ne buldu?
Kızın iki erkekle birden
birlikte olduğuna dair saçma bir hikaye.
Gerçekten mi?
Ama sizi ayırmak istiyorsa
yanlış ağaca havlıyor.
Kızın eşcinsel olmadığına işaret ederek
ne kadar yanıldığını görmeni sağlayamaz.
- Bu nasıl?
- Bende var.
- Aslında beni biraz şüphelendirdi.
- Nasıl yani?
Banky yalan söylendiğinde anlar.
Bu konuda iyidir.
Bu doğruysa seni
rahatsız eder mi?
Birden çok kişiyle seks.
Aynı anda.
Beni rahatlattığın
için sağ ol.
Ne olmuş ki?
Aslında umursamamalıyım
ama yapamıyorum.
Alyssa gibi bir yavrunun
hep kızlardan oluşan...
...bir grupla oynaştığını
düşünmüyorsun değil mi?
Bu beni rahatsız etmiyor.
Ama erkeklerle olduğunu düşündükçe...
Son moda canavarlarının
görüşlerine uyup da...
...gözümden düşme
sana yalvarırım.
- Neymiş o?
- Lezbiyen piliç.
Bu günlerde eşcinsel kız
olmak kabul edilebiliyor.
Millet bunun şirin olduğunu düşünüyor.
Kafalarında aptal bir rujlu lezbiyen resmi var.
Sanki hepsi Alyssa'ya benziyormuş gibi.
Aslında hepsi sana benziyor.
Burada alt kültürler arası
kavga mı seziyorum?
Homo ya da değil, çirkin çirkindir.
O çocukların çoğu ürkütücü.
Siz homoların birbirinizi
desteklediğini sanırdım.
Birimiz hepimiz için
saçmalığını bırak.
Bir azınlıkta azınlık olmak zorundayım.
Ama kimse beni desteklemiyor.
Toplum kızların
kızlarla olmasına bayılırken...
...ben lanetlenmiş homoyum.
Hem de siyah bir erkek homoyum.
En adı çıkmışı.
- Tam isabet
- Bir sınırı var.
Sen Hooper X misin?
- Selamün Aleyküm kardeşim.
- Dergimi imzalar mısın?
Oradaki adamı görüyor musun?
O şeytan. Anlıyor musun?
Gözlerini o adamdan ayırma.
- Güçle savaş küçük G.
- Dünya birleşmedir.
Dünya birleşmedir
Profesyonel olarak saygı görmek için
neler yapıyorum görüyor musun?
Neden homolar dünyanın geri
kalanını dehşete düşürüyor?
Alyssa'nın geçmişiyle ilgili olarak...
...seni rahatsız eden şey belki de
fantezinin gerçek olmama ihtimalidir.
Bu da ne demek?
Neyi kastettiğimi bilmiyormuş
gibi görünmeye çalışma.
İnsanlar konu sekse gelince
Marco Polo gibi olmak ister.
Bir bölgeyi ilk
keşfeden kişi olmayı arzularlar.
Onları bunun doğru olmadığına
inandırmak zordur.
Ben benimkilere bir süre
izin veriyorum.
"Daha önce yapmadım." diyorum. Dünyamı
sarstıklarını sanmalarına izin veriyorum.
Onlara tahammül edemeyene kadar.
Sonra gerçeği söylüyorum.
İğrenç bir oyun.
İnsanlar hiçbir şeyin yeni olmadığını
kabullense dünya daha iyi bir yer olurdu.
Biriyle yapabileceğin herhangi bir şey
daha önce başkalarıyla yapılmış olabilir.
- Bunu kabul edebilirim.
- Beni neredeyse ikna ediyordun.
Kendine bir iyilik yap.
Kıza geçmişindeki
kör noktayı sor.
Çok büyümeden
kafandan çıkar.
Seyircilerin çoğu ev sahibi
takımı tuttuğu için...
...ben de misafirlere
tezahürat yapacağım.
Ben misafirleri tutuyorum.
Özellikle sabah gitmeden önce
sana kahve hazırlayanlara.
Şaka yapıyordum.
Küçük, aptal bir kelime oyunu.
Misafirden kastın nedir?
Çok mu gizli kapaklı konuştum?
Yakın zamana kadar aletleri olmayıp...
...yatıya kalabilen tür.
Bu yakın zamana
kadardı değil mi?
Evet.
Faul. Herif orada
geziniyordu sanki.
Yani beraber olduğumuzdan beri hiç kimse
geceyi senin evinde geçirmedi değil mi?
Aklında bir şey mi var?
Sadece merak ettim.
Sadık olup olmadığımı mı?
Sadece sordum.
Tatlım...
Benim gözüm sadece
seni görüyor.
O düdüğü kullanmayacaksan
alıp kıçına sokacağım.
Tamam mı?
"Parmak Kelepçesi" olayı nedir?
- "Parmak Kelepçesi" mi?
- Evet.
Yıllığında lakabın böyleydi.
Anlamı nedir?
- Öyle miydi?
- Evet
Kahretsin.
Hatırlamıyorum bile.
Sonra bakardım ama o saçma şeyi
atalı altı yıl oldu.
- North yıllığını nereden buldun?
- Rick Derris'i tanıyor musun?
- Rick Derris mi?
- Evet.
Tabii. Lisede birlikte takılırdık.
Onun boynuna vur
12 numara.
Onunla çıktınız mı?
Rick Derris'le mi?
Hayır.
Sadece birlikte takılırdık.
Sadece sen ve
Rick mi?
Hayır ben, Rick ve...
Tanrım ismi neydi?
İsmi neydi?
- Cohee.
- Evet. Cohee Lundin.
Yıllardır hiç düşünmemiştim.
Hemen hemen her gün
okuldan sonra bize gelirlerdi.
Kız kardeşlerimi rahatsız edip porno var
mı diye babamın dolabını karıştırırlardı.
Buzdolabını talan ederlerdi.
Ailemin asla evde
olmamasından faydalanırlardı.
Bir gün Rick aletini çıkardı. Tam Cohee'nin
önünde beni kovalamaya başladı.
Buna inanamadım.
Rick aletini mi çıkardı?
Gerçekten mi?
Peki sen ne yaptın?
Cohee beni becerirken
ben de Rick'e oral seks yaptım.
- Pardon?
- Duymak istediğin buydu değil mi?
Bütün bu çapraz sorgulamanın
sebebi bu değil miydi?
Bir dahaki sefere
bu kadar belli etme olur mu?
Tanığın ağzından laf almanın
daha kurnazca yolları var.
Dostum. Ben bile nereye
varmak istediğini anladım.
Geçmişim hakkında bilgi almak istiyorsan
Holden, tek yapman gereken bana sormak.
Hercule Poirot'yu oynamana
hiç gerek yoktu.
Bu koltukların iyi
olduğunu söylemiştim.
- Bir dakika durur musun?
- Git başımdan.
- Yani doğru öyle mi?
- Duymak istediğin bu mu?
Evet Holden, gerçek bu.
Hakkımda araştırdığın ya da
duyduğun her şey büyük ihtimalle doğru.
Evet, iki erkekle
aynı anda yattım.
Benim hakkımda kazıp çıkarmadığın
bazı pislikleri duymak ister misin?
Mezuniyet balosuna
26 yaşında bir adamla gittim.
Onunla ve Gwen'le limuzinin arkasında
yatmak için balodan erken ayrıldım.
Üniversitede Shannon Hamilton'ın bizi
sevişirken kaydetmesine ne dersin?
Sonradan kampüsün TV istasyonundan
yayınlandığını öğrendim.
Hepsi gerçek. Bilmiyor muydun?
Ben şehir efsanelerinin kraliçesiyim.
Bunlardan bana söz etmeyi
unuttun mu? Nasıl yapabildin?
Kolayca. Bazılarını aptallıktan...
...bazılarını aşk sandığım için.
Ama iyi ya da kötü
bunlar benim seçimlerim.
Bunlar için şimdi
özür dilemeyeceğim.
Ne senden ne de bir başkasından.
Ne cüretle bana
milletin ortasında...
...suçlu muamelesi yaparsın?
Kim olduğunu sanıyorsun
seni yargılayıcı ahmak.
Nasıl hissetmem gerekiyordu?
Nasıl mı hissetmen gerekiyordu?
Ne hissetmek istiyorsan onu hisset.
Önemli olan bana karşı
neler hissettiğin.
- Sana karşı ne hissettiğimi artık bilmiyorum.
- Neden?
- Biraz seks yaptım diye mi?
Biraz mı?
Evet Holden,
hepsi buydu. Biraz seks.
Çoğu aptal liseli seksiydi.
Sanki sen hiç lisede
seks yapmadın mı?
Tipik lise seksiyle iki adam
tarafından aynı anda becerilmek arasında...
...dünya kadar fark var.
- Seni kullanmışlar.
- Hayır. Ben onları kullandım.
İstemeseydim onlara
izin vermezdim.
Ben deneyci bir kızdım.
Sen belki en baştan rotanın
A'dan B'e olduğunu biliyordun.
Ama ben senin aksine
lanet bir haritayla doğmadım.
Bu yüzden hepsini denedim.
Bu, sen ve ben
bir araya gelene kadardı.
Birdenbire duruldum.
Bu, biraz rahatlatmıyor mu seni?
Sen benim aradığım her şeydin.
Kocaman lanet bir yap-bozun
kayıp parçasıydın.
Benimle birlikte olan tek erkek olduğuna
inanmana izin verdiğim için özür dilerim.
Daha dürüst davranmalıydım.
Ama bu sana kendini bir şekilde
daha özel hissettiriyordu.
Sana tekrar tekrar ne kadar
inanılmaz olduğunu söylemem bile...
...yeterli olmuyordu.
Holden, üzgünüm.
Yapma bunu.
New York kadınlarının yarısıyla
yatmam sorun olmadığı halde...
...neredeyse on yıl önceki
ergenlik hikayelerime...
...itirazın mı var yani?
Derdin ne senin?
Olamayacağımız bir şey
olmamızı istiyorum.
Neymiş o?
Normal bir çift.
Lanet olsun.
Kız mı?
Şu suratsız herifin
haline bak.
Birileri gevreğine
pislemiş gibi kokuyor.
Neden bu kadar geciktiniz?
Alışveriş merkezinde miydiniz yine?
Gene başlama tamam mı?
O işleri yıllar önce bıraktık.
Benzerlik yasaları saçmalığı
ot satmaktan daha kârlı.
Senin gibi bir pislik tüccarı nasıl
oluyor da benzerlik yasalarını biliyor?
Bir sürü avukatla iş yapıyoruz.
Anlıyor musun?
Yeri gelmişken...
Yeni kontrat için
ödül falan ister misin?
Gerekmez. Yeni sayıya baktınız mı?
Evet.
Evet, evet.
Bu dergiye biraz
kız koymalısın.
Koca memeleriyle süt fırlatan
süper kötü kahraman.
Ben de onu kuruyana kadar emmeli
ve üzerinde birkaç numara yapmalıyım.
Sonra da beni becermeli.
- Bizi becermeli
- Bakarız.
- Başka bir isteğiniz var mı?
- Ben istemem, teşekkürler.
Baksana Flo. Mo'ya söyle de
bana krem peynirli bir çörek kızartsın.
Sen de ister misin?
Şunu iki yap ve kalçalarımı öp.
Alice'nin programını seyrettin mi hiç?
Deli gibi komik.
Suratın niye asık?
Banky mi kızdırdı?
Bir kızla ilgili
bir sorun var da.
Sürtük seni sıkıştırıyor mu?
Bana çok olur.
Hayır.
Ne yapacağımı
bilmez haldeyim.
Bas lanet kıçına tekmeyi.
Kızlar çok sorun yaratabiliyor.
Her zaman birlikte
olduğun elin var.
Yapamam G.
Ona aşığım.
Öyle bir şey yoktur.
Temel ihtiyaçların dışındakileri atmalısın.
Cube'un dediği gibi. Hayat sürtükler ve
paradan başka bir şey değildir.
Teşekkürler. Tam ihtiyacım
olanı aldım. Çeteden öğütler.
Kim bu kız peki?
Tanıdığınızı sanmıyorum.
Haydi dostum.
Ben insanları tanıyan biriyim.
Barbra Streisand
gibi konuştun.
Belki de nedeni kaltağın tekinin kulağımın
dibinde sürekli onun şarkılarını çalmasıdır.
Bir görmelisin. Kadın "You Don't Bring Me
Flowers" ı söylemeye...
...başlayınca bu homo dizi kanamış küçük
bir kız gibi ağlamaya başlıyor.
Lanet koca yumuşak.
Eteklinin adı ne?
Dedim ya, tanımazsın.
Oyun oynamıyorum.
Kızın adını söyle Mysterio.
Alyssa Jones.
Lanet olsun. "Parmak Kelepçesi" mi?
"Parmak Kelepçesi" yle mi
çıkıyorsun aptal herif?
Onun eşcinsel olduğunu sanıyordum.
Öyleydi. Öyle.
Bilmiyorum.
Onunla mı çıkıyorsun?
Şanslı herif.
Yatağa sürtük getiriyor mu?
Sandviç tarzı şeyler
denediniz mi?
Neden bahsettiğimi biliyorsun
değil mi bebeğim? Ne var?
- Dört meme falan mı?
- Hayır, öyle bir şey değil.
- Nasıl öyleyse?
- Şu anda...
...bilmiyorum.
Onu seviyorum ama
geçmişi var.
Biliyorum. İki herifi paketlemiş.
Kızları yalamış falan.
Bir keresine bir köpeği...
Yemeğini ye ve
çeneni kapat.
Şu alıngan herife de bakın.
Aşıksan sorun ne?
Sorun bunun gibi
aptal şeyler işte.
Sadece kızlarla olması
bile yeterince kötüydü.
Şimdi erkekler de karıştı.
Aynı anda iki tane falan.
Bütün bu deneyim.
Ne düşünmem gerekiyor?
İyi şekilde düşün
beyinsiz herif.
Şimdi sana karşı
tamamen dürüst olacak.
Hayatın tadını almış. Şimdi senin
sıkıcı kıçın için duruluyor.
Sıkıcı kıçım için duruluyor demek.
Rahatlattın sağ ol.
- Bu yüzden buradayım.
- Bunlar beni rahatsız ediyor.
Onu bütün bu pislikleri yaparken kafamda
canlandırmaktan kendimi alamıyorum
Bundan niye vazgeçemediğimi bilemiyorum.
Bu kıza deli oluyorum.
Ona bakınca çocuklar
torunlar görüyorum.
- Beni korkutuyorsun
- Kendimi de korkutuyorum.
Onu çok düşünüyorum.
Ama "Parmak Kelepçesi" gibi şeyleri
kafamdan atamıyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Amy'yi arıyorsun.
Ne? Ne dedin?
- Amy'yi arıyorsun.
- Neden bu kadar şaşırdın?
Bu herif bunu hep yapıyor.
Hiç bir şey söylemeden durursa...
...ağzını açtığında bunun büyük bir
etki yapacağını sanıyor.
Tanrım, sus biraz.
Sürekli saçmalıyor.
Başımı ağrıtıyor.
Birkaç yıl önce
benim de başıma gelmişti.
- Amy diye bir kız vardı.
- Ne zaman?
Birkaç yıl önce.
Kanada'da mı yaşıyordu?
Bunu ben neden bilmiyorum?
Hakkımda bilmediklerini
Büyük Kanyon'a sığdırabilirim.
Her zaman Vegas'ta
dansçı olmak istediğimi biliyor musun?
Bilmiyordun değil mi?
Lanet hikayeni anlat da
gidip bunun için içelim.
Ben ve Amy hakkımda. Ayrılmaz ikiliydik.
Delice birbirimize aşıktık.
İlişkimizin dördüncü ayında
aptallığım tuttu.
Kıza erkek arkadaşını sordum.
Hepimizin bildiği gibi aptalca bir hareketti.
Nasıldır bilirsin. Aslında bilmek
istemiyorsun ama bilmen gerekir.
Bana ondan bahsetmeye başladı.
Aşık olmuşlar, birkaç yıl
çıkmışlar, birlikte yaşamışlar.
Ama annesi beni daha çok seviyormuş
falan. Buraya kadar tamam.
Sonra bombayı patlattı.
Bomba da şuydu;
Anlaşılan birkaç defa
bunlar çıkarken...
...adam yatağa başkalarını
getirmiş. Üçlü yapmışlar.
Bu tür şeylere alışık değilim.
- Katolik yetiştirildim.
- " Aziz Bok Kafa".
Başka bir şeyle ilgilen.
Çok garibime gitmişti.
Kızın üstüne gitmeye başladım.
Durumla başa çıkamadığımdan kıza
sürtük dedim. Kullanıldığını söyledim.
Gözümü kan bürümüştü.
Bu kıza acı çektirmeliydim.
Derdin ne sesin, değil mi?
Bana sakince olayın...
...o yer ve o zamanda
kaldığını anlatmaya çalışıyordu.
Yanlış bir şey yapmadığı için
özür dilemeyeceğini söyledi.
"Öyle mi?" dedim ve gözlerinin içine bakarak
bittiğini söyledim.
Aferin sana.
Hayır geri zekalı,
bu bir hataydı.
Ondan tiksinmemiştim.
Sadece korkuyordum.
O an kendimi minicik hissetmiştim.
Sanki tecrübesizmişim gibi.
Onun seviyesinde olamayacakmışım
ona yetmeyecekmişim falan gibi.
Ama anlayamadığım şey şuydu.
Bunları önemsemiyordu.
Aradığı o adam değildi.
O beni, Bob'u arıyordu.
Ama bunları fark ettiğimde...
...artık çok geçti.
Hayatına devam etmişti.
Sonradan pişman olacağım biçimde
gururuma yenilmiştim.
O doğru kızdı.
Bunu şimdi anlıyorum.
Ama...
Onu kendimden uzaklaştırdım.
O zamandan beri
Amy'yi arıyorum.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Bu kadar dram yeter.
Benim tavsiyem, unut gitsin.
Dünyada bir tane sürtük vardır.
Birçok değişik yüzü olan tek bir sürtük.
Kalk bakalım neşe yumağı.
Bilet ayırtmamız lazım.
- Otobüsle Chi-Town'a gideceğiz.
- Neden? Ne var orada?
İş. Bu şişkin zarflardan
kaç tane daha alacağız?
Bilmiyorum.
Kitap daha ne kadar
gündemde kalır bilmiyorum.
Evet. Bittiği zaman
çok mutlu olacağım.
Kendini bir çizgi romanda görmekten
mutluluk duyacak bir yığın insan var.
Onlar bizim gibi değil.
Ortalıkta beyinsizce dolaşıp
şey demiyorlar.
Ne dedirtiyordu bize?
Snootchie-bootchies.
"Snootchie-bootchies."
Kim böyle konuşur ki? Bebek konuşması bu.
Bu büyük bir dünya G.
Sana tekrar rastlayacağız.
- O zamana kadar aleti yanından ayırma.
- Denerim.
Hayır, hayır. Yap ya da yapma.
Denemek yok.
Kes şunu.
Otobüse yetişeceğiz.
Jedi sürtüğü. Neden her seferinde
şu salak hikayeyi anlatırsın ki?
- Kapa çeneni
- Sen kapa çeneni lanet şişko.
Aramızda ayrı ayrı
halletmemiz gereken sorunlar olduğu halde...
...neden ikinizi birden buraya
çağırdığımı merak ediyorsunuzdur.
Bir taşla iki kuş vurmak
istiyorsun diye düşündüm.
Ona defolup gitmesini söyleyerek hikayeyi
tekrar anlatmak zorunda kalmayacaksın.
- Lanet herif. - Videoya kaydetmeme
izin versen bile olmaz.
Yeter, tamam mı?
Yeter.
Binlerce farklı
yönden inceleyerek...
...her şeyi tekrar tekrar
gözden geçirdim.
Banky. Aramızda ilk kez
bir gerginlik oldu.
Alyssa ile çıkmamı istemiyorsun. Çizgi film
anlaşmasından vazgeçmemi istiyorsun.
İyi kavramışsın.
Alyssa, sen ve ben
duvara tosladık.
Çünkü geçmişinle nasıl
baş edeceğimi bilemedim.
Nazikçe söyledin.
Ben olsam ikili işler derdim.
Bunu sadece bir kez söyleyeceğim.
Kapa çeneni.
Şimdi.
Öyle ya da böyle her iki durumda da
suçlanması gereken benim.
Alyssa, seni kırdım
çünkü kendimi yetersiz hissettim.
Büyük bir hayatın,
çok da fazla tecrüben vardı.
Benimki ona kıyasla küçüktü.
- Bu benim için önemli değil.
- Lütfen. Şunu bir anlatayım.
Banky. Alyssa'yla ilişkimiz konusunda
neden bu kadar zorlandığını biliyorum.
En başından beri belliydi bu.
Sanırım ben farkına varamadım.
Bana aşıksın.
Ne?
Beni çekici buluyorsun.
Aynen benim de seni çekici bulmam gibi.
Gayet mantıklı.
Uzun zamandır birlikteyiz.
Benim gitmem gerekiyor.
"Küçük Ev" in sonunu yakalamalıyım.
Bunu kabullenmek zorundasın.
Bu senin kıskançlığını,
homofobini, espri anlayışını açıklar.
Sırf belden aşağı esprilerden
hoşlanıyorum diye mi?
Bank. Yeter.
Yüzleş bununla.
Kendini daha iyi hissedeceksin.
Büyük ihtimalle son birkaç haftadır
siz de kendinize...
...benim kendime sürekli sorduğum
soruyu soruyorsunuz.
Birinin diğeriyle
ne ilgisi var?
Yapma.
Ruhumun derinliklerine indiğimde...
...bir anda farkına vardım.
Her şey yerli yerine oturdu.
Ben de çok rahatladım.
Ne yapmamız gerektiğini biliyorum.
Sen Banky, Alyssa ve ben, hepimiz...
...sonunda iyi olacağız.
Lütfen söyleme bunu.
Birlikte seks yapmalıyız.
Görmüyor musunuz?
Bu her şeyi halledecek.
Alyssa, seninleyken kendimi
yetersiz hissetmeyeceğim artık.
Çünkü senin tecrübene eşdeğer
bir şey yaşamış olacağım.
Bu seninle olacak.
Ki bu da her şeyi daha da güçlü kılacak.
Banky sen de senin
dışında herkesin...
...atman gerektiğini
bildiği adımı atacaksın.
Ve benimle, en iyi dostunla olacak.
Birbirimizle mahremiyet dışında her şeyi
yaşadık. Şimdi beraber yaşayacağız.
Senin için aşırı bir adım olmayacak
çünkü işin içinde bir de kadın olacak.
Bittiğinde Alyssa'ya karşı duyduğun
düşmanlık ortadan kalkacak.
Sevdiğim kadınla
güzel bir şey paylaşmış olacaksın.
Bu bizi bir arada tutacak.
Ne dersiniz?
Olur.
Buna ihtiyacım
olduğunu biliyorsun.
Yardımı olacağını biliyorsun.
Hayır.
Tanrıya şükür.
Affedersin.
Hayır mı?
İstersin sanmıştım.
Öyle mi?
Bu beni nasıl gösterir?
Daha önce de böyle şeyler yapmıştın.
Senin için büyük bir mesele olmayacak.
Bunu istemiyorsun.
Bunu gerçekten istemiyorsun.
Hayır istiyorum. Olmak zorunda.
Anlamıyor musun?
Nasıl anlamazsın?
Bu beni nasıl gösterir?
Adını hatırlamadığın
iki adamla yaptın ama ben senden...
...mahremiyetle ilgili bir deneyim
paylaşmamızı isteyince hayır diyorsun.
- Yapamam.
- Bebeğim yapabilirsin.
Ben de orada olacağım.
Çok güçlü olacağız.
Çünkü bunu birlikte aşacağız.
Aynı seviyede olacağız.
Başaramayacağımız hiçbir şey kalmayacak.
O günler benim
için geride kaldı.
O zamanlar yaptım.
Ama aradığımı bulamadım.
Onu sende buldum.
Bizde buldum.
Bunu yapmak aklına takılan
şeyleri unutturmayacak.
- Daha da artmasına neden olacak.
- Hayır bunları ben de düşündüm.
Evet artıracak.
Belki o zaman
beni daha farklı göreceksin.
Belki sen de işin içinde
olunca bunu yaptığım için...
...beni hor göreceksin.
Belki daha farklı inleyeceğim.
Sonra Banky'ye kızıp
bizden şüpheleneceksin.
Ya da bu yüzden
ondan soğuyacaksın.
Dostluğunuzun bozulması yüzünden
beni suçlayıp benden nefret edeceksin.
Ya eğer Tanrım
bundan çok şüpheliyim ama...
...ya Banky'de daha önce
görmediğim bir şey görürsem?
Ona aşık olur da
seni terk edersem?
Ben bu yollardan geçtim.
Pek çok defa.
Bunu yapmanın ufkumuzu genişleteceğini
ve sana deneyim kazandıracağını...
...düşündüğünü biliyorum.
Ama ben o deneyimleri yaşadım.
Seninkine eşlik edemem.
Bunları geçtim artık.
Ya da sadece seni
çok fazla seviyorum.
Beni başkalarıyla paylaşmak istediğin için
incinmiş ve yüzüstü bırakılmış hissediyorum.
Çünkü ben seni asla
paylaşmak istemezdim.
Ne olursa olsun...
...bunun parçası olamam.
Ya da senin.
Artık olmaz.
Seni seviyorum.
Her zaman seveceğim.
Bunu bil.
Ama senin lanet
fahişen değilim.
Yine senindir.
Bir yıl sonra
Eskilerden bir bomba.
Bu günlerde kaça gidiyor
biliyor musun? 110.
İmzalarsan daha pahalıya gider.
Satarsan payımı isterim.
Çizgi filmi yapılacağını
duymuştum bir zamanlar.
- Yapılacaktı.
- Ne oldu?
Görüyorsun. Chronic yoksa
çizgi film de yok.
- Muhteşem olurdu.
- Bana mı diyorsun?
Sana ve Holden Mc Neil'a ne oldu?
Telif hakları konusunda
kavga falan mı ettiniz?
- Bundan biraz daha karmaşıktı.
- Ona ne oldu?
Bilmiyorum.
İşi bıraktı sanırım.
Artık konuşmuyor musunuz?
Hayır.
Pek değil.
Evet. Bir keresinde bana da olmuştu. Herifin
biriyle bir çizgi roman kulübü kurmuştuk.
Kimin çıplak bacaklarının daha iyi
olduğunu tartışmıştık. Electra mı Robin mi?
Her neyse. Kulübü dağıttım
ve kendi başıma takıldım. Nomad gibi.
Takılıyorum şimdi.
Demek istediğim...
...Chronic'i öldürmemeliydin.
Sanırım haklısın.
Bazı kapılar hiç açılmamalıdır.
Tıpkı senin kendi yaptığın
Babe Dave's Kış Özel Sayısında...
...ölüme açılan kapı gibi.
McNeil denen adama ihtiyacın yok.
Tek başına da süper işler yapıyorsun.
Şu kenar işlerine bak.
18. sayfadaki çantanın detaylarına bak.
Osuruğu nasıl çizdiğine bir bak.
Holden'sız iyi olmadığını söyleyemezsin.
Sen o herifi sırtında
çanta gibi taşıyordun.
- Çok haklısın.
- Evet, gerçek hayranlar her zaman haklıdır.
İyi işler yapmaya devam et dostum. Belden
altı esprilere bayılıyorum. Bayılıyorum.
Görüşürüz.
Evet.
Hoşçakal.
Evet, sıradaki.
Okuduğun için teşekkürler.
İnanamıyorum.
Bu insanlar çok garip.
Gelmek isteyen sendin.
Bu insanlara çağdaş dediğine
inanamıyorum.
Şu sivri kulaklı adama bak.
Ne o öyle?
- Volkanlı.
- Ne?
Bir Volkanlı.
Tanrım ne ahmaksın.
İçecek bir şeyler getirsene.
Tamam.
Bu benimkilerden değil.
Bu benim.
Sana bir kopya ayırdım.
Merhaba.
Nasılsın?
İyi. Gerçekten iyi.
Ya sen?
İyi.
Yeni sayı deli gibi
satıyor nedense.
Evet çünkü gerçekten çok iyi.
Çok beğendim.
Teşekkür ederim.
Henüz bunu görmedim.
Yeni mi çıktı?
Bir ay kadar önce.
Az bir şey bastırdım.
Kendim ödedim.
Sadece 500 adet.
Beğenir miyim?
Olabilir.
Tanıdık bir konu üzerine.
Çok kişisel bir
hikayeye benziyor.
Sonunda söyleyecek
kişisel bir şeyim oldu.
Ben gideyim.
Sırayı işgal etmeyeyim.
Evet.
Az önce bir rahibeyi küçük bir çocuğa
"Kahrolası sidikli" derken duydum.
Zamanın olursa bunu bir oku.
Okuyacağım.
Fırsat bulursan ara.
Fikirlerini duymak isterim.
Seni yeniden görmek
çok güzeldi.
Seni görmek de
gerçekten güzeldi.
Kimdi o?
Sadece tanıdığım biri.
Sıradaki. Bu akşam
ne yapmak istersin?
Neden hep o salak hikayeyi
anlatmak zorundasın?
- Kapa çeneni
- Sen kapa çeneni lanet şişko.