İnsanların, herkesin güvenliğini yüzde
yüz sağlayamayacağımızı anlaması lazım.
Bütün bütçeyi güvenliğe
ayırsak bile olmaz.
Sizi temin ederim tüm
hükümet kadrosunun...
...birinci sınıfta uçmasını
yasaklamaktan daha kolay bir iş...
Evet. Biliyorum. Üzgünüm.
Hayır, hayır. Bana güvenebilirsin.
İyiyim ben.
Ne? Seni duyamıyorum.
Seni duyamıyorum!
Çakmağın var mı dostum?
Bayım. Affedersiniz.
Bayım. Çakmağınız var mı?
Evet. Pardon.
Lütfen dikkat!
Yolculuk nereye?
Nereye gidiyorsun?
Ben Amsterdam'a gidiyorum.
Lütfen dikkat.
Beyaz bölge sadece
acil yüklemeler...
...ve yolcuların tahliyesi içindir.
Buyrun efendim. İyi yolculuklar.
Herkes bu işten pay
kapmaya çalışıyor.
Sende Kore, Japon ve İskandinav
telefonu var.
Yazılım 15 farklı imalatçıya
yetişmeye çalışıyor.
Doğru.
Ben de öyle dedim zaten.
Kimse dinlemiyor.
Dostum, tereciye tere satıyorsun!
Kesinlikle mantıksız.
Oldu mu şimdi?
Sanırım yoluna çıktım.
Ah şu New Yorklular.
İki dakika sonra ararım.
Temiz.
Bu taraftan efendim. Lütfen.
Beni dinle. Londra'da üç gün kalamam.
Bir sonraki dönüş uçuşu ayarla.
Lütfen, bak...
Zamanlama olarak kötü...
"Ne yapman gerekiyorsa onu yapmalısın."
demek. Ben de öyle yapacağım.
Al.
- Uzun uçuşlar en kötüsüdür.
- Sağ ol, kalsın.
Merhaba tatlım.
İyi akşamlar.
Rezervasyonumda karışıklık olmuş.
Pencere kenarı olması lazımdı.
Koridor yazmışlar.
Belki bazı yolcuların yerlerini
değiştirebilirsiniz...
...çünkü pencere kenarını
garanti etmişlerdi.
Üzgünüm, Bayan Summers.
Küçük çocuklu yolcular ve
yardıma ihtiyacı olanların...
...biniş alanına gelmelerini
rica ediyoruz.
Tekrar ediyorum, bekleme salonunda,...
...10 numaralı Londra uçuşu için
öncelikli yolcu alımı başlamıştır.
Genel yolcu alımlarına
birazdan başlayacağız.
Uçağa biniş için
her şeyin hazır mı?
Gitmemiz mi lazım?
Gel hadi tatlım.
Hepsi bu mu?
Evet. Annem büyük bavulumu
bagaja verdi.
Daha önce tek başına uçmuş muydun?
Hayır. İlk olacak.
İyi vakit geçireceksin.
Hoş geldiniz. Evet, oradan geçin
ve sola dönün.
Nancy, bu Becca.
İlk kez uçacak.
- Harika. Londra'da seni kim bekliyor?
- Babam.
Senin için ayrılmış pencere
kenarı yerimiz var.
Korkutucu gelebileceğinin farkındayım
ama uçmak aslında eğlencelidir.
Sanırım bu küçük adam kaçmış.
- Adı ne?
- Henry.
Zaten Henry'ye benziyordu.
Güzel isim.
- Pekala...
- Becca.
Becca, sanırım Henry biraz korkmuş.
Belki ona nasıl yapılacağını
gösterebilirisin.
Aferin sana.
Üzgünüm, yolunu mu kapattım?
Yine?
Yerimiz burası.
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
El bagajları başınızın üzerindeki
bölmelere ya da...
...önünüzde bulunan koltuğun
altına yerleştirilmelidir.
Eğer bagajınızı yerleştirmekte
sorun yaşarsanız...
...biz size yardımcı oluruz.
British Aqualantic'i seçtiğiniz için
teşekkürler. İyi uçuşlar.
Burada kimse oturuyor mu?
- Burada kim oturuyor biliyor musunuz?
- Hayır.
Burada biri oturuyor mu?
Uçaktayım. Ne oldu tahmin et?
Rezervasyonumu karıştırmışlar.
7:35'te ineceğiz.
Araba ayarladılar mı?
Bekle. Bekle biraz.
Pardon bayım?
Ben 3B'de oturuyorum.
Pencere kenarında oturabilmem için
belki benimle yer değiştirirsiniz.
Yapar mısınız?
İngilizce biliyor musunuz?
Peki. Teşekkürler.
Pardon. Pardon bayım?
Merhaba. Ben 3B'de oturuyorum.
Belki siz koridor tarafına
geçmeyi tercih edersiniz,...
...istemezseniz de acaba benimle
cam kenarını değiştirir misiniz?
Çoğu yolcu uyuyor.
Yani ne bileyim...
Elbette. Neden olmasın?
Çok teşekkürler.
- Pardon, yolunuzdan çekileyim.
- Ben yardım ederim.
Burada yer var.
Aqualantic size yüzlerce film ve şarkıdan
oluşan geniş çaplı...
...eğlence hizmeti sunmaktan
memnuniyet duyar.
Tanrım.
- Alo? Orada mısın?
- Telefonun.
- Ne?
- Alo?
- Telefonun.
- Kahretsin.
- Alo?
- Alo.
İnince ben seni ararım.
Peki, görüşürüz.
- Zor gün, öyle mi?
- Anlatsam anlamazsın. Pardon?
Müsait olunca cin tonik
alabilir miyim?
- Elbette.
- İki tane olsun, lütfen.
Tanrım.
- Nancy değil mi? Ben Gwen.
- Evet.
İyi ki geldin. Bizim kızlar
gelmedi ve...
...beni de 2 kabinle baş başa
bıraktı. Hayatımı kurtardın.
Eğer bayılırsam yere çarpmadan
beni yakalayacağına söz ver.
Önce ben bayılmazsam yakalarım.
Yola çıkmadan size
bir şeyler getirmemi ister misiniz?
Hayır, teşekkürler Nancy.
Böyle iyi.
- Ne?
- Yok bir şey.
Kule, burası AQ-10.
Yer ile bağlantıyı kesmeye hazırız.
Çakal adamsın.
Çakal seni.
Teşekkürler.
- Cin tonik söylememiş miydin?
- Söyledim mi?
Sana su getirdi çünkü.
Şanslı günümde değilim.
- Durum?
- Kalkıyoruz.
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
British Aqualantic Flight 10
aktarmasız Londra uçuşuna hoş geldiniz.
Ben kaptanınız David McMillan.
Yardımcı pilot Kyle Rice.
Sakin bir uçuş bekliyoruz.
Uçuş süremiz 6 saatin biraz üzerinde.
- Kemerler lütfen, teşekkürler.
Kısa süre sonra havalanmış olacağız.
Resmini ne güzel çekmişler.
Efendim koltuğunu dik konuma
getirir misiniz? Teşekkürler.
Uçuş görevlileri kalkış
için yerlerinize lütfen.
Ne için bu?
Şans mı?
Onun gibi bir şey.
Kızım vermişti.
- Cin tonikten iyidir bence.
- Öyle.
- Ben Jen.
- Bill.
- Çok uçar mısın?
- Her zaman aslında.
Anlamıştım zaten.
Kalkıyoruz.
Bir kere havalandık mı...
- Nöbet geçirecek misin?
- Ben iyiyim. Cidden.
- Cidden hep uçar mısın?
- Bazı şeylere hiç alışamıyorsun.
- Kızın kaç yaşında?
- 17.
- Adı ne?
- Olivia.
- Güzelmiş.
- Evet.
Bu ismi severim.
Güzel isim.
Sana neden kurdele verdi?
Bazı çocukların battaniyeleri,
bazılarının oyuncak hayvanları olur.
Onun da kurdelesi.
Küçükken kurdelesi vardı.
Yatağa gitmeden önce eline ya da
ayağına bağlardı.
Sabahleyin de tahmin etmemizi
isterdi.
- Nereye bağladığını mı?
- Evet.
Şirinmiş. Cidden çok şirin.
Evet, sonra da büyüdü.
Sanırım artık buna
ondan daha fazla ihtiyacım var.
Neyse.
Ne iş yapıyorsun?
Nasıl desem...
- Çok uçarım.
- Öyle mi?
Evet, ama sanırım...
...biraz uyumaya çalışacağım.
- Uyu tabii.
- Evet, uzun bir yolculuk olacak.
Evet aynen. İyi uykular.
- Dursana.
- Bebeğim...
- Delisin sen.
- Çok seksisin. Kendime hakim olamıyorum.
İnsanlar bakıyor.
Kimsenin izlediği yok.
Aman tanrım.
Annemin gözü önünde
pantolonu olmadan...
...ağzında da yarım
Toblerone vardı.
Yapmamıştır öyle.
Onu tanıyor musun?
- Görevini yapmaya hazır mısın
Memur Bey? - Kimsin?
Yolcularından biri.
Bu ağa sızmak federal bir suçtur.
Tuvalette sigara içmek de öyle.
Şimdi dikkatini çekebildim mi?
Saatini 20 dakikaya ayarla.
Neden?
Çünkü tam olarak 20 dakika içinde...
...bu uçakta birini öldüreceğim.
Ne istiyorsun?
150 milyon dolar. Hesap numarası:
CH-1000-23000-A-10982
Bunu nasıl yapacak mışım?
Kaynakları olan bir adamsın.
Bir içki iç ve bir yolunu bul.
Affedersiniz.
Ne çeşit çaylarınız var?
Papatya çayı alacağım.
Teşekkürler.
Elbette.
Ödeme onayı 20 dakika içinde.
Yoksa biri ölür.
Biz de yeniden başlarız.
- Şaka anlayışın böyle mi?
- Neden bahsediyorsun sen?
Benimle bir problemin varsa
yüzüme söyle.
Uçuş sırasında güvenli hatta
oyun oynama.
Sakin ol, ortak.
25 yıl polislik yaptım.
Senin gibileri bilirim.
Benim gibiler mi?
Benim gibiler protokolü
takip eder.
Şu anda konuşuyor olmamız
gerekiyordu.
- Güvenli hat, Jack!
- Neden bahsediyorsun, Bill?
Bunları sen göndermiyor musun?
Ben göndermedim, Bill.
Al kendin bak.
O halde bu uçaktaki biri
18 dakika içinde 150 milyon dolar...
...para transferi gerçekleşmezse
yolculardan birini öldürecek.
- Bundan kimin haberi var?
- Sen ve ben.
Bence imkanı yok.
Saçmalık.
Uçaktaki herhangi bir tehdit
acil inişi gerektirir.
Doğru, pekala.
Eğer tehdit varsa.
Senin kişisel problemlerini bilen
bir dangalak var diye...
...uluslararası uçuşa iniş yaptıran
bir ajan mı olmak istiyorsun?
Sana birkaç tane aptal
mesaj attı diye mi?
Sormam gerek Bill.
Bugün kaç tane içtin?
- Tehdit tehdittir!
- Peki.
Cidden düzgün düşünmen gerek ortak?
Dinle, kalabalık bir uçakta...
...birini öldürüp bundan
nasıl yakayı kurtarırsın ki?
Bunu başarmak çok zor,
sence öyle değil mi?
Bill, ortada bir bir şey yoksa
kendi başına durum yaratma.
Kaptanla görüşeceğim.
Ana kabinden gözünü ayırma.
Bill? Kokpite panik yaptırma.
Bill?
Sana diyorum, 5 saattir içirideydi
ve bir anda oturup şöyle dedi...
- Tehdit olduğunu nasıl doğrularız?
- Doğrulayamayız.
Kaptan, TSA tüm yolcu listesinin
kontrol edilmesinin...
...25-30 dakika alabileceğini söyledi.
Bu doğruysa rota değiştirebiliriz.
En yakın havaalanına mı?
Halifax'e 95 dakika, İzlanda'ya 2 saat,
Londra'ya 3 saat uzaktayız.
Atlantik'in ortasındayız.
Sen iyi misin?
Yaptığım sebze suyu diyeti yüzünden.
Arada titreme geliyor.
Sana kalmış, Bill.
Sence sorunumuz var mı?
- Görüntüleri izleyebilir miyiz?
- Direkt olarak kara kutuya kayıt eder.
Koridordan bütün kameraları
canlı olarak izleyebilir miyim?
Evet.
TSA ile irtibata geçin.
Bakalım hesap numarasının
izini sürebilecekler mi.
Bu arada yolcu listesine
ihtiyacım olacak.
Bakalım onu bulabilecek miyim.
Ama 10 dakika içinde şebeke
sistemini kapatmanı istiyorum.
Transferin yapılıp yapılmadığını
kontrol etmesini istemeyiz.
Nancy, benimle gel.
İki kamera birinci sınıfta,
altı tane de ekonomide.
- Daha fazla göze ihtiyacımız var.
- Hosteslerden birini çağırayım.
Mürettebatı ne kadar
iyi tanıyorsun?
Pek değil.
- Pardon.
- Evet?
Benimle gelir misin, lütfen?
Hemen.
Hemen mi gelmemi istiyorsun?
Bu kötü bir fikir.
Bu durum başladığında
hemen yanımda oturuyordu.
Bu uçakta güvendiğim iki kişi,
o ve sensin.
Bana nede güveniyorsun?
Neler oluyor?
Ben mesaj atacağım siz de
telefonuna bakan...
...ya da varmış gibi davrananları
işaretliyeceksiniz.
Tam olarak ne istediğini
anladığımdan emin değilim.
Lütfen, ne istiyorsam onu yap.
Orada mısın?
Bayanlar ve baylar.
Görünüşe göre beklenmedik
bir hava boşluğuna denk geldik.
Lütfen kabin güvenliği sağlana kadar...
...koltuklarınızı dik konuma
getirip kemerlerinizi bağlayın.
- Onay geldi mi?
- Zamana ihtiyacım var.
Havayolu şirketinin sahibinin
yerini bulmaya çalışıyoruz.
İşte. 9B.
[Zamanımı boşa harcıyorsun.]
- Koltuk 9B. David Norton.
Havayolu için çalışmıyorum.
Onların parası beni ilgilendirmez.
Ben yolcuların güvenliğinden sorumluyum.
İyi adamsın, Bill.
22C.
[Bunu neden yapıyorsun?]
- Austin Reilly.
Kendimce sebeplerim var.
[Neymiş onlar?]
- 2F.
Jason Cole.
[Yeter.]
- 14C.
- 14C, Charles Wheeler.
- Parayı bul, Bill.
13B.
Fahim Nasir.
[Zamanın tükeniyor.]
- 5B. - Iris Marianne.
Cevap versen iyi olur.
Alo?
[Bu insanları kurtarmak için
ne kadar ileri gidersin?] - Bill?
[Ne kadar gerekiyorsa.]
- Bill?
Bu yüzden seni seçtim.
- Kimsiniz?
- Philip Marenick.
TSA'dan. Kaptanınızdan durumu
öğrendim.
- Amirimle konuşmam gerek.
- Dinle. Washington'daki DHS'den arıyorum.
[Birisi ölecek, Bill.]
- Bu andan itibaren amir benim.
Sana koltuk numaraları söyleyeceğim.
Öncelikli ve tehlikeli olanlar lazım.
- Talep ettiğin şey çok ciddi.
- 20G.
Ajan Marks, durumu en başından
itibaren anlatman gerek.
Bize verdiğin hesap numarasının
takibini yapıyoruz.
Tekrar 20G.
[Beş dakikadan az kaldı.]
- Senin de bildiğin gibi, bu tür
durumlarda protokol...
...uçakta bulunan ikinci memura
durumun teyit ettirilmesini emreder.
- Yine 20G.
- O değil.
Kim o değil? Bak, hemen sonuca
varmak istemem.
[Sana manidar bir sorum var.]
- Dinle Bill. Bence şu anda...
...kim şüpheli kim değil
ayırt edecek konumda değilsin.
[Kızın nasıl?]
- Ajan Marks?
Bill?
[Olivia nasıl, Bill?]
- Ajan Marks, bazı bilgileri
doğrulaman gerek.
Bill?
- Ajan Marks? Marks, cevap ver.
- Bekle.
- Marks, orada mısın?
- Koltuğuna geri dön.
Seni şerefsiz!
Sessiz ol.
- Silahını ver.
- Sen ne...
Bill bana bak, tamam mı?
Bu paraya ihtiyacım var.
Sana da pay verebilirim.
- Telefonunu ver, Jack.
- Beni bir dinle.
Telefonu ver.
Jack! Sen it herif.
- Vazgeç, Marks.
- Dur!
- Vazgeç.
Dur. Kes şunu!
Karşı koymayı bırak!
Jack!
Yapma bunu, Jack.
Kes şunu!
Yapma.
Yapma bunu, Jack!
Yapma!
Bunu yapmak zorunda kaldığın
için üzgünüm, Bill.
Saatini sıfırla.
Bunu durdurmanın tek bir yolu var.
Paramı bul. Yoksa daha fazla
insan ölecek.
Koruman gereken insanlar.
Kimi öldüreceğini kim bilir?
Bayanlar ve baylar.
Kaptanınız konuşuyor.
- Durumu mazur görün.
- Kahretsin.
Şebeke ağımız bir süreliğine kapandı.
Eğer biraz daha sabrederseniz
interneti tekrar çalıştıracağız.
- Bağlantıyı aç.
- Ne?
Bağlantıyı aç.
Bilgilendirmeye devam edeceğiz.
Ağın tekrar açılması lazım.
Aç, Nancy.
Bize verdiğin hesap numarası.
Senin adınaymış.
- Ne?
- TSA az önce onayladı.
Bu hiç mantıklı değil.
Beni tanırsın.
Ben hiç öyle şey...
Biliyorum. Biliyorum.
Bak, 20 dakika geçti.
Herhangi bir şey oldu mu?
Hayır.
Muhtemelen biri kafa buluyordur.
Uçak endüstrisine nah çekmek gibi.
- Pardon. Bekliyor musunuz?
- Hayır. Buyurun.
Ajan... Merhaba hanımefendi.
Ajan Marenick, seninle konuşan hani.
Soruşturmayı Washington'dan
idame ettirecek.
- David. - Benden silahını ve rozetini
almamı istediler.
- Hayır.
- Bill.
- Olmaz.
Başka seçeneğim yok.
Ben hava güvenlik memuruyum.
- Bill...
- Peki tamam.
Koltuğuna dön ve...
- Uçuşun keyfini çıkar.
- Aynen. Uçuşun keyfini çıkar.
Kimdi? 20G'de oturan?
Bir şey yokmuş.
Telefonumu lavaboya düşürdüm.
Bana her zaman olur.
Altı ayda 5 telefon kaybettim.
Küçük bir numara öğrendim böylece.
İşte oldu.
Endişelenecek bir şey var mı?
Hayır yok.
Seni işin içine sokmam yanlıştı.
Özür dilerim.
Eğer o değilse neden onun
telefonu sende?
Ortada kaygılanacak bir şey
olmasa bile dikkatli olmam gerek.
Benim işim bu.
Yolcu olarak neler olduğunu
öğrenme hakkım yok mu?
- Dinle. Jen değil mi?
- Evet.
Çocuğun birinin telefonla yaptığı
gereksiz bir şakaydı.
Eğer yerde olsaydık onu
iki saniyede yakalardım...
...ama burada, saate 500 mil hızla
giderken onun telefonunu takip edemem.
Yapabileceğim bir şey yok.
Yapabileceğin bir şey yok mu?
Hava güvenlik memuru değil misin?
- Lütfen koltuğunuza dönün hanımefendi.
- Az önce bana hanımefendi mi dedin?
Lütfen koltuğunuza dönün.
Gerçekten mi?
Bana hanımefendi mi dedin?
Hemen.
Peki, Bill. Gidiyorum.
Teşekkürler.
- Merhaba, Ajan Hammond.
- Kimsin?
Koruyucu meleğin. Ne diyorsam
aynen yapacaksın.
Dostum, hava güvenlik memuru
ile oyun oynuyorsun.
Senin gibi adamları tanırım, Hammond.
Yanlış adama çattın.
Bence doğru adamı buldum.
Çantanda ne var biliyorum.
Nereden bilebilirsin?
Benimle uçağın arka tarafında buluş.
Hemen.
- Ajan Hammond?
- Bir saniye.
Nancy.
Özür dilerim. Gösterge kırılmış olmalı.
Ajan Hammond'ı arıyordum.
Sorun ne?
Nancy bekle.
Nancy, lütfen.
Sakin ol. Sakin.
Sakin ol.
Lütfen, açıklayabilirim.
Tamam mı?
Bu bir tuzak.
Kaptan az önce bana para
transfer etmek istedikleri...
...hesabın bana ait olduğunu söyledi.
Sence 150 milyon doları
gasp etmek için...
...kendi hesabımı kullanır mıyım?
Kokain taşıyordu, Nancy.
Aradığımız her kimse
bunu biliyordu.
Hammond'ı tehdit edip
paranoyak yaptı.
Ben bunu öğrenince de beni
öldürmeye çalıştı.
Bunu yapan kişi olayın
böyle gözükmesini istiyor.
İki federal ajandan biri yapıyor
ama yapan o değilmiş gibi.
Jack bana silah çekti.
Başka şansım yoktu.
Nancy?
Beni tanırsın.
Böyle bir şeyi asla
yapamayacağımı bilirsin.
Bana bak.
Bana inanmana ihtiyacım var.
Sana inanıyorum.
Eğer 13 dakika içinde onu
bulamazsak biri daha ölecek.
Yardımına ihtiyacım var.
Bayanlar ve baylar.
Dikkatinizi buraya verebilir misiniz?
İsmim Bill Marks.
Ben bu uçuşta görevlendirilmiş
hava güvenlik memuruyum.
Rahatsızlık için özür dilerim.
TSA uluslararası uçuşlarda
gelişigüzel arama...
...politikasını yakın zamanda
yürürlülüğe soktu.
Ne yazık ki bu o
üç şanslı uçuştan biri.
Ben kabine geçeceğim.
Eğer isminizi ve koltuk
numaranızı söylersem,...
...lütfen ayağa kalkıp koridora geçin.
Üzerinizde yasa dışı madde,
cisim ya da silah varsa...
...şimdi bir adım öne çıkmanız
yararınıza olur.
Kaptan, bunu duymak isteyebilirsin.
Herkes elini ön koltuğa dayasın.
Ne yapıyor bu?
Hemen şimdi!
TSA ile irtibata geç. Muhtemel bir
uçak kaçırma durumu var, de.
- Nancy, neler oluyor?
- Sıradan bir arama sadece.
Teşekkürler.
Pardon.
Jennifer Summers?
- Çantandaki bombadan bahsetmeli miyim?
- O kelimeyi uçakta kullanmasak, lütfen.
Ben ana kabine hareket edince,
sen birinci sınıfı izle.
Şüpheli bir şey görürsen,
ne olursa olsun, bana haber ver.
- Gerekirse çığlık at.
- Peki.
Amerikalı paranoyası.
Iris Marianne, 5B.
Ayağa kalkın, lütfen.
Artık ihtiyarlar genç kızları
böyle mi kandırıyor?
- İlk önce okşayıp sonra mı konuşuyor?
- Telefon.
Numaranı kayıt etsene?
Benim için biraz küçüksün.
Bu herif ne yaptığını sanıyor?
Sorun yok.
Sakin olun!
- Yeni mi evlendiniz?
- Dün.
- Tebrikler.
- Teşekkürler. - Oturun.
Endişelenecek bir şey yok.
Her zaman olan bir şey.
- 13B, Fahim Nasir.
- Saçmalık.
- Ayağa kalkın.
- Teşekkürler, efendim.
- İyi misin?
- Uçmak bana göre değil.
Bir de bana sor.
- Doktorsun.
- Nereden anladın?
- Çantan. Açabilir misin, lütfen?
- Elbette. Hemen burada.
- Ne doktorusun?
- Moleküler sinirbilimi.
Enteresanmış.
- Bazılarımızın uyuması lazım, adamım.
- Oturun lütfen. Sessiz olun.
14C, Charles Wheeler?
Ayağa kalkın.
Çantasında bir şey yok muydu?
Ne sebeple yolculuk ediyorsunuz?
Brighton'da müşterim var.
İflas avukatıyım.
Öyle mi? İşinde iyi misin?
- Neden? İhtiyacın mı var?
- Otur.
Elleriniz öndeki koltuğun üzerinde
olsun lütfen, efendim. Teşekkürler.
Saçmalık.
- Bu delilik. Sırada biz mi varız?
- Sakin ol.
Pekala, 22C. Austin Reilly.
Ayağa kalkın.
Bunu hızlıca halledebilir miyiz?
Cidden, adamım.
Tekrar ikaz etmeyeceğim.
- Ne iş yapıyorsunuz Bay Reilly?
- Polisim.
Londra son durağınız mı?
Yumuşak erkek kardeşim
İngiliz aksanı olan bir herifle evleniyor.
Telefonuna bakmamın sakıncası var mı?
Hadi ama dostum.
Ciddi misin?
Geleceğin için mutluyum.
Sabırsızlanıyorum.
Oturun.
Sen. Koridora çık.
Hadi kalk.
- Hadi hemen.
- Böyle iyiyim adamım.
Rica etmiyorum.
Gözlüklerini çıkar.
Ne bu şimdi gecenin ikisinde?
Yerine git de ben de uyuyabileyim.
- Gözlükler.
- Olmaz dostum.
Yapma dostum. Sakin ol!
- Telefonu göster.
- Telefonum yok.
Tanrım.
Bu senin değil mi?
- Daha önce görmedim bile adamım.
- Giriş kapısında kullandığına benziyor ama.
Uçaktaki şu yavruya bak!
Otur.
Memnuniyetle.
Oyun oynamayı kesebilir miyiz?
- Amsterdam'a ne olmuş?
- Londra aktarmalı gidiyorum.
Biletini göster.
İsmin ne?
Tom Bowen.
Neden?
- Sakin ol.
- Yürü.
Ben bir şey yapmadım.
- Haklarım var tamam mı?
- Gel buraya.
- Marenick?
- Marks, neler oluyor orada?
Beni dinle.
Tehdit gerçek.
Her ne yapıyorsan acilen
durmanı istiyorum.
Elimde şüpheli bir şahıs var.
Araştırılması lazım.
Koltuk 24E.
Tom Bowen.
Masum yolcuları kanunlara aykırı
bir şekilde zapt ediyorsun, Marks.
Bunun için zamanım yok.
Uçuştan önce amirini arayıp
tehdit etmişsin.
- Ne?
- Sana ek uçuş yazmamış ve...
...sen de ne yapman gerekiyorsa
onu yağacağını söylemişsin.
- Kimseyi tehdit etmedim?
- Öyle mi? Marks?
Tom Bowen isminin araştırılması
lazım, koltuk 24E.
- Kahretsin, Marks!
- Zamanımı boşa harcıyorsun.
Ajan Marks, görevden alınmış
bulunuyorsun. Beni duyuyor musun?
Üç dakika içinde bu uçakta biri ölecek.
Sen beni duyuyor musun?
Bowen temiz. Adam öğretmen
tanrı aşkına.
Londra'da ailesi varmış.
Uçaktaki herkes temiz.
Sen hariç herkes.
Marks?
Amsterdam demiştin.
Nereye gittiğini hiç sormadım ki.
Bu bilgi için gönüllü oldun.
Neden federal bir ajana
yalan söyledin?
- Bak, federal ajan olduğunu bilmiyordum.
- Bir yabancıya neden yalan söyledin?
Ya şimdi cevap verirsin ya da
indiğimizde federal soruşturma kapsamında.
Bak. Tamam, tanrım.
Nereye gittiğini sorarsam bana 100 dolar
vereceğini söyledi. Tamam mı?
Neden Amsterdam dedim bilmiyorum.
Yemin ederim senin federal ajan
olduğunu bilmiyordum.
- Hadi oradan!
- Yemin ederim!
Arkadaşına şaka yapmak istediğini
söyledi. Will'di değil mi?
- Bill. - Bill. Her neyse.
100 dolar için yaptım.
- Kimdi o?
- Bilmiyorum!
Nasıl biriydi?
Hafif beyazlamış kumral saçları vardı.
Avrupa aksanlı, 30-35 yaşında...
- Bu uçakta mı?
- Bilmiyorum. Görmedim.
Geri döndüğümde gitmişti.
Paramı vermedi.
- Görürsen çıkarabilir misin?
- Bilmiyorum!
Onu uçağa binerken görmedim.
Yemin ederim.
Eğlendir beni. Bak!
- Kahretsin!
- Hadi, bak.
- Onu göremiyorum.
- Bak.
- Hadi bak!
- Kahretsin. Görmüyorum!
- Orada.
- Nerede?
Tam orada. Gözlüklü olan.
Gel buraya.
Sen! Bana bak.
- Bana bak! Adın ne?
- Michael. Michael Tate.
- O mu?
- Değil.
- Emin misin?
- Evet. Eminim, kahretsin!
Onu uçağa binerken görseydim
gider paramı isterdim.
Neler oluyor?
Nancy, birinci sınıfı izle.
Arkanı dön.
- Ciddi misin?
- Konuşma.
Şimdi otur. Kıpırdama.
Hedef yolculardan biri demedim ki.
Aman tanrım. Nancy!
Kimse koltuğundan kalkmasın.
Bayanlar ve baylar, lütfen
koltuklarınızda kalın.
Kemerlerinizi bağlayın.
Bayanlar ve baylar, lütfen
koltuklarınızda kalın.
Kemerlerinizi bağlayın.
Nancy, iyi misin?
- Evet.
- Emin misin?
Ne oldu?
Göğsüm ağrıyor dedi, sonra da
dümenin üstüne düştü!
- Hadi, hadi.
- Uyan!
- Oturun!
- Neydi bu böyle?
Her şey kontrol altında.
Pardon. Affedersiniz.
Kaptan iyi mi?
- Doktor Nasir?
- Ben bir şey yapmadım...
Benimle gelin.
Memur Bey! Bize biri neler
olduğunu söyleyecek mi?
- Yardımına ihtiyacım var.
- İnsanlar korkuyor!
Bizi neden aradığını
bilmeye hakkımız var.
Uçak neden az kalsın düşüyordu?
Memur Bey, seninle konuşacağız.
Kaçma benden.
Doktor, kokpite git, hemen!
O adamın kokpite girmesine
izin mi veriyorsun?
Durum şöyle olacak. Sen koltuğuna
döneceksin...
...oturacaksın ve çeneni kapatacaksın.
- Yoksa?
- Bir polisten diğerine.
Anlarsın ya.
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Bu heyecanlıydı işte.
Zamanı boşa harcamada iyisin.
Yakında yolcular bitecek.
Sonra sadece sen ve ben kalacağız.
Pardon bayan? Siz şu memurun
yanında oturuyordunuz.
- Neler olduğunu biliyor musunuz?
- Bir fikrim yok.
Saldırı izi yok.
Zehir olabilir.
Uyarılmış anafilaksi.
- Ne?
- Alerjik reaksiyon.
Otopsi olmadan...
Anladım.
Doktor, tıbbi yardıma ihtiyacı
olan yolcu var mı diye bakar mısınız?
Bu...
Bu ikimizin arasında kalsın. Lütfen.
Nancy, sen onunla git.
Kyle.
Kyle, Kaptan ben onunla konuştuktan
sonra kokpitten ayrıldı mı?
- Peki ya sen?
- Hayır.
- Kimse içeri girdi mi?
- Bir şey içip yedi mi?
- Sanmıyorum.
Senin ya da kaptanın kapıyı
kilitlememek için sebebiniz var mıydı?
Elbette hayır.
Uçuş güvertesinde, 20 dakika boyunca
sen ve o burada yalnızdınız yani.
- Seni piç.
- Duygusala bağlama.
Ben mi? Kendine bir bak!
Rice, benimle bir problemin varsa...
Yanımda ölen arkadaşımla
bir problemin var benim.
Sadece cinayetle değil, uçak kaçırma
ile suçlanmayla problemim var.
Uçak kaçırma ile suçlamadım.
Tanrım, senin hakkında çok şey duydum.
Para ve alkol ile olan problemlerini.
TSA. Paranoyak alkoliğin tekine
rozet ve silah vermişler.
Sonra da uçağıma bindirmişler.
Zekice.
Vuracak mısın bana?
Söyleme...
Ne yapıyorsun?
Bu kapı uçak yere sağa salim
inene kadar kilitli kalacak. Tamam mı?
- Marenick...
- Kahretsin Marks. Sana söylemiştim...
- Kaptan öldü.
- Anlayamadım?
Kokpit güvende. İçeriden kilitlendi.
Dur tahmin edeyim.
İçeride miydin, Bill?
Yardımcı pilot kaptanın
üzerine düştüğünü söyledi.
Uyarılmış anafilaksi olabilirmiş.
Öyle deniyor sanırım.
Uyarılmış...
Sen neden bahsediyorsun?
Zehirlenmiş. Nasıl bilmiyorum.
Sadece o ve yardımcı pilot vardı.
Yardımcı pilota güveniyorum.
- Şimdilik.
- Şimdilik mi? Bilemiyorum, Bill.
Marenick, parayı transfer etmen gerek.
Ajan Hammond nerede?
Söylediklerini doğrulatmam lazım.
- Hammond da öldü.
- Ne?
- Kokain taşıyormuş.
- Tanrım!
Üstüne gittim, o da silah çekti.
- Sen ciddi misin?
- Marenick. Parayı transfer et.
Bana zaman kazandır.
Onu bulacağım.
Parayı transfer etmiş.
Hesabına 150 milyon dolar öyle mi?
Cidden bunu yapmamı mı istiyorsun, Bill?
Yere indiğimizde beni tutukla,
parayı da dondur. Ama şimdi transfer et.
Yapamam, Bill.
Havayolu isteğin yerine
getirilmesinin...
...tehlikeli ve geri dönülemez
sonuçlar doğuracağına inanıyor.
Bu uçakta 150 kişi var.
Bu yüzden ben de neden ağı
kesmediğini merek ediyorum.
Biz burada durumu
düzletmeye çalışırken...
...panik olmuş 150 kişi aileleri
ile irtibata geçiyor.
Tüm bunları yolculardan biri
yapıyor diyorsun,...
...ama öyle biri olduğuna
dair kanıt veremiyorsun.
Ağı kesmeyeceğim. Bu herifle
irtibat halinde olmam lazım.
O halde seninle daha fazla
konuşamam Ajan Marks.
Ne demek bu?
Teröristlerle pazarlık
yapmayız demek.
Nancy.
- Başka kimin kokpite girmeye yetkisi var?
- Sadece ben.
Telefonuma bakmak ister misiniz,
Ajan Marks?
- Görüşmen bu sabah mı?
- Evet. Oraya varmayı başarabilirsek.
- Evet, inebilirsek değil mi?
- Aynen. Ama...
Özür dilerim. Kalkayım.
Hayır. Önemli değil.
Zack, bu Bill.
Bill, Zack.
Zack bana akıllı telefon programcısı
olduğunu anlatıyordu.
Doğru mu bu?
Evet. Bu sabah Paige'de
görüşmem var.
Yazılım analisti pozisyonu için.
Aslında tam olarak programla değil.
Bak, uçağa binerken biraz kıllık
yaptığım için özür dilerim.
Evet ama programcıydın değil mi?
Ona telefonumu sürekli
kaybettiğimi söylüyordum.
Çünkü sesini kısıyorum.
Bulmanın bir yolu olsa
güzel olurdu.
Aslında çok kolaymış, değil mi?
- Kolay demedim...
- GPS? Taşıyıcı sinyal iletimi?
Hayır.
Temelde, resimli bir virüs
mesajı göndererek...
...telefon sessiz moddan
çıkarılabilir.
Çoğu telefon resmi otomatik
olarak yükler, eğer...
Peki ya eğer kapsama alanında
bulunan telefon yoksa?
Daha küçük bir ağı paylaşan
iki telefon varsa?
Aynı protokol.
Kablosuz net olsa bile.
Bunu ne kadar kısa sürede
yapabilirsin?
- Hemen şimdi mi yani?
- Evet.
Değişkenlere bağlı.
Telefon ve ağ gibi.
Diğer telefonun kapalı ya da
açık olması gibi.
Açık. Ama numara bilinmiyor.
Bu telefondan göndermen gerek.
Tanrım.
- Memur Bey, bilemiyorum.
- Yapabilir misin?
Bu eleman insanları öldürmekten
bahsediyor. Bizi görebiliyor mudur?
Ben buradayım.
Sanırım deneyebilirim.
Ama garanti edemem...
Ne kadar sürer?
30 dakika?
20?
Sekiz dakikadan az zamanımız var.
Yapabilirsin. Seni bu yüzden
işe almak istiyorlar değil mi?
Sekiz dakika. Peki.
Hazır olduğunda haber ver.
Teşekkürler, hanımefendi.
- Ne gördün orada?
- Söyleme iznim yok.
Doktor filan mısın sen?
Bu da ne?
Bayanlar ve baylar, dikkat dikkat.
Birinci sınıf kapanmıştır.
Tekrar ediyorum.
Birinci sınıf kapatılmıştır.
Uçuş görevlileri, elinizden geleni
yapıp yolcuları bilgilendirin, lütfen.
Teşekkürler.
Ailem var, tanrı aşkına.
Ortada bir durum var.
Neler olup bittiğini söyleyecek misin?
Kaptan iyi mi?
Durum epey karışık.
Karışık mı?
Hadi ama!
Ama sizi temin ederim...
Saçmalık bu!
Her şey kontrol altında!
Herkes sakin olsun!
- Kaptanı görmek istiyorum.
- Kendim gidip bakacağım.
Yeter artık.
Çekil, Memur Bey.
Bekle, bekle.
Bedava seyahat.
Bedava seyahat!
Havayolu şirketi bir yıllık
bedava seyahati garanti ediyor.
Eğer söylediklerimi yapar, yerinize
sessiz bir şekilde oturursanız.
Bedava uluslararası seyahat.
Teşekkürler.
12 ay boyunca.
Bedava. Garanti.
Bir yıl. Bedava.
Teşekkürler.
Kyle, benim Bill.
Neden dönüyoruz?
Seninle konuşmama talimatı aldım, Marks.
Ağı kes dediler mi? Dinle.
O talimatları verenler bu
uçakta değiller.
Bu senin uçağın. Bunlar da senin
yolcuların. Rice!
Kyle!
Kuzeye yöneldik.
55 dakika.
- Ağı kes dediler mi?
- Emir aldım, Marks.
Bana 5 dakika ver.
5 dakika.
Nereye indirmek istiyorsan
oraya indir ama ağı kesme.
Beni duyuyor musun? Bir planım
var. Bu herifi bulabilirim.
5 dakika.
- Umarım bu adama güvenebiliriz.
- Ben güveniyorum.
İşin uçak kaçırma ile
bitmemesini tercih ederim.
- Tamamdır.
- Zack.
- Bitti. Al bakalım.
- Güzel.
Sence kaptan hala
görevinin başında mı?
Uçak az kalsın düşüyordu,...
...insanları bağlayıp uçağın içinde
silah sallayan bir adam var.
Bence kontrolü ele geçirdi.
Sence bedava seyahat palavra mı?
Bu noktadan sonra ne yapıyoruz?
Beyler, koltuklarınıza
döner misiniz, lütfen?
Sen de neler olup bittiğini
bilmiyorsun değil mi?
Güvenlik memuru şimdi neyin peşinde?
Bayanlar ve baylar.
Bütün yolcuların ellerini havaya
kaldırmasını istiyorum.
30 saniye sessiz kalın.
Rica etmiyorum.
Kaldırın.
Uçuş görevlileri de.
Resim Gönder. Evet.
- Elini başının üstüne koy.
- Ne oluyor...
Elini başının üstüne koy!
Telefonunu tek elle çıkar.
- Resim Alındı.
- Bu telefonu daha önce görmedim.
Bayan, kemerini çözün.
Ayağa kalk, hemen.
Beni aramıştın.
Telefonum çantamdaydı.
Koridora çık.
- Ne yaptığımı düşünüyorsan...
- Kes sesini. Ön tarafa yürü!
- Hata yapıyorsun.
- Arkanı dön.
Sakin ol!
Neler oluyor?
Beni dinle, lütfen.
Bu benim telefonum değil!
- Kimsin sen?
- Sadece yolcuyum!
- Neden benim adıma hesap açtın?
- Neden bahsediyorsun bilmiyorum?
Soruya cevap ver yoksa
kolunu kırarım.
Yanlış adamı yakaladın!
Onu bulduk, Nancy.
Yakaladık.
Neden ben?
Neden?
Neden ben? Neden?
Nancy, doktoru çağır.
Hemen!
Bill? Bill?
Peki, olayı analiz edelim.
İlk önce şu adamı bağladı, sonra diğer
adamı arkaya götürdü.
Hepimizi teker teker
seçecek mi böyle?
Doktor da orada.
Neler olduğunu söylemek
ister misin?
- Kaptan?
- Öldü.
Yardımcı pilot uçuruyor.
Kapısı kilitli.
- Sen iyi misin?
- Ben mi? Harikayım.
Bunu görmesen iyiydi.
Pekala doktor. Elimizde ölü bir kaptan
ve yolcu var demek.
Uçak 15 dakika önce
keskin bir dönüş yaptı.
Uçuşun ortasında böyle dönülmez.
Güvenlik memuru birinci sınıfı kapatıp
bütün yolcuları arkaya aldı.
Bu size bir şey çağrıştırıyor mu?
Sence uçağı mı düşürecek?
Pardon.
Burada kocamla beraber
kalabileceğim söylendi.
Elbette kalırsınız.
Bir saat kadar önce lavaboyu
kullandınız. Hatırlıyor musunuz?
Alzheimer değilim.
Sizden sonra kim kullandı biliyor musunuz?
Evet, koridorun önündeydi.
- Kim?
- Kızıl saçlı olan.
Sizin yanınızda oturan.
Ne yapıyorsun burada?
İçiyorum. Üzgünüm, yapmaman gerek.
Berbat bir şey.
Merak ediyordum.
- Neden pencere kenarı?
- Ne? Neden pencere kenarı mı?
Neden yanıma oturdun?
- Ne?
- Bir delik buldum.
Kaptanı tam olarak görebilen,
birinci sınıf tuvaletinde.
Ölen adamın derisinde gömülmüş
olarak bunlardan biri vardı.
- Daha önce görmüş müydün?
- Hayır.
Kaptan ölmeden önce tuvalet
10 dakika kilitli kaldı.
5 dakika önce bir kadının
içeri girdiğini gördüm.
70 yaşında. Söylediğine göre
ondan sen sonra sen girmişsin.
Merak ediyorsan Alzheimer da değil.
Başka birinin girip girmediğini mi...
...yoksa kaptanı öldürüp
öldürmediğimi mi soruyorsun?
Başka birini gördün mü?
- Hayır.
- O zaman soruya cevap ver.
Geri zekalısın.
Benim yanımdaki koltuğa oturmak
seni güvenilir yaptı.
Benimle sohbet ettin.
- Korkuyordun, rahatlatmak için konuştum.
- Kişisel sorulardan kaçındın.
Nerede çalıştığım gibi.
Ne kişisel soruymuş ama.
Kendini soruşturmaya dahil ettin.
Ciddi misin?
Telefonu takip etmek,
senin fikrindi.
Şaka mı bu?
Bu uçakta sana arka çıkan
bir ben varım.
Bunca zaman bana yalan söyledin.
Uçağa bindiğinden beri sen
yalan söylüyorsun.
Tamam, peki.
7 yıl önce kalbim tekledi,
43 dakikalığına öldüm.
Aortik anevrizma.
Düzeltmeye çalıştılar ama uyandığımda
düzeltemediklerini söylediler.
Bir kez daha teklerse öleceğim.
Benim için sorun yok
çünkü herkes ölecek.
Ama hiç birimiz ne zaman olacağını
bilmiyor değil mi?
Ama uçtuğumda, ki çok fazla
uçarım,...
...önümdeki koltuğun arkasına
ya da servis masasına bakmaktansa...
...pencereden dışarı bakmayı
severim. Çünkü o gün, bugün olabilir.
Sen neden koridoru seviyorsun?
Geri zekalı.
Bekle bir saniye.
Al.
Sana gerçek bir içki vereyim.
Teşekkürler.
Özür dilerim.
Uçmaktan nefret ederim.
Gerçekten mi?
Ben hep sevmişimdir.
Altı saat boyunca aynı yerdesin,
kimse sana ulaşamaz.
Anı yaşarsın. Bilirsin ya.
Kontrol sende değildir.
Kontrol bir yanılsama.
Kontrol diye bir şey yok.
Hiçbir şeyin üzerinde.
Bunu dinlemen gerek.
Bill Marks'a ait olduğu söylenen aracı...
...bomba uzmanları ve dedektifler
araştırıyor.
Kaynaklar, Marks'ın aracını British
Aqualantic Uçuş 10'a...
...binmeden önce buraya
park ettiğini söylüyor.
Sıradan bir yolcu gibi giyinerek
daha önce pek çok sefere katılmış.
Ulusal Güvenlik Departmanı'nın verdiği
özel yetki ile uçuşa katılmış.
Görevi, uçuş güvenliğini sağlamak.
Ayrıca her zaman olduğu
gibi gizli bir silah taşımakta.
Bunun korsanın telefonu olduğunu
biliyoruz. Bu işimize yarar mı?
Şifre korumalı.
Açamıyorum.
Tahmin etmeyi denedin mi?
Havayolu şirketi tarafından
New York-Londra seferini yapan...
...uçuşun kaçırıldığı doğrulandı.
- Ne yaptın sen?
- Yemin ederim bir şey yapmadım.
Sadece takılıyordum.
Bir şey yapmadım.
Seçeneklerim bitti.
Bana başka seçenek bırakmadın.
Kabindeki bütün çantaları aç.
İşin korkunç yanı, korsanın uçakta
silah taşımaya yetkili biri...
...olduğuna inanılması.
Bir paket arayacaksın.
Bulduğunda anlarsın zaten.
- Bütün çantalar. Hadi, hemen.
- Tamam.
Marenick.
- Marks?
- Uçağın 2500 metreye inmesini söyle.
Marks, beni dinle.
Uçakta bomba olduğuna dair
nedenlerim var.
- Ajan Marks, beni dinle.
- Hemen irtifa kaybetmemiz lazım.
Bu yükseklikte bomba
uçağı paramparça eder.
Bill Marks'ın uçağa binerken ki
haleti ruhiyesi hakkında sorular var.
Bill, bana mesaj atıp artık
seçeneğin kalmadığını...
...söylediğinde ikimiz de bunun
böyle olmadığını biliyoruz.
Mesajı başka kim aldı?
Biz aldık, TSA'da.
FBI ve Beyaz Saray'dan
telefonlar geliyor.
Şimdi de basın işin içine girdi.
Dikkatimizi çektin. Daha ileri
gitmeye gerek yok, Bill.
Kimsenin ölmesine gerek yok. Kimse
dinlemiyormuş gibi ama ben dinliyorum.
- İşi birlikte çözeceğiz.
- Marenick, anlamıyorsun.
Bill, dinle.
Bunu konuşalım.
- Sanki teröristmişim gibi konuşuyorsun.
- İşler nasıl yürür bilirsin.
Eğer uçağı alçaltıp sivil
hava sahasına sokarsan sizi indirirler.
Artık bir tehditsin, Bill.
Paranı bekle ve sabırlı ol.
Tam olarak psikolojisi
bozuk birinin tasviri.
Benimle kal, Bill.
Bizimle iş birliği yapman gerek.
Şimdi ne oldu?
Yetkililer aslen Kuzey İrlandalı
olduğunu söylüyor.
Küçük ailesi ile birlikte
madalyalı bir polismiş.
Sekiz yaşındaki kızı, Olivia,
kanserden ölünce perişan olmuş.
Sonraki 10 yılı içine kapanık
bir şekilde geçirmiş, 2003'te boşanmış.
Polislikten uzaklaştırılmış
sonra da kovulmuş.
2003 yazında Hava Güvenlik Sevisi'ne
transfer olmuş.
İş arkadaşları ve komşuları...
...sessiz ve kendi halinde bir adam
olduğunu söylüyor.
Bu çok masraflı bir program.
Şüphesiz. Dengesiz ve sinirli birinin
eline güç verirseniz böyle olur.
Bu adam ABD'de bile doğmamış.
IRA'dan bile olabilir,
bildiğimiz kadarıyla.
Teşekkürler.
11 Eylül'den bu yana 4000
hava güvenlik memuru görevlendirdik.
Bu insanlar nereden geliyor?
Bu adamları bizzat gördüm.
Güvenlik alanının yanından
yürüyüp geçerler...
...rozet taşıma konusunda
yetkin değillerdir.
Güvenlikten öylece geçmiş.
Zaten hava memuru konusunda
anlaşmazlıklar vardı.
Bu son damla mı acaba?
Bu insanlara gökyüzünde
mutlak güç veriyoruz.
Silah verip uçağa bindiriyoruz.
Uyuşturucu kaçakçılığı olunca da
şaşırıyoruz.
Tanrım.
Şimdi.
Hadi, hadi.
Yakala onu! Yakala!
Silahını al!
- Yardım et, dostum.
- Bekle!
Dur.
Dur, hayır.
Hayır.
Yat yere!
- İndir yere.
- Biri durdursun onu!
Dur!
Tanrım.
Yardım et, adamım.
Bırakın onu!
Dur!
Yere yatır!
Sıkı tut!
Bacaklarını tut!
Sıkı tut, lanet olsun!
- Bacaklarını yakala!
- Dinle beni!
- Kes sesini!
Dinle beni, lütfen.
Lütfen tuvalete bak!
- Hareketsiz tut!
- Tuvalette!
- İşin bitti Memur Bey!
- Ceset var!
Kes sesini!
Ceset ve çanta var.
Çantada bomba var!
Hadi oradan.
Yalan söylüyorsun!
Uçakta bomba var.
İnan bana lütfen.
Bırakın onu.
Bırakın dedim.
Geri çekilin.
Hepiniz geri çekilin.
O silahla ne yaptığını bilmiyorsun.
Bowen, silahı bana ver.
- Tom, lütfen.
- Olmaz, olduğun yerde kal.
Ben polisim. Gizli görevdeyiz.
Silahı indir!
Uçakta bomba var mı?
Neler olduğunu söylemenizi
istiyorum.
- Sakin ol.
- Sakin ol deme!
Uçaktaki yolculardan biri
150 milyon dolar ödenmezse...
...her 20 dakikada birini
öldüreceğini söyledi.
Şimdilik 3 ölü var.
Bomba yarım saatten
kısa sürede patlayacak.
Bunlardan benim sorumlu
olduğuma inanmak istiyorlar.
Duyduğunuz her şey doğru.
Ailemi ve işimi kaybettim.
Alkoliğim.
Kızıma 5 yaşında lösemi teşhisi konuldu.
Evde ona göz kulak olmak
iş yerinde zaman geçirdim.
Çünkü ölümünü izlemekten korktum.
İyi bir baba değilim.
İyi bir adam da değilim.
Ama korsan da değilim.
Uçağı kurtarmaya çalışıyorum!
Benimle çalışırsanız kurtaracağım da.
Sen polissin. Ben de polistim.
Benden daha iyi bir polise benziyorsun.
Ellerini çöz. Nancy.
Bütün bavulları arkaya taşımamız lazım.
Kadın ve çocukları da ön tarafa.
Planın bu mu?
Görevim, en kötüsü için
hazırlanmak.
Benim görevim de engellemek.
Sadece kadın ve çocuklar.
Erkekler ekonomiye.
Ne düşünüyorsun sen?
Asgari Direnç Bomba
Lokasyon Protokolü adı altında...
...bir hareket planı var.
Bombayı arka kapıya yerleştirirsin
ve elindeki her şeyi üzerine yığarsın.
Çanta, battaniye, yastık. Yapabildiğin
kadar etkisiz hale getirirsin.
Bu büyüklükte bir bomba uçağı
paramparça eder.
Ama 2500 metreye iner
basıncı dengelersek...
...o zaman bir şansımız olur.
- Yani patlamasına izin vereceksin?
- Elbette hayır. Durduracağım.
Ama durduramazsam hazırlıklı olmayı
tercih ederdim. Peki ya sen?
Bombayı uçağa koyan kişi
bir şey deniyor olabilir.
Onu durdurmada sana güvenebilir miyim?
Elbette güvenebilirsin.
Reilly, burnun için üzgünüm.
Zaten en güzel yanım değildi.
Parayı transfer ettiremez misin?
Bir şeyler denesen?
- Para ile alakası yok.
- Ne o zaman?
Emin değilim. Hesap numaramı
kullandılar.
Güvenlik memurunun 150 yolcu ile
birlikte uçağı parçalamasını istiyorlar.
Bütün dünyanın da bunu izlemesini.
Bombayı asla bulmamam gerekiyordu.
Bakın.
Bu iyi değil işte.
Bu ne demek biliyor musun?
Aqualantic 10 Numaralı Uçuş,
Burası Kraliyet Hava Kuvvetleri.
Çağrı Adı: Jackrabbit.
Duyuyor musunuz?
Duyuyoruz, Jackrabbit.
Tayin edilmiş iniş alanına kadar
size refakat edeceğiz.
İzin verilmeden rotanızı
ya da irtifanızı değiştirmeyin.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
Kyle.
- Kyle.
- Evet, Marks?
- Yeni bir sorunumuz var.
- Hadi canım.
Uçağı 2500 metreye indirmen gerek.
Yapabildiğin kadar basıncı düşür.
Bir PSI, en fazla 1,5.
Bekle, Bill.
Bu patlayıcı protokolü.
Evet, aşağı yukarı 16 dakikamız var.
Refakatçilerimiz var
biliyorsun değil mi?
İki Typhoon hemen yanımda.
- Beni izliyorlar ve sen de benden...
- Kyle, hemen alçalmamız lazım.
Emir aldım, Marks.
Şüpheli bir harekette...
Rice!
Uçakta bomba var. 2500 metreye
inmek zorundayız.
Peki, bana 10 dakika ver.
Şimdi alçalırsam hız kaybederim.
Bu yükseklikte 10 dakika,
belki sonra İzlanda'ya inebilecek...
...kadar alçalabilirim.
- 10 dakika. Teşekkürler.
RDX patlayıcı. Çok profesyonel.
Askeri olabilir.
Kokain mi o?
Etkisiz hale getirilemeyeceğinden
emin misin?
Bu kalibre edilmiş tetikleyici.
Tek yol tetikleyiciyi çıkarmak.
Çıkarırsak basınç serbest kalır
ve bomba patlar.
- Atamaz mıyız?
- Aynı prensip geçerli.
Uçak dışındaki alçak basınç...
...tetiği tutamaz.
Dışarı atmaya çalışırsan...
Bomba patlar.
- Kesilecek kablo filan yok mu?
- Hayır.
Yani bu adam parasını alamazsa...
...uçaktaki herkesle beraber
kendini öldürecek mi?
Buna inanamıyorum.
Bu delilik.
- Neden bu adamı aramıyoruz?
- Zamanımız yok.
Bu saçma bir cevap Memur Bey,
biliyorsun.
Sakin ol.
150 tane yolcu ve mürettebat var.
Herhangi biri olabilir.
Bulalım onu! Parasını ödeyelim,
bir şeyler yapalım.
Para ile alakası yok.
Onu bulsam bile...
Uçaktan inmeyi planladığını
sanmıyorum.
Tanrım, hepimiz öleceğiz.
Hayır!
Bombayı buraya koyacağız.
Üzerini bavullarla kaplayacağız.
Böylece dışa doğru patlayacak.
2500 metrede basınç dengelenir.
Sonra da ineriz.
- Gövdedeki delikle mi?
- Daha önce işe yaramış mı?
Daha önce denenmedi.
- Senin bildiğin kadarıyla.
- Yardımcı olmuyorsun, Doktor.
Hapı yuttuk.
İşe yarayabilir!
Denememiz lazım!
Hadi! Herkes yardım etsin!
Yapalım şu işi!
Memur Bey, eğer bunu ne olursa
olsun patlatacaklarsa...
...neyi bekliyorlar?
Alabildiklerinizin hepsini alın
ve arka tarafa gidin.
Zincir oluşturun millet...
...çantaları olabildiğince çabuk
arkaya gönderin.
Lütfen bütün çantaları bölmelerden
çıkarın.
Kyle, ne kadar kaldı?
Hemen alçalmamız lazım!
Olmaz, bana üç dakika ver.
Üç dakika, peki.
Saatine bak. Üç dakikayı bir saniye
bile geçmesin.
- Ne olursa olsun 2500 metreye in.
- Peki.
- Bunu da al.
- Hafif olanlar ön tarafa.
İstiflemeye devam.
Ağır olanları buraya getirin.
Devam edin.
- Burnun.
- Evet, kanıyor, teşekkürler.
Yerinden oynamış.
Kırıldı, normaldir.
Düzeltmene gerek yok.
Bak, yerine oturtacağım.
Al bunu.
- Hızlıca yap, tamam mı?
- Basınç uygula.
Tamam.
- Üç deyince. Bir...
- Tanrım.
Tatlım, dışarı çıkman gerek.
Sorun yok. Elini tutarım.
Orası güvenli değil.
- Gwen, neler oluyor?
- Lütfen.
Acele etmemiz lazım.
Üzgünüm. Yardımın gerek.
Dışarı çıkmıyor.
Sorun ne?
Korktun mu?
Babamı görmek istiyorum.
Biliyorum tatlım.
İstediğini biliyorum.
Benim de senin gibi
bir kızım vardı.
Korktuğu zaman ne yapardı
biliyor musun?
Sihirli bir kurdelesi vardı,
çok güçlüydü.
Onu korurdu,
tıpkı baban gibi.
Görmek ister misin?
Cebimde.
Hep yanımda taşırım.
Al, burada.
Eline aynen böyle dola.
İşte, böyle tut şimdi.
Bana rüşvet mi veriyorsun?
Evet, aynen.
Bu arkadaşım Jen.
Sana göz kulak olacak.
- Jen, bu Becca.
- Merhaba.
Merak etme babanla
yakında görüşeceksiniz, söz.
Pencere kenarına oturabilir miyim?
Bu eski koltuğu mu diyorsun?
Evet.
Bayanlar ve baylar.
Alçalmak üzereyiz.
Koltuklarınıza dönüp kemerlerinizi
bağlamanız gerek.
Sakin olun. Herkes koltuğuna dönsün.
Evet?
Marks, parayı transfer ettik.
150 milyon dolar hesabında.
Geç kaldınız.
Her ne yapıyorsa...
Durabilirsin artık, Marks.
Parayı aldın.
- Jetler inmenize eşlik edecek.
- Uçağı 2500 metreye indirmem gerek.
Sivil hava sahasına giremezsin.
Para mı istiyor sanıyorsun?
Bu onu durduracak mı sanıyorsun?
Transfer ettiysen, kanıtla.
Kanıt mı? Al sana kanıt.
150 milyon dolar...
...CH-1000-23000-A-10982
nolu hesaba yatırıldı.
Onay kodu: R48940.
Askeri alana kadar eşlik edeceğiz...
...tutuklanmayacaksın,
soru sorulmayacak.
Uçakta bomba var.
Bana ait değil ve patlayacak!
- Hazırlanmamız gerek...
- Ele geçirilmiş bir uçakta...
...emir komuta sende.
Sivl hava sahasına girmeyeceksin.
- Gireceğim!
- O zaman Marks, seni vuracaklar!
Günün birince uçağın kara kutusunu
Atlantik Okyanusu'nda bulacaklar.
O zaman bütün dünya bu insanların
kurtulabileceğini anlamış olacak.
Dünya, zaten neler olup
bittiğini biliyor.
Sen bir korsansın, Bill.
- Sen öyle söylüyorsun.
- Hayır, hayır.
Senin rehinelerin öyle söylüyor.
Malum video bütün büyük
kanallarda oynuyor, Bill.
- Ne videosu?
- Rehinelerinden birinin çektiği video.
Adamın tekinin kafasına silah dayayıp
sürüklüyorsun.
Adam korkmuş yolculardan
birinin üzerine düşüyor.
Rehinelere böyle kötü davranırken...
...söylediklerine nasıl inanmamızı
beklersin?
Bilmemiz gereken her şeyi gördük.
Ama pazarlık yapmayı deniyoruz...
Telefonun, hemen.
Telefon!
Yüklediğin videoyu göster!
Hemen!
Oğlum adına özür dilerim.
Eğlendir beni. Bak!
- Bak.
- Onu göremiyorum.
Hadi, bak.
- Orada.
- Nerede?
Gözlüklü. Hadi, yürü.
Kahretsin!
Sen. Bak...
Olduğun yerde kal.
Bill, sınama beni!
Bill.
Reilly, indir!
Reilly, eğil!
- Bana boş silah mı verdin?
- 4B'nin üst bölmesinde!
Herkes eğilsin!
Eğilin!
- Çekil oradan!
- Ne?
Dostum!
Bunu mu arıyorsun?
Ver onu bana.
Ne yapıyorsun?
- Geri çekil.
- Tamam, peki.
Jackrabbit, uçak içinde ateş edildi.
Alçalmam gerek.
Negatif, Uçuş 10.
Rota ya da yükseklik değiştirmeyin.
Arkanı dön.
Hepiniz ellerinizi önünüzdeki
koltuğun arkasına koyun.
Hemen, şimdi!
- Yürü.
- Sınama beni.
Geri çekil!
Kaldır ellerini!
Otur!
Hemen benim yanımda oturması
gerekiyordu.
Evet. Yeterince yakındı.
Sana her ne yaptıysam özür dilerim.
Otur bakalım!
Bill, kızgınlığım sana değil.
Sen benim kahramanımsın.
Bütün insanlar Bill Marks
adını hatırlayacak.
Her şeyi değiştiren,
rozet ve silahıyla intihara meyilli,...
...alkolik ve kendine zarar veren adamı.
Bunun neyi değiştireceğini düşünüyorsun?
Dışarı çıkmaya 2 dakika.
Giyin.
Bu uçaktaki herkes ülkelerinin
kendilerini koruyacağına inanıyor.
Senin onları koruyacağına.
Millet! Sorun yok!
Uçakta hava güvenlik memuru var.
Bunu ne kadar kolay yaptık
fikrin var mı?
Haklısın, başarısız oldum.
Sesini duyurdun.
Hayır, Bill. Çok fena bir
şekilde başarısız oldun!
Babam da dahil, o gün
3000 insan öldü!
Ben de bundan sorumlu olan
korkaklarla savaşmak için orduya katıldım.
Ama iş sonunda şu anda bile
anlamadığım bir savaşa döndü.
Eve geldiğimdeyse
hiçbir şey değişmemişti.
Ta ki şu ana kadar.
Bu ülkedeki en büyük yalan, güvenlik.
Evimizde, şehrimizde, uçaklarımızda,
kimse güvende değil.
Günün birinde benden daha kötü biri
bu yalanı fena patlatacak.
Çocuklarımızın göreceği son şey...
...başarısızlığımızın
onları yok etmesi olacak.
Sen Bill, o yalansın!
Broşür filan dağıtıyor olman gerekirdi.
Böylesi daha kolay olurdu.
Dünyayı kelimelerle değiştiremezsin, Bill.
Tabii o kelimeleri akşam haberleri
için kanla yazmadıysan.
Gitmeliyiz.
Askersin sen. Bunlar korumak
için savaştığın insanlar.
Ülkemi korumak için yemin ettim,
şu anda da bunu yapıyorum.
- Buna inanıyor musun?
- İnanıyorum.
Ayrıca 150 milyon dolar
daha zengin olmaya da inanıyorum.
O parayı asla alamazsın.
Benim adıma kayıtlı.
Senin adına olan bir vakfa kayıtlı.
Ölürsem para transfer edilir.
100 değişik hesaba, 27 değişik ülkeye,
oradan da 100 değişik hesaba.
Ne zaman atlamayı düşünüyorsunuz?
10000 metrede mi?
Saniyeler içinde ölürsünüz.
Pilot patlayıcı protokolünü
izlemeye başlayınca...
...yani 2500 metrede atlayacağız.
Senin aklına gelenleri biz
100 kere düşündük.
- Alçalırsak bizi vurma talimatı aldılar.
- Hadi oradan!
Bütün bu insanları öldürmezler.
Bu korsan bir uçuş. Yerdekilere
göre tehdidiz.
Bombayı etkisiz hale getirmezsen
sen de dahil herkes ölecek.
Bunu düşünmüş müydün?
- Ben ölmeye hazırım.
- Ölmeyeceğiz.
Tekrar ediyorum, Jackrabbit.
Alçalmamız lazım.
Negatif, Uçuş 10.
Plana sadık kalacağım.
Alçalınca atlayacağız.
Uçak düşsün,
bizim yeteri kadar paramız var.
Ne istersek yapabiliriz.
Düşün bunu, Tommy. Ortadan
kaybolur bir daha geri dönmeyiz.
Duydun mu? Asla bulunmayız.
Görev tamamlanır, değil mi?
Ama şu anda uçaktan
atlamamız lazım.
Zack, ikimiz de bu uçaktan asla
inemeyeceğimizi biliyoruz.
Zack, adın her neyse,
ölmek zorunda değilsin.
Bu insanları kurtarmayacaksan
kendini kurtar.
Bombayı etkisiz hale getir.
Hadi, yap şunu.
Tıpkı sen ve ben gibi
şehit oldu, Bill.
Gerçek kahramanların hatırlanmaya
ya da tanınmaya ihtiyacı olmaz.
Gerçek kahramanlar gerekeni yapar.
Sanırım anlamadım.
- Ne olursa olsun!
- Sanırım anlamadın.
Hayır!
6000 metre.
Hadi bakalım serseri.
2500 metre!
Hadi, hadi!
Bill!
2500 metre!
- AQ 10, 7500 metreye yüksel!
- Uçakta bomba var!
Uçağı indirmem gerek.
Nancy, yürü, yürü!
Başınızı eğin!
Bill!
Ben uçaktan iniyorum!
Yoluna mı çıktım, serseri?
Eğilin!
Çabuk olun!
Hadi Kyle, yapabilirsin!
Yapabilirsin!
Gövdenizde ağır hasar var.
Kontrol sizde mi?
Kahretsin!
Yakıt boşaltma devrede.
- Anlaşıldı, Uçuş 10.
- Hadi, lanet olası!
Biraz daha dayan, hadi!
Tanrım!
Kemeri çöz.
- Dayan!
- Bill, yardım et!
Becca, yakaladım seni!
Bana tutun!
İyi misin?
- Kapı açıldı.
- Kemerlerinizi çözün.
- Sen onu al. Millet.
- Benimle gel.
Kemerinizi çözün!
Öne ilerleyin, çabuk.
Eşyaları bırakın.
Bu taraftan. Öne doğru.
Teker teker, lütfen.
Her şeyi bırakın.
Öne doğru.
Bütün yolcular ve mürettebat sayıldı.
- Sen iyi misin?
- Fena iniş yaptık.
British Aqualantic Uçuş 10
bir saat kadar önce...
...havada bomba patlamasının
ardından acil iniş yaptı.
Bu korsan uçak kaçırma girişimi
şüphelisi Bill Marks...
...inanılmaz bir şekilde
kahraman olması ile sonlandı.
Korsanlarla karşı karşıya
kalan ve insanları kurtaran...
...Bill Marks oldu.
- Evet?
- Benim, Marenick.
Protokolü çiğneme sırası bende,
Ajan Marks.
Kişisel hattımdan arıyorum.
Bu konuşmayı inkâr edeceğim.
Dinle Bill. Uçakta yaptığın şey,
karşı karşıya kaldığın şey.
Senin hakkında yanıldığımı
bilmeni istiyorum.
Sana desteğim tam.
Teşekkürler.
Ve Bill.
Parayı geri almamız lazım.
Hangi parayı?
Kendine iyi bak, Ajan Marks.
Memur Bey!
Reilly, seni kerata.
Bir dahaki sefere bana dolu
silah ver.
Bir dahaki sefere vurulma.
Anlaştık.
Kurdeleni geri vereceğim.
Artık ihtiyacım yok.
Aferin kızıma.
Baban arıyor.
Baba.
- Ben de seni arıyordum!
- Merhaba.
- Nerede olduğumuzu biliyor musun?
- İzlanda.
Daha önce hiç gelmemiştim.
Üzerinden geçerken pencereden
görmüştüm gerçi.
Teşekkürler.
Ne için?
Bütün bu olanlar rağmen
arkamda durdun.
Neden?
Sen iyi bir adamsın.
Bence kızın seninle gurur duyardı.
Teşekkürler, hanımefendi.
Pekala.
Nereye gidiyorsun?
Değişir.