Old Yeller. Old Yeller.
Old Yeller.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek.
Old Yeller bir melezdi.
Çirkin, sarkık kulaklı bir melez.
Soyu olmayan bir köpek düşünün.
Ama o başarabilir, yapabilirdi
Ve kanıtlayabilirdi bunun
hiçbir önemi olmadığını
Ve iyi bir köpeğin
nasıl olması gerektiğini.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek,
Batı'daki en baş belâsı köpek.
Old Yeller bir avcıydı.
İstekli, çılgın bir avcı.
Bir avın peşinden nasıl
koşacağını iyi bilirdi.
Ve belâyı kovaladığı zaman,
Daima fazlasıyla bulurdu.
Ve Old Yeller o zaman çok eğlenirdi.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek,
Batı'daki en baş belâsı köpek.
Old Yeller bir savaşçıydı,
Doğuştan yaygaracı bir savaşçı.
Bir kavgada ne yapması gerektiğini bilirdi.
Ne yapması gerektiğini bilirdi.
Acımasız ve vurup devirmeye hazırdı.
Rengi sarı olmasına rağmen
Cesur Texas yüreği masmaviydi,
hakiki gök mavisi.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek.
Batı'daki...
...en baş belâsı köpek.
- Babam, neden öküzlerimizi satacak?
- Para için elbette.
- Para nedir ki?
- Onunla bir şeyler satın alırsın.
"Bir şeyler satın almak" ne demek?
Paran varsa, bir şeyler almak
için onu insanlara verirsin.
Ve parayla her şeyi
alabileceğini söylerler.
Her şeyi mi? Neye benziyor?
Hiç görmedim. Babamdaki bir
dolar parçası dışında. Kâğıttan.
- Babam bu dolarla ne alacaktı?
- Hiçbir şey. Bir faydası yoktu.
Fakat parayla her şeyi
alabileceğini şimdi söyledin ya.
Evet, alabilirsin. Fakat babamınki
konfederasyon parasıydı.
- Konfederasyon parası nedir?
- Konfederasyon parası mı?
Şey.
- Evet?
- Senin soruların hiç tükenmez mi?
- Keşke gitmek zorunda olmasaydın.
- Kesinlikle aynı şekilde hissediyorum...
...fakat toplanan sürüye
100 baş öküz koydum.
Ve Kansas'da, belki, her biri için
4 ya da 5 dolar kazanabilirim.
- Nakit para.
- Biliyorum ama-
Bunda üzülecek bir şey yok Katie, tatlım.
Şöyle bir düşünürsen şanslıyız.
Biz ve çocuklarımız için iyi bir toprağa...
...bol suya ve zaman geçirecek
oyunlara sahibiz.
Bütün ihtiyacımız, dünyada elde
edilmesi en güç şey olan nakit para.
Gerçekten 3 ay için mi gidiyorsun?
3 ay, belki de 4.
Hadi tatlım, bunda üzülecek bir şey yok.
Daha önce hiç böyle
ayrılmamıştık.
- Biliyor musun, öküzleri sattığım
zaman ne yapacağım? - Ne?
Mağazada satılan bir elbise alacağım sana.
Texas'a geldiğimizden beri senin olacak ilk şey.
Şuraya bir bakalım.
Doğru beden bu mu?
Baba, seninle gelmek istiyorum.
Burada kalıp, annene göz
kulak olsan daha iyi olur.
Ama baba.
Ama gitmek istiyorum. Size söylüyorum,
gitmek istiyorum! Gitmek istiyorum.
- Bırak beni! Babamla gitmek istiyorum. - Sen
biraz benimle gel Travis. - Arliss! - Tamam, baba.
Gitmek istiyorum! Ben de gitmek istiyorum.
İnekleri senin gibi sürebilirim.
İnekleri süremezsin oğlum. Eminim
kızılderililer, kafa derini yüzerler.
Öyle mi düşünüyorsun baba?
Kesinlikle.
- Hoşçakal Katie.
- Güle güle Jim, sevgilim.
Evlat, ben yokken evin
erkeği sen olacaksın.
Evet baba.
Domuzlar işaretlenecek, avlanılacak.
Ve en önemlisi mısır yetiştirilecek.
Eğer bunları doğru bir şekilde
yapmazsan bu kış ekmeksiz kalırız.
Bir erkeğe göre işler olduğu kesin.
Bir pulluk bağladığın zaman yaşlı
Jumper'i idare edebilecek misin?
İdare ederim, ya da bir sopayla
çene kemiğini parçalarım.
Pekâlâ oğlum, göreyim seni bu sonbahar.
- Baba, atı unutmadın ya?
- Ne atı?
Haydi baba, bir binek atı için
yanıp tutuştuğumu biliyorsun.
- Sana defalarca söyledim.
- Attan ziyade iyi bir köpeğe ihtiyacın var.
Evet, ama istediğim daha çok, iyi bir at.
Pekâlâ evlat. Bir erkek gibi davranıyorsun,
ben de sana bir at getireceğim.
Tokalaşmak ister misin?
Çüş, Jumper! Hey!
Hey! Dur, Jumper!
O katırdan uzak dur!
O katırı rahat bırak!
Babam gideli bir gün oldu
ve şu karışıklığa bak.
- Senin hatan değil oğlum.
- Belki öyle, ama-
Defol, seni aptal deli köpek! Defol!
Bildiğim bir şey var.
O köpek, elimde silahım varken
buralara gelmese iyi olur.
- Çiti kim kırdı?
- Nerelerdeydin?
Ayı avlıyordum.
Çiti kim kırdı?
- Lanet olası, başıboş bir köpek.
Ben Jumper'ı... - Köpek mi? Nerede?
Onu asla göremeyeceksin.
Onu buradan taşla kovaladım.
Ama benim iyi bir avcı
köpeğe ihtiyacım var.
- Arliss, yemeğin iyice soğumadan
gidip ellerini yıka. - Ama anne.
Hadi.
- O cebinde ne var senin?
- Hiçbir şey.
- Bakalım bu sefer neyin varmış.
- Anne. - Haydi.
Haydi. Arliss!
- Böyle çirkin şeylere nasıl
dokunabiliyorsun? - Çirkin değiller.
Bak, göbeği burada. Ne kadar
yumuşak, pürüzsüz ve güzel.
Biliyorum. Senin yakaladığın her şey güzeldir.
Ama onu buradan çıkart. Onu evde tutamazsın.
- Onu atmam gerektiğini mi söylüyorsun?
- Ve yanında başka ne varsa.
Kurbağamı da mı?
Arliss, o ceplerinde başka neler var senin?
Anne, o sadece küçük
bir jartiyer yılanı.
Umurumda değil.
Çıkart onu buradan.
Arliss, eğer bu şeyleri yakalayıp
eve getirmeyi kesmezsen...
...seni iyi bir döveceğim.
Ve asla, ama asla tekrar bir
yılanı eline almayacaksın.
- Anladın mı?
- Evet anne.
- Şimdi dışarı çık ve yemek için ellerini yıka.
- Küçük jartiyer yılanı tehlikeli değil ki.
Eğer bu tür bir yılanı eline
alırsa, bir başkasını da alır.
Gelecek sefere bir
çıngıraklı yılan olabilir.
Keşke Bell gibi
iyi bir köpeği olsaydı.
Sen küçükken Bell, zararlı hiçbir şeyin
yanına yaklaşmana izin vermezdi.
Bu dünyada hiçbir
köpek, Bell gibi olamaz.
Eminim o sarı, başıboş
köpeğin icabına bakardı.
Anne.
Sadece düşünüyordum.
Babanı. Sanırım şimdiye
kadar kahvaltısını yapmıştır.
Muhtemelen erken başlamak istemiştir.
Acaba dün ne kadar yol almışlardır?
Bilmiyorum. Babam bir günde 15 milin...
...bir sürü için uzun bir
mesafe olduğunu söylüyordu.
Sanırım yaklaşık 10 mil gitmiştir.
Lapa hazır olmak üzere. Eğer yanında et
istiyorsan, gidip biraz kessen iyi olur.
Tamam.
Anne, ortada asılı
ete ne oldu?
Olamaz, seni işe yaramaz,
namussuz hırsız!
Defol buradan!
Bir köpek!
Pekâlâ!
Eğer köpeğime vurursan
ben de seninle uğraşırım.
- Travis, Arliss, ne yapıyorsunuz orada?
- Bırak benim sopamı!
Arliss! Arliss!
- Ağabeyine vurmaya nasıl cesaret edersin?
- Köpeğimi öldürmeye çalışıyordu.
- O senin köpeğin değil. Ve daha ona
dokunmadım bile. - Nereden gelmiş buraya?
Çiti mahveden aynı serseri köpek.
Etin büyük bir kısmını da çaldı.
O benim köpeğim. Hiç kimse
onu incitmeyi denemesin.
Güzel.
Bir köpeğimiz olmuş gibi görünüyor.
Anne, yaptıklarından sonra o çirkin sarı
köpeğe bakacağımızı mı söylüyorsun?
O çirkin, sarı bir köpek değil.
Güzel, sarı bir köpek.
Haydi. Haydi.
Haydi.
Neden onun Arliss'in
olmasına izin vermiyorsun?
- Jumper'i tekrar korkutması için mi?
- Ona bir fırsat verebilirsin.
O bir hırsız anne! Her şeyimizi çalar.
Çoğu yaratık aç kaldığında çalar.
Tamam, ama yine de onu istemiyorum!
Bak Travis, adil davranmıyorsun.
Senin küçükken bir köpeğin
vardı, Arliss'inse hiç olmadı.
Seninle oynamak için çok küçük.
Kendini yalnız hissediyor.
Kahvaltıdan sonra ormana
gidip, bize bir geyik avlayabilirsin.
Ve Travis, Arliss ve o sarı köpek
hakkında söylediklerimi bir düşün.
Haydi oğlum.
Jumper, seni testi kafa!
Bir bıldırcın sürüsü arasında,
fırtınaya kapılmış bir kaz kadar bile...
...beynin yokmuş gibi davranıyorsun.
Arliss, o pis köpeği
içme suyumuzdan çıkart.
Sen kendi işine bak!
Defol oradan!
Köpeğime taş atamazsın!
Kes o taşları bana atmayı!
Kes şunu Arliss! Kes şunu!
- Bir daha köpeğime taş atarsan
kafanı parçalarım. - Arliss!
Arliss!
Travis, kardeşine ne yapıyorsun?
- O ve şu sarı köpek içme suyumuzun içinde
yuvarlanıyorlardı. - Köpeğime taş atıyordu!
Bana bak genç horoz. Eğer sorun çıkarmayı
sürdürmek istiyorsan, abinin buyruğuna girersin.
Onun buyruğuna girmek mi?
O benim babam değil.
Yine de onun sözünü dinleyeceksin.
Şimdi içeri git ve şu ıslak elbiseleri çıkart.
Yapmam gereken bir değnek
alıp, ona iyi bir dayak atmak.
Sakin ol oğlum.
O sadece küçük bir çocuk.
Babam o yaşlı köpeğin içme
suyumuzun içinde olmasını istemezdi.
Baban, Arliss'e taş atarak
kavga etmeye de başlamazdı.
Taş atmayı ben başlatmadım. O-
Arliss bana taş attı.
Annem beni azarlıyor.
Ve sen. Hiçbir ceza
almadan kurtuldun.
Seni buradan defetmek için
yapmam gerekeni biliyorum.
Eğer bu etin bir parçasına bile dokunursan,
sabah geldiğimde seni vururum.
Bunu araştıracağım.
Anne, o köpeği bir şeylerle besledin mi?
Hayır, unutmuşum. Bir köpeğimiz
olmayalı uzun zaman oldu.
O zaman gidip bir yerlerde
yiyecek bir şeyler buldu.
Geyik etinin bir parçasına
bile dokunmamış.
Bunun için belki çok
akıllı olduğunu biliyordun.
Eti yere bile koysan,
ona dokunmayacaktı.
Çitin direklerini kesmeye erkenden
başlamak istiyorsan giyinsen iyi olur.
Evet anne.
Hadi Yeller, oğlum! Yakala onu!
Yakala onu Yeller! İşte orada!
Gidiyor, işte orada!
Onu kaçırdın.
Yakaladın onu!
Harikasın, oğlum!
Anne! Anne, yakaladığım
balığa bak! Kocaman bir şey değil mi?
Arliss! Yine ıslanmış
ve çamura bulanmışsın.
- Ama anne, yapmak zorundaydım.
- Yapmak zorunda mı?
Bu balığı yakalamak için suyun
altında derine dalmak zorundaydım.
Suyun altında bu mağaranın
olduğu yere kadar gittim...
...ve orası gerçekten
karanlık ve çamurluydu.
Ayrıca yaklaşık bir milyon başka
balık vardı ve beni yemeye çalıştılar.
Onlara taş atmak zorunda kaldım.
Ondan sonra bu iki yılan ve-
- Bu sabah yakaladığın tavşan gibi mi?
- Ama onu yakaladım.
Değil mi anne? Koşarak yanımdan geçiyordu
ve onu kulaklarından yakaladım.
Evet, eve bir tavşan getirdin, ve
şimdi de bu büyük yayın balığını.
Travis kadar iyi bir avcı haline geliyorsun.
Hadi Yeller! Hadi oğlum!
Anne, Arliss'in anlattıklarının
saçma olduğunu biliyorsun.
Haydi Travis, onun öykülerini istediği
şekilde anlatmasına izin ver.
Ama anne, bu balığı o sarı köpeğin
yakaladığını şimdi gördüm.
Arliss, büyük bir hayal gücüne sahip küçük bir
çocuk sadece. Bunu kullanmak ona zarar vermez.
O sarı köpeği tuttuğumuz sürece Arliss,
Texas'daki en büyük yalancı haline gelecek.
Buraya oğlum, gel ve
biraz ekmek al.
Al bunu.
Haydi.
Biraz daha yakına.
Haydi. Sana biraz daha ekmek vereceğim.
Haydi.
Haydi. Haydi.
Neydi bu?
Haydi oğlum.
Arliss, bırak onu! Arliss, dikkat et!
Bırak onu!
Seni aptal şey, seni öldürmeden
önce bırak gitsin.
Seni çılgın, harika köpek!
Büyük bir dövüşçü gibi
davranıyor, değil mi Travis?
Bir boğa kadar çılgın.
Şimdiye kadar hayal ettiğim
köpeklerden daha fazlası.
Bu sabah şu kuşların...
...şarkı söyleyişini bir dinle.
Babanla benim buraya
yerleştiğimiz yılki gibi.
Salt Licks'teki yerleşim alanına
yerleşmeye karar vermiştik.
Kızılderililer açısından
daha güvenliydi, fakat...
...o bahar, burada kamp
yaptığımız son gün.
Mersin ağaçları çiçek içindeydi ve...
...kuşların şakımasıyla
doluydu, tıpkı şimdiki gibi.
Ve her şey o kadar harikaydı ki,
bir türlü ayrılamadım.
Ve babana şöyle dedim:
"Jim, işte bu."
"Evimiz bu."
Selam ev halkı!
Bunlar Bud Searchy ve Elizabeth.
O geldiyse yemek vakti
olduğunu anlayabilirsin.
Nasılsınız Bayan Coates. Nasılsınız?
Nasılsın evlat? Herkes nasıl?
- Merhaba Bay Searcy. - Aşağı kay
çocuğum. - Merhaba Elizabeth.
Sadece sizin için yapabileceğim
herhangi bir şey var mı diye uğradım.
Travis, evlat, bu yaşlı atı yemliğe
götür ve eyer takımını indiriver.
- Peki Bay Searcy.
- Oradayken ona biraz mısır da verebilirsin.
- Gelip, biraz kalmaz mısınız? - Şey, sanırım bir
müddet mola verebiliriz Bayan Coates.
Haydi Elizabeth.
Sıcak, değil mi?
Son zamanlarda iyi yağmur
almıyoruz, buralar kötü kavrulacak.
Mısır mahsulü, fırtınaya uğramış bir
ekinden daha değerli olmayacak.
Bazıları kış geldiğinde yemek
fıçılarının dibini kazıyor olacak.
Bu su burada uzun süre kalmıştır.
Elizabeth, tatlım, pınara koşup...
...şu yaşlı babana bir
kova taze su getiriver.
Söylemeliyim ki Bayan Coates,
bir yerleşim yerinde...
...evin erkekleri uzaktayken
sürüyü gütmek ağır bir sorumluluk.
Bir adama tam anlamıyla büyük yorgunluk
veriyor. Fakat şikâyet ettiğimi düşünmeyin.
Bu iş için ben seçildim ve
en iyi şekilde yapacağım.
Kendimi o Kansas'a giden
sürünün başında düşünmüştüm.
Ama erkeklerin hepsi arka arkaya
beni arayıp burada kalmam...
...ve kadınlarla çocuklara göz kulak olmam
için yalvardıklarında vazifemi anladım.
Biliyordum ki, önemli
bir iş için aranmıştım.
Jim, sizin kalıp bizi sürekli
koruyacağınızı söylemişti.
Belki de yaptığım şanslı bir iş.
Biliyor musunuz geçen gün ne oldu?
Jed Simpson'un şu aptal çocuğu, bir grup
vahşi domuza ateş etmiş ve birini vurmuş.
Domuz haykırınca, geri kalanları oğlanı
bir ağacın tepesine kadar kovalamış.
Ben oradan geçip, görene ve durumu
anlayana kadar onu orada tutmuşlar.
Elbette o belâlı vahşi
domuzları kovalayamazdım.
Fakat gidip çocuğun annesine
haber verdim, böylece annesi...
...o serseriler gidene ve ağaçtan inmesi için
bir şans verene kadar rahat edebilirdi.
Evet. Siz kadınlara ve
çocuklara göz kulak olmak...
...bir adamın kesinlikle
tetikte olmasını gerektiriyor.
Son dönemde canımı en çok sıkan şey,
Salt Licks'de sürüp giden hırsızlıklar.
Kilerlerden etler çalınıyor.
Tavukların kümesleri soyuluyor.
- Anne, ben acıktım. - Sessiz ol
bebeğim, Bay Searcy konuşuyor.
Kadınlar ekmek yapmak için soğumaya
bıraktığı hamurlarını kaybediyor. Korkunç.
- Zararlı hayvanlar sanırım.
- Bu kadar zeki zararlı hayvan yoktur, evlat.
- Anne, ben açım. Ne zaman yemek-
- Arliss.
Sana söyledim, Bay Searcy
konuşurken sözünü kesme.
Sorun yok Bayan Coates.
Küçük bir çocuğun yemek vaktini
bilmesi kadar doğal bir şey yok.
Şey, sanırım öğlen
yemeği vakti yaklaştı.
Travis, mısır tarlasına inip
biraz mısır toplayabilir misin?
Bir saniye Bayan Coates. O çocuğun bütün
o mısırları taşımak için yardıma ihtiyacı var.
Pekâlâ.
Elizabeth, Travis'le birlikte git.
Mısırların sulu ve tatlı olanlarını
topladığınızdan emin olun.
Bu mısırlara yine rakunlar
dadanmış. Sizi hırsız namussuzlar!
- Geceleyin onları yakalaması için bir köpek almalısın.
- Bunun için zaten bir köpeğim var.
Old Yeller, bu sinir bozucu
hayvanları silip süpürecektir.
Yapamayacığını mı düşünüyorsun?
Ah, hayır. Öyle düşünmedim.
Şey, evde sana söylemek
istemedim fakat...
...hepsini yapan oydu.
Neyi yapan?
Bütün o yumurtaları, ekmekleri,
eti ve diğer şeyleri çalan.
Old Yeller mi demek istiyorsun?
Yumurtaların içini emdiğini gördüm.
Büyükannemin bir tencere mısır
ekmeğini çaldığını da gördüm.
- Fakat söyleyecek değilim.
- Bahse girerim söylersin.
Hayır, söylemem. Senin köpeğin olduğunu
bilmeden önce bile söylemedim.
- Neden peki?
- Çünkü Bayan Priss'in yavruları olacak.
Senin köpeğin de onların babası olacak.
Ve hırsızlık yaptığı için
vurulmasını istemezdim.
Bu, benim bulduğum eski bir ok ucu.
Babamın dediğine göre Komançi oku.
Onu alabilirsin.
Asla, asla söylemeyeceğim.
Domuzlar konusuna gelecek olursak,
hemen hemen yenebilecek en iyi canlılar.
Evet, ve etinin peşinden gidilecek yaşayan
en acımasız yaratıklar olduğunu düşünüyorum.
Bozulmasını önleyebilmeniz için
önceden 14 farklı kesme biçimi var.
Beni ölümüne korkutuyorlar. Jim onları ne
zaman işaretlemeye gitse, korkuyorum.
Evet, domuzlar kötüdür, gerçekten kötüdür. Bir
zamanlar Doğu Texas'da yaşayan bir amcam vardı.
- Bir domuzla dalaştı. Domuz onu
paramparça etti. - Onu öldürdü mü?
Öldürmek mi? Bir kapı tokmağından
daha ölü hale getirdi.
Bay Searcy, bir keresinde
bir tavşan yakaladım.
Arliss, sessiz ol.
Bay Searcy konuşuyor.
Ama yakaladım. Çirkin,
durmadan ısıran bir şeydi.
Yok canım, evlat, gerçek bir
yakalamadan bahsediyoruz.
Yakalamaktan bahsetmişken, ben domuzlarla işimi daima
bir ağacın üstünden görüyorum. Böyle daha güvenli.
Domuzları ağaçtan nasıl
yakalayabiliyorsunuz?
Bir ıslık kadar kolay, evlat.
Sadece domuza uzanabileceğin
kadar alçak dalı olan bir ağacı seç.
Köpeğin domuzları ağacın
çevresine getirsin.
İlmiği aşağıya sarkıt,
domuzu kaldır ve işini hallet.
Vay canına! İşe yarayabilir
gibi görünüyor.
İşe yaramak mı?
Elbette işe yarar.
Domuzlar etrafında yaygara yapıp, hepsi
saldırabilirler fakat bir ağacın üzerinde...
...evinde yataktaymış
gibi güvende olursun.
Travis, evlat, gidip benim atı
getir de eve doğru yola koyulalım.
Akşam yemeğinden önce
yapacak çok işim var.
Bize yemek yedirmeniz, harika bir
komşuluk örneğiydi Bayan Coates.
Evinizin erkeği gitti diye
kendinizi hiç üzmeyin.
Bildiğiniz gibi tekrar sizi ziyaret ederiz.
Hoşçakal evlat. Hoşçakalın Bayan Coates.
Güle güle Elizabeth.
Güle güle.
Kimsenin onu giden sürüyle
istememesine şaşmamalı.
Yemeğini bitirip Abilene'in bu yakasındaki
herkesi ziyaret edinceye kadar...
...bütün sürü ihtiyarlayıp ölürdü.
Anne, Elizabeth Salt Licks'deki bütün o...
...hırsızlıkları yapanın, Old Yeller
olduğunu söylüyor.
Onu gördüğünü iddia etti.
Namussuz şey. Onu kapalı tutmalıyız.
Yoksa Salt Licks'deki
herkes bize cephe alacak.
Birisi onu vurabilir! Yeller!
Buraya gel.
Seni namussuz. Hâlâ çalıyorsun!
Belki de geceleyin onu
ağıla kapatsak iyi olur.
Bir süre dert etmek zorunda
kalmayacağımızı düşünüyorum. Dinle!
Seni işle o kadar meşgul edeceğim ki...
...bir şeyler aşırmak için fırsat
kollamaya zamanın olmayacak.
Hayır, yapma!
Tam burada kalıyor ve o rakunları
buradan uzak tutuyoruz, duydun mu?
Şu yıldızlara bak Yeller.
Bir sürü.
Acaba babam da dışarıda uzanıp...
...bir yerlerden onlara bakıyor mu?
Keşke onunla olsaydım.
Buradan uzakta.
Kansas'ta.
O büyük şehirdeki...
...her şeyi...
...görseydim.
Yakala onları Yeller!
Silip süpür hepsini!
Yeller, kesinlikle onlara
ölümcül bir darbe vurdu.
- Yorgun musun oğlum?
- Hayır anne.
İhtiyar Rose nerede?
Dün gece görünmedi. Bir yere saklandığını
ve bir buzağısı olduğunu anladım.
Sanırım gidip onu yakalasam iyi olur.
Haydi Yeller.
Unutma. Eğer buzağısı
varsa kavga edecektir.
Haydi Yeller!
Sessiz ol Yeller! Onu kızdırma!
Tut onu oğlum!
Yakala onu Yeller! Tekrar tut!
Tekrar dene de, Old Yeller
bacaklarını bir ayırsın.
Tamam Yeller, onu eve götür.
Pekâlâ ihtiyar, rahatla artık.
Vücudundaki her kemiği kızmak zorunda
kalsam bile sütünü sağacağım.
Haydi ama Rose, seni hiç
incitmediğimi biliyorsun.
Tamam Rose, sakin ol.
Başka şansın yok ihtiyar.
Sütle doldun ve bunu bilmiyorsun.
Ben biliyorum yapacağımı!
Buraya gel Yeller.
Oğlum, o köpeği buraya getirirsen
Rose çılgına döner.
Pekâlâ Yeller, onu sakinleştir.
Hemen sakinleşti.
Ben böyle köpek görmedim.
Ve onun gibi bir başkasını
daha göremezsin.
Selam millet!
Babam olabileceğini düşünmüştüm.
Günaydın madam. Ben Burn Sanderson.
San Tone civarından.
- Devil's Creek'de birkaç sürünün
başında gidiyordum. - Evet Bay Anderson?
Fakat Searcy bana, sizde bulunan
başıboş bir köpekten söz etti.
Bana kaybolan köpeğimmiş gibi geldi.
Büyük, sarı bir köpekten mi
bahsediyorsunuz?
Evet, o. Şimdiye kadar gördüğünüz en
kötü yumurta emici ve kamp soyguncusu.
Siz bakarken gözünüzden
sürmeyi bile çeker.
Fakat şu ana kadar domuz ya da inekleri kontrol
edebilen, ondan daha iyi bir köpek de olmadı.
Travis, gidip Old Yeller'i eve getir.
- Ama anne-
- Travis!
Peki anne.
- Buyurmaz mısınız Bay Sanderson?
- Teşekkürler madam.
Arliss.
- Ne istiyorsun?
- Old Yeller'i eve getir.
- Bir şey mi var?
- Öğreneceksin.
Madam, siz ve çocuklar burada
pek fazla güvende değilsiniz.
O yaşlı köpeğe çok ihtiyacım yok benim, evinizin
erkeği dönene kadar size onu ödünç verebilirim.
Hayır Bay Sanderson, eğer sizin
köpeğinizse, onu şimdi alsanız daha iyi.
Pekâlâ, belki de siz haklısınız madam.
Gel oğlum.
Seni fırsatçı hergele.
Haydi oğlum.
Hoşçakalın madam.
Size minnettarım.
Haydi Yeller.
O benim köpeğim!
Köpeğimi alamazsın!
- Köpeğimi götüremezsin! Köpeğimi
götüremezsin! - Arliss!
- Dur oğlum!
- Köpeğimi alamazsın!
Arliss, o adama taş
atmaya utanmıyor musun?
- Eğer köpeğimi götürürse başka
taşlar da atacağım! - Arliss!
Belki de haklı madam. Bir adam benim
köpeğimi alsa ben de ona taş atardım.
Bu çocukla bir dakika konuşayım.
Ne dersin evlat?
Haydi git Arliss.
Git.
Cebinde ne var?
Haydi. Bir bakalım.
Çok güzel, değil mi?
- Gördüğüm en güzel boynuzlu kurbağa.
- Köpeğim ne olacak?
Gerçekten o sarı, hırsız
köpeği istediğini mi söylüyorsun?
- Elbette.
- Belki bir değiş-tokuş yapabiliriz.
Ben de, sendeki gibi bir boynuzlu
kurbağam olsun istiyordum.
Yani Old Yeller'ı bu
kurbağayla değişir misin?
Evet, yani, güzel bir boynuzlu
kurbağa ve onu çok istiyorum.
Ama öte yandan, bir
köpek kadar büyük değil.
- Buna bir şey daha ilave edeceğiz
gibi görünüyor. - Nasıl yani?
Nasıl olacağını söyleyeyim.
Uzun süreden beri o kampta kendi
yemeğimi pişiriyor ve açlıktan ölüyorum.
Ama artık birlikte yemek
yiyebileceğim hemen hiç kimse yok.
Şimdi, eğer annenle konuşabilirsen...
...ve bana kadın eliyle
hazırlanmış bir yemek verirse...
...işte o zaman, bu boynuzlu
kurbağayı, sarkık kulaklı, sarı bir...
...köpekle değiştiğime
değdiğine düşünürüm, olmaz mı?
Tamam, sanırım yaparım.
Ona yemek verir misin anne?
Elbette veririm.
Tamam, değişebiliriz.
Buraya gel oğlum!
Artık tamamen senindir evlat.
Haydi Yeller. Haydi oğlum.
Hey. Kurbağam ne olacak?
Haydi oğlum.
Haydi.
San Tone'da Menger Oteli'ndeki o
havalı büyük ziyafetten bu yana...
...hiç böyle yememiştim.
Beğendiğinize çok
sevindim Bay Sanderson.
Peki madam, artık kampa
geri dönsem iyi olacak.
- Atımı hazırlarken benimle gel evlat.
- Peki efendim.
Kocam geri döndüğü zaman gelip bizi görmenizi
isterim. Onun da sizinle tanışmasını istiyorum.
Çok naziksiniz madam.
Teşekkür ederim.
Hoşçakal evlat.
O sarı köpeğe iyi bak.
Peki efendim. Siz de
benim kurbağama iyi bakın.
Bakarım. Hoşçakalın madam.
Güle güle.
Bunu annene söylemedim.
Onu huzursuz etmek istemedim.
Ancak bu bölgede bir kuduz salgını var.
Kuduz mu? Emin misiniz?
Kuduz olmuş iki kurt, bir
tilki ve bir kokarca vurdum.
Herhangi bir risk almaman
açısından seni uyarmak istedim.
Bir hayvan hastalandığı zaman
bunu nasıl anlarım, bilmiyorum.
Önceleri neredeyse hiç anlayamazsın.
Salyalarını akıtmaya ve sersem
gibi yürümeye başlayıncaya kadar.
Bu durumdaki bir hayvanı
görürsen, kesinlikle bilirsin.
Eğer diğerlerini de görmek
istersen, çok uzakta değillerdir.
Örneğin bir vaşak ya da tilkiyi ele alalım.
Bilirsin ki, fırsat bulur bulmaz kaçarlar.
Ama kaçmadığı, hatta seninle dövüştüğü zaman
onu vur ve bunu olabildiğince çabuk yap.
Seni ısırdıktan sonra, artık çok geçtir.
Bu sene için domuzları işaretledin mi?
- Hayır, yarın başlamayı planlıyorum.
- Pekâlâ, diğer hepsi gibi o domuzları da iyi takip et.
Babanın giderken, her şeyin sorumlusu
olarak seni bıraktığını biliyorum.
Ve bu işin üstesinden gelecek
bir erkek olduğunu düşünüyorum.
- Korkmuyorsun, değil mi evlat?
- Hayır efendim.
Şey, evet efendim. Biraz korkuyorum,
fakat kesinlikle dediğiniz gibi yapacağım.
İşte bir erkeğe yaraşır
bir konuşma biçimi, evlat.
Domuz izleri, Yeller!
Yakala onları oğlum!
Onları orada tut, oğlum!
Pekâlâ Yeller. Onları tam
bu ağacın altına getir.
Sağ kulağının üzerine biraz daha.
Sola doğru eğil.
Pekâlâ domuzcuk, artık
Coates'lerin işaretini taşıyorsun.
Sakin ol.
Yeller! Yeller!
Yeller?
Yeller!
Yeller.
Yeller. Paramparça olmuşsun.
İyi olacaksın, işitiyor musun?
Annemi getireceğim. Annem
seni kesinlikle iyileştirecektir.
Haydi oğlum. Seni
buraya saklayacağım.
Haydi Yeller. Domuzların geri
dönüp, seni almasını mı istiyorsun?
Şimdi, ben geri dönene
kadar burada kalacaksın.
Sana söyledim oğlum.
Geri döneceğim.
Söz veriyorum.
Haydi artık.
- Yatağa gitmene yardım edeyim.
- Anne, Old Yeller için geri dönmeliyiz.
Bacağın iyileşene kadar bir yere gitmiyorsun.
Önce domuz yarasını tedavi edeceğim.
Bu, çıngıraklı yılan ısırığı
kadar tehlikeli olabilir.
Anne, anlamıyorsun. Old Yeller'a
söz verdim ve gideceğim.
Travis! Travis!
Old Yeller'ın yanına gitmeliyim.
Yardım olmazsa ölecek!
Peki o halde.
Hepimiz gideriz.
Anne, akbabalar onu bulmasın!
Yeller'a ne olmuş anne?
Bu deliği kim tıkamış?
Onu çıkarmak için buradayız tatlım.
Fakat önce benim için bir şey yapar mısın?
- Ne? - Gidip bana yeşil
çizgili bir kertenkele bul.
Geride, geçtiğimiz yerde vardı.
Gördüğüm en güzel kertenkeleydi.
Tamam anne. Yakalarım.
Arliss geri dönmeden önce onu buradan
çıkarmak istiyorsak, acele etmeliyiz.
Oh, Travis. Bu kadar
kötü olduğunu bilmiyordum.
Domuzlar ona asla dokunamazdı.
Onları benden uzak tutuyordu.
Dikiş atmak zorundayız. Gidip
Jumper'ın kuyruğundan bir kıl kopart.
Tamam, Yeller.
Baltanı al ve gidip sedye
için iki uzun direk kes.
Onu eve ne kadar çabuk
götürürsek, o kadar iyi.
Anne, kertenkeleni buldum.
- Güzel, değil mi?
- Evet. Gerçekten öyle.
Şimdi, eğer biz eve dönünceye kadar
onu tutarsan bir oyun oynayacağız.
- Nasıl bir oyun?
- "Old Yeller hastalanmış" oyunu.
- Ve sen de ona bakacaksın.
- Onu bu yüzden mi sardınız?
Evet. Şimdi burada
duracak ve onu tutacaksın.
Hasta olmuş iki
kızılderili gibi mi?
Ve düşmediğinden emin ol.
O, benden daha hasta
bir kızılderili olduğu için mi?
Doğru. Şimdi, unutma.
Sakın onu sıkıştırma.
Ve onunla oynama. O çok,
ama çok hasta bir kızılderili.
Haydi Jumper.
- Anne?
- Efendim?
O dikenli iğnelerle
Travis'i mi iyileştireceksin?
- Umarım öyle olur, oğlum.
- Anne?
İşini yaparken benimle oynar mısın?
Üzgünüm Arliss. Şu anda çok meşgulüm.
Avluya çıkıp oyna.
Ama sana söyledim, o eski
avluda yapacak hiçbir şey yok.
Arliss, kes şunu ve
hemen dışarıya çık.
Selam millet!
Bu, Bay Searcy.
Çok güzel, değil mi? Benim için mi?
Kısmen. Daha çok Travis için.
Ama Travis köpek yavrusuyla
oynayamaz. Çok hasta.
- Hasta mı?
- O ve Old Yeller. Domuz yarası.
Günaydın Bay Searcy. Merhaba Elizabeth.
Sizin çocuğu domuzlar mı yaraladı?
- Neyle tedavi ediyorsunuz?
- Frenk armudu kökü.
Bayan Coates, Travis için bir şey
getirmiştim. Ona götürebilir miyim?
Şuraya git tatlım. Şimdi,
eğer beni bağışlarsanız...
...Bay Searcy, yara
için lapa hazırlıyorum.
Bilirsiniz, ben de yaptığım
zaman iyileşmiştim. Hiçbir şey...
...frenk armudu tedavisinden daha iyi değildir,
elbette, onu nasıl kullanacağınızı bilirseniz.
- Çok mu kötü yaralandın?
- İyiyim.
Beni öldürmeye çalışan
domuzlardan daha iyiyim.
Şey, sana bir sürprizim var.
Bayan Priss'in yavrularından biri.
Bir porsuk yuvasında doğdular.
7 tane.
İçlerinde en iyisi bu.
Bak. Boynundan tuttuğun
zaman bağırmıyor.
Babam, bunun iyi bir köpek
olduğu anlamına geldiğini söylüyor.
Bu, hiçbir anlama gelmez.
Önemli olan...
...ağzının içinin siyah olması.
Şey, neyse, ben...
...onu sana getirdim.
Benim zaten bir köpeğim var.
Old Yeller.
Neden onu Arliss'e vermiyorsun?
Bundan hoşlanır.
İşte, onu alabilirsin.
Vay canına!
- Vay canına!
- Sırrı bu, Bayan Coates.
Köklerinin hepsi pislik gibi yumuşak,
süngerimsi bir kıvama gelene kadar dövülür.
- Böylece yarayı emip dışarı çekebilirler.
- Anne, Elizabeth'in bana verdiği küçük köpek yavrusuna bak.
Kesildiğinden eminsin, değil mi evlat?
Kemiğe kadar temizlenmesi
gerekiyor gibi görünüyor.
O lapa, kesinlikle zehiri
dışarı emecek olan şey.
- Yeter ki kuduz olmasın.
- Kuduz mu?
Olabilir. Kırsal bölgede her yerde
görülüyor. Her şey sinek gibi ölüyor.
- Tilkiler, kurtlar, sansarlar, domuzlar-
- Domuzlar mı?
Domuzlar da yakalanabilir. Orada bulunan
bu çocuk ya da Old Yeller gibi aynı.
Onlardan birinin ağzını köpürürken gördün mü?
Hastalığın bir belirtisini gösterdiler mi?
- Davranışları değişti mi?
- Elbette hayır!
Tamam, onları gözetim altında tutsanız
iyi olur. Her zaman ihtimal dahilindedir.
Bana bir parça, kudurmuş bir köpek tarafından
ısırılan Doğu Texas'daki amcamı anımsattı.
Öleceğini biliyordu. Kendisini bir
okaliptüs ağacına bağlamıştı.
- Hastalık onu ele geçirinceye kadar
orada kaldı. - Bay Searcy, lütfen.
Ama gerçek bu Bayan Coates. Etraftaki her
şeye hırlamaya ve ısırmaya başladı.
O kadının ve çocuklarının peşinden
ısırmak için koştu. Ve eğer...
...zincirleri onu tutmasaydı
bunu başaracaktı.
Ağzından salyalar akıtarak
ölünceye kadar orada kaldı.
- Onu, o okaliptüs ağacının altına gömdüler.
- Bay Searcy, bu kadarı yeter!
- Ama... - Tek bir kelime yok! - Gördüğüm
en büyük, en güzel cenaze töreniydi.
Yeni domuz yarası almış bir çocuğa böyle çirkin
bir hikâye anlatarak ne yapmak istiyorsunuz?
Haydi ama Bayan Coates,
sadece uyarmaya çalışıyordum.
Eğer burada daha fazla yardım edebileceğim
bir şey yoksa, evin yolunu tutacağım.
"Yardım" mı? Burada bir adamın
yardım edebileceği bir sürü şey var.
Ne demek istiyorsunuz Bayan Coates?
Katırı çekmek gibi, onu yiyip bitirmeden...
...ya da yağmur çürütmeden
önce mısırları toplamak gibi.
Artık kendinizi mısır toplama
konusunda üzmeyin Bayan Coates.
Bununla ilgilenmekten
mutluluk duyarım. Elizabeth.
- Evet baba? - Elizabeth, tatlım, Bayan
Coates'un eli kolu bağlanmış durumda.
Mısırını henüz ambara atamamış. Seni, ona
yardım etmen için burada bırakmayı düşünüyorum.
Bay Searcy, Elizabeth sadece
küçük bir kız.
Evet, çok fazla büyük değil...
...fakat tıpkı bir köpek
yavrusu gibi yürekli ve isteklidir.
Unutmayın Bayan Coates. Eğer sizin için
yapabileceğim başka bir şey olursa...
...bana söylemekten çekinmeyin.
Gece gündüz emrinize amadeyim.
Hoşçakalın!
- İyileşeceksin, buna inanıyorum.
- Anne.
Bay Searcy'nin canını
sıkmasına izin verme.
İyi olacağım.
Elbette olacaksın.
Biliyorum anne. Anne, biliyorum.
O domuzlara iyice baktım.
Yani, demek istiyorum ki,
kudurmuş görünmüyorlardı.
Travis, bir sürü mısır topladık.
Ben, annem ve Elizabeth.
Bas bas bağırdığını işittiğim
ihtiyar Rose muydu?
Son zamanlarda çok acaip davranıyor,
kendi gölgesinden korkuyormuş gibi.
Bu sabah da az kalsın kendi
buzağısını emzirmeyecekti.
- Belki de çok fazla bezelye
sarmaşığı yemiştir. - Hayır anne.
Bezelye sarmaşığı olamaz.
Yılın bu mevsiminde değil.
Zavallıcık.
Çok hasta görünüyor.
Anne, o inek kuduz olmuş.
Kuduz mu? Hayır, Travis.
Bay Sanderson, sendeleyip etrafa salya
akıttıkları zaman emin olabileceğimi söylemişti.
Gidip silahımı alayım.
Şu işi bitirelim ve ölüsünü yakalım.
Eğer gerçekten yakalandıysa,
hastalığı yayabilir.
Ben acıktım.
Tamam, gidip sana biraz
ekmek ve süt hazırlayayım.
- İhtiyar Rose'u neden vurdun?
- Hastaydı.
Sen de hastaydın.
Seni neden vurmadılar?
Bu farklı bir şey.
Öldüğü zaman,
Rose nereye gidecek?
Hiçbir yere, sanırım.
Sadece öldü.
- Cennete mi gidecek?
- Pek sanmıyorum.
Cennette meleklere süt
verecek hiç inek yok mu?
Nereden bileyim ben?
İşte yemeğin.
Cennet ne kadar uzakta?
Bilmiyorum.
Biraz uzak, sanırım.
Cennet, babamın gittiği
yer kadar uzak mı?
Ondan biraz daha uzak.
- Babam nereye gitti?
- Kansas'a.
Arliss, o pis köpekle
yemek yemeyi bırak!
Niye ama? O da aç!
Travis! Silahını getir!
Bu annem! Ne oldu ona?
Evde kal Arliss, duydun mu?
Travis! Travis!
Travis! Silahını getir!
Travis! Travis! Bir kurt!
- Anne!
- Arliss'in buraya gelmesine izin verme.
Geliyorum Arliss!
- Ne oldu?
- Her şey çok ani oldu, bilemiyorum.
- Kurt birden üzerimize sıçradı.
- Şansınız varmış ki, Old Yeller yanınızdaydı.
Biz şanslıydık oğlum,
ama Old Yeller değildi.
Biraz hırpalanmış, ama
o kadar kötü yaralanmamış.
Hiçbir akıllı kurt ateşin
yanındayken bize saldırmazdı.
Başıboş bir kurt bile olsa.
Bu kurt kudurmuştu.
Onu ben vururum.
Eğer sen yapamazsan.
Ama her halükârda
bunu yapmak zorundayız.
Dinle anne. Old Yeller daha yeni senin
ve Elizabeth'in hayatını kurtardı.
Beni ve Arliss'i de kurtardı!
Yapamayız!
Kesin olarak bilmiyoruz.
Dışarı çıkmaması için onu ağıla
kapatırız. Sonra, sonra bekleriz.
Onu hiçbir şey yokmuş gibi
vuramayız. Anlamıyor musun?
Tamam oğlum.
Eğer bir şansı olduğunu düşünüyorsan.
- Duyuyor musun?
- Evet, şu anda...
...sesi sağlıklı bir köpekmiş
gibi geliyor bana.
Ona bir bak anne.
Kendin gör.
Kesinlikle iyi görünüyor.
Tam iki hafta geçti
ve hiçbir belirti yok.
Çıkmasına izin verebileceğimizi
düşünüyor musun?
Hayır, oğlum, henüz değil.
Bazen, bir aya kadar
vakit alabileceği söyleniyor.
Söyledim size, eğer her
şey yolunda giderse...
...Cumartesi günü Old Yeller'ın
çıkmasına izin vereceğiz.
- Ama anne, neden şimdi değil?
- Hayır.
Bu kadar bekledik. Sanırım
birkaç gün daha bekleyebiliriz.
Oh, anne.
İşte geldik oğlum.
Biraz daha yiyecek.
Yeller?
Sorun nedir oğlum?
Haydi. Yemek vakti.
- Bu gece nasıl?
- İyi, sanırım.
- Emin misin?
- İyi olduğunu söyledim, değil mi?
Sanırım sizde bir mısır ambarında kapalı
kalmak zorunda kalsaydınız hoşlanmazdınız.
Benim köpeğimi o ambarda daha
fazla kapalı tutmayacaksın.
O köpekten uzak dur.
Anladın mı?
Yatma zamanın geldi Arliss.
- Ama anne.
- Dediğimi yap.
Peki anne.
Sakın üzülme oğlum.
Seni buradan çıkaracağım.
- Arliss nerede?
- Bilmiyorum.
Arliss!
Arliss! Sakın açma o kapıyı!
Arliss! O kapıdan uzak dur!
Arliss!
Hayır anne.
Artık onun için hiçbir
umut yok, Travis.
Acı çekiyor. Yapmamız
gerekeni biliyorsun.
Biliyorum anne.
O benim köpeğimdi.
Ben yaparım.
- Selam millet!
- Baba! Eve geri döndün!
Selam evlat. Kızılderililer kafa
derini yüzmediler mi hâlâ?
- Baba, bana ne getirdin?
- Pekâlâ, sana bir şey getirdim.
Ben anneni öperken sen burada dur.
Jim! Oh, Jim!
Eve benim için ne
getirdin baba? Nerede?
Bunu işitiyor musun Katie?
Para. Nakit para.
Savaştan bu yana ilk
defa sahip oluyoruz.
- Hepsi bu değil.
- Ne?
Bu elbiseyi aldım. Şimdiye
kadar gördüğün en güzel şey.
Ve yanında giymen için
bir çift güzel ayakkabı.
- Vay be!
- Giy bakalım evlat.
İşte oldu.
Pekâlâ şef. Kızılderililerle
çarpışmaya gidelim.
Haydi oğlum!
Oh, Jim!
Çok güzel.
Üzerinde görmek için
sabırsızlanıyorum.
Travis nerede?
Ona getirdiğim atı görünce...
...yüzünün alacağı şekli
görmek istiyorum.
O ve Elizabeth Searcy
kuzeydeki tepeye...
...Old Yeller'ı gömmeye gittiler.
Old Yeller mı?
Eve gel de, sana onun
hakkında her şeyi anlatayım.
Travis?
Yavruyu sevebilirsin.
O... O da Old Yeller'ın bir parçası.
Old Yeller'ın bir parçası olabilir,
ama Old Yeller değil.
Annen bana köpek hakkında her şeyi anlattı.
Otursana oğlum.
Sıkıntılı olmuş, evlat.
Şimdiye kadar duyduğum
en sıkıntılı şey.
Ama oğlumun, bunun altından
kalkabilmesi beni gururlandırıyor.
Bunu hiçbir yetişkin
insandan isteyemezdim.
Şimdi yapılacak şey
çalışmak ve unutmak.
Bir adam olmaya devam etmek.
Nasıl, baba? Böyle bir
şeyi nasıl unutursun?
Tam olarak bunu kastetmedim.
Sanırım bu, unutabileceğin
bir şey değil.
Belki unutmak isteyeceğin
bir şey bile değil.
Söylemeye çalıştığım şey,
yaşam bazen böyledir.
Nasıl yani?
Yani...
...bazen bir adam, hiçbir sebep
olmaksızın yaşamın sadece...
...yumruk atmak için geri çekildiğini
ve onu yere sereceğini anlayabilir.
Onu tekrar yere öyle bir çarpar ki,
içindeki her şey kırılmış gibi görünür.
Ama hep böyle değildir.
Birçok şey oldukça iyidir.
Ve sen kötü hakkında üzülürken, iyi
taraflarını kaybetmeyi göze alamazsın.
Bu her şeyi daha kötü yapar.
Ne demeye çalıştığımı anlıyor musun?
Evet.
Tıpkı bunun gibi.
Evet, tabii, biliyorum.
Söylemek bir şeydir, ama
hissetmek daha farklı bir şeydir.
Ama sana bazen büyük yardımı
olacak bir ipucu söyleyeceğim.
Kötünün yerine iyi şeyleri koymak için...
...çevrene bakmaya başla.
Çoğunlukla bulabilirsin.
- Sana söz verdiğim o atı getirdim.
- Evet.
Sanırım ondan zevk almak
için henüz hazır değilsin.
- Evet baba.
- Peki, biz de onu bir süre tutarız.
Belki daha sonra farklı hissedersin.
Evden ayrıldığımda
annen yemek hazırlıyordu.
Yemek vaktinde orada olmazsak
belki duyguları incinebilir.
Bırak onu! Defol buradan!
Bırak yerine! Bırak!
Seni namussuz, küçük hırsız!
Köpeğime kim vuruyor?
Benim köpeğime vuramazsın!
- Köpeğime vuramazsın!
- Olduğun yerde kal şef.
Sanırım yanlış saçı çekiyorsun.
Annem köpeğimi
öldürmeye çalışıyordu!
- Ona dokunmadım bile.
- Elbette öyle.
Yemek hazır mı?
- Hazır, sizi bekliyor.
- Güzel.
Bu yavruya onun sırlarını öğretme
zamanı gelmiş gibi görünüyor.
Bana henüz hiçbir şey öğrenecek
kadar büyük görünmüyor.
Eğer Old Yeller gibi davranacak
kadar büyükse, yeterince büyüktür.
Young Yeller bir köpek yavrusu
Biraz sarkık kulaklı bir yavru
Bir aile ağacı olduğu açık
Babasının görünümünde
Oynak ve neşeli.
Bir yavrunun olması gerektiği
gibi: oynak ve neşeli.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek.
İşte geliyor Yeller.
Geri dönüyor Yeller.
Batı'daki en baş belâsı köpek.
Batı'daki...
...en baş belâsı köpek.
SON