DIŞLANMIŞLAR
Dışarı çıktığımda...
...parlak gün ışığına...
...sinema salonunun karanlığından...
...aklımda sadece iki şey vardı:..
...Paul Newman ve eve dönüş.
Adım Ames, bayım.
Yağlı!
Yıka şu saçındaki yağları!
Selam, Yağlı.
Evet, saçlarını bir güzel tıraş edeceğiz.
Tutun şunu, çocuklar.
Yatırın.
Hayır!
Lanet olsun!
Kıpırdatmayın.
Belki bir yeri kaşınıyordur.
Belki de burasıdır.
Ya da belki burası nasıl?
- Hadi gidelim buradan.
- Hadi. Gidelim.
Millet, kımıldayın!
Gidelim.
Sonra gebertiriz sizi, Yağlılar!
Hadi!
Yağlılar! Yağlılar!
- Fazla canını yakmadılar, değil mi?
- Hayır.
Hey, Pony.
- Sana bıçak mı çektiler?
- Evet.
Hey, artık seni incitemeyecekler.
Tanrım, tek başına yürümek.
Hiç düşünmüyorsun.
Bütün yaptığım
sinemadan eve yürümekti.
Filmler ve kitaplar.
Bak, ke... ke... keşke... keşke arada bir
başka bir şeylere yoğunlaşabilsen.
Neden kızlarla arabalara yoğunlaşmıyorsun?
Bende işe yarıyor.
Bak, evlat...
...tek... tek... tek başına gitmen
gerektiyse, bıçak taşımalıydın.
Ah, tabii! Sosyetiklerin gırtlağını biraz daha
kesmesi için harika bir bahane olurdu bu.
Hey, küçük kardeşimin diğer küçük kardeşimle
nasıl baş edeceğimi söylemesini istersem...
...sana sorarım, tamam mı...
küçük kardeşim?
Ya, Soda, bu neden hep
böyle yapmak zorunda?
- Eskisinden daha çok kaygısı var onun.
- Nasılmış çocuk?
İyiyim ben. Kodesten dışarıda
ne arıyorsun sen, Dal?
Öyle mi? Peki ya sen sokakta
yapayalnız yürürken ne arıyorsun, ha?
Seni ilgilendirmez.
Ne demek seni ilgilendirmez?
İlgilendirir. Baksana burnuma.
Kocaman.
Ukala dümbeleği.
Ukala dümbeleği bu velet.
- Hey, Dally, nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor be, oğlum.
- 90 günlüğüne girdiğini sanıyordum, Dal.
- Erken çıktım, oğlum. İyi davranıştan, anlarsın ya?
Aferin!
Hey, Johnny, oğlum,
nasıl gidiyor, kardeşim?
Sösyetikler şehrin güney yakasında
kalsalardı, her şey daha iyi giderdi.
Bunu kafana takma artık, Johnny.
Er geç çözeriz o meseleyi.
Şehrin bizim olan yakasına gelmeye
devam ederlerse, orası muhakkak.
Evet, tabii.
Sana bulaşan heriflerle
aynı mı bunlar?
Hayır, onlar...
Hayır, başka herifler.
Artık çıktığıma göre,
bunu kendime görev bileceğim...
...yüzüne bunu yapan
herifi halledeceğim.
Senin hususi fedain olmama
ne dersin, ha, Ponyboy?
Bunun pek yeni bir fikir
olduğunu sanmıyorum.
Düşündüm de, yarın gece Sylvia'yla sen
bizimle oynamaya gelmeye ne dersiniz?
Ben gelmek isterim.
- Ah, biz Evie'yle Sandy'yi götürüyoruz.
- Yani çocuklara izin yok.
- Yok ya.
- Hayır, hayır. Ben gidip biraz hareket arayacağım.
Küçük çocuklara serbest.
Biz geliriz seninle.
Değil mi, Pony?
Bilemiyorum, Dal.
Aynasızlarla başımı belaya sokamam.
Darry diyor ki, eğer sokarsam,
mahkeme bizi mutlaka dağıtırmış.
Polis belasına bulaşmak
isteyen kim, oğlum?
Gidip bir film izlemek istiyorum ben,
eski günlerdeki gibi, değil mi, Johnny?
Doğru, oğlum.
Hadi.
Tamam, 6.00'da.
Bir çift altılık Bud'ın canına
okumayı planlıyordum...
...ama fazla sarhoş olmazsam,
gelip size katılırım.
Şuna bir bak, ahbap.
Çalışana kadar beni itmek
ister misiniz, çocuklar?
Pek istemeyiz,
ama itelim.
Tamam, gidelim.
Sonra görüşürüz, çocuklar.
Evet, bakıyorum da, senin
Christopher geri dönmüş, Dal.
Ben hapisteyken minik karı
beni yine aldatıyormuş, oğlum.
Harika bir şey bu.
Sonra görüşürüz, çocuklar.
- Tamam.
- Görüşürüz, Dal.
Hey, Ponyboy,
ev ödevin var.
Eve mi gideceksin, Öksüz Johnny?
Bilmem.
- Görüşürüz.
- Tamam.
Curtis. Işığı söndür.
Yatağına yat.
Sabaha işim var benim.
Yalnız bırakıyoruz onları.
Ben bilemem.
Kimin aklına gelirdi?
Üşüyor musun, Pony?
Biraz.
Hey, dinle, ufaklık.
Darry sana öyle bağırırken...
...o kadar da ciddi değil.
Sadece...
...annemle babamın ölümünden sonra
bir sürü sorumlulukla beyninden vuruldu.
Alışık değil buna.
Çok seviyor seni.
Tabii.
Soda?
- Neden okulu bıraktın sen?
- Aptal olduğum için.
Geçebildiğim konular yalnızca
oto mekaniğiyle beden eğitimiydi.
- Aptal değilsin sen.
- Evet, öyleyim.
Şu çeneni bir kaparsan,
sana bir şey söyleyeceğim.
Darry'ye söylemeyeceğine
dair bana söz vermen gerek.
Tamam.
Ben galiba Sandy'yle evleneceğim.
Yine de senin okulun bitene kadar
beklerim herhalde ki...
...Darry'ye faturalar ve ıvır
zıvır için yardım edebileyim.
Soda...
Soda, Sandy'ye âşık mısın sen?
Nasıl bir şey?
Çoğunlukla...
...çok hoş.
- Neler oluyor, Dal?
- Ne oldu?
Erkenciyiz.
Ne yapmak istiyorsun?
Yasal olmayan bir şey, oğlum.
Hadi gidelim buradan.
- Nasıl gidiyor?
- Kıyak!
Hey, Soda,
işte aylaklar geliyor.
- Hey, Sodapop, hiç mangır yok bende.
- Silecek almak isteyen var mı?
Yapma, Dally.
Onlara parayı kendin ver.
Filmin konusu ne peki?
Yapma, Dallas.
Ha?
Bilmiyorum, John.
Şu plaj filmlerinden biri.
Hani şu bir yığın yaptıklarından.
Otlarımın üzerinde oynayabilirsiniz
dedim mi ben size, çocuklar, ha?
- Hayır.
Ne yapıyorsunuz burada?
O kartları bana verin, oldu mu?
- 52 Toplamalı oynuyor musunuz hiç, çocuklar?
- Evet.
Ne?
Uyanık...
Uyanıklık etmeyin.
Küçük çocukları sevmem ben,
sevmem onları. Sadece...
Defolun buradan,
yoksa gebertirim sizi!
- Yürü!
- Defol buradan, ufaklık!
- Hava kararıyor. Hadi gidelim.
- Gidelim, oğlum.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Kiraz, rahatla biraz. Yani bir dene.
Sevgilim olman gerekiyor senin, değil mi?
Bir daha sakın
böyle bir şey deneme.
- Marcia. Hadi.
- Ciddi misin sen?
Sen kendini ne sanıyorsun?
Yapma bunu bana, Ki...
- Kiraz...
- Oraya dönmeyeceğim ben.
Anlamıyorum.
Yani anlayamıyorum bile.
İşleri zorlaştırmak
istiyorlar sadece.
- Hey, Wayne, bir Kola getirsene bana.
- O kadar param yok.
Hey, bebek,
sarkanı görmek ister misin?
Onu bir tarafına sokarız.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Ben buraya film seyretmeye
geldim ve film seyredeceğim!
Donuyorum ben, oğlum.
- Neden ceket getirmedin, dangalak?
- Unuttum.
Hoş bir kızıl, ha?
Hakiki kızıl mısın sen?
Ha?
Yapma, Dal.
Hakiki misin?
Saçının hakiki kızıl olup... olup...
olup olmadığını nasıl anlayabilirim?
- Kes şunu, Dal.
- Aynı kızıl saçlar olup olmadığını senin... eee...
...senin... senin... senin...
şu kaşlarınla ikisinin?
Öyleler mi?
Kes şunu, Dal.
Ayaklarını koltuğumdan
çek ve kapa şu çeneni!
- Kim yaptıracak bunu bana?
- Ben bir Kola alacağım.
Kim, sevgilin mi?
Onu rahat bırak, Dal.
- Hapisten mi ne, yeni çıkan Yağlı bu.
- Bana da al, Johnny.
Evet, tabii,
öyle de diyebilirsin, tatlım.
- Bizi rahat bıraksan iyi olur, yoksa aynasızları çağırırım.
- Ah, eyvah, eyvah.
Ödümü bokuma karıştırdın. Şimdi...
Şimdi ne yapacağım ben, Pony? Ha?
Bu kız tir tir titretiyor beni.
Neden rahat bırakmıyorsun bizi?
Kibar ol ve rahat bırak bizi.
Ben asla kibar olmam.
Bir... eee... Coca Cola ya da
7UP'la ilgini çekebilir miyim?
Toz ol, serseri!
Hey, özür dilerim.
Ben... Ben...
Bilmiyordum...
...bilmiyordum yüzüme bağıracak
kadar... sorunlu olduğunu.
Peki, tamam, giderim.
İstenmediğimi anlarım ben.
Seni pis Yağlı!
Şimdi de sen mi bize yazılacaksın?
Hayır.
Tipin öyle görünmüyor zaten.
Adın ne senin?
Ponyboy Curtis.
Orijinal bir isim bu.
Evet, babam, orijinal biriydi.
Sodapop adında
bir kardeşim var.
Nüfus kağıdında bile
öyle yazıyor.
Benim adım Sherri, ama saçımdan
ötürü arkadaşlarım bana Kiraz der.
Evet, biliyorum.
Aynı okula gidiyoruz.
Sen bir amigosun.
Öyle mi?
Sen liseye gidecek kadar
büyük görünmüyorsun.
Senin gibi tatlı bir çocuğun
bu ayaktakımıyla ne işi var?
Dal benim arkadaşım.
Ben de bir Yağlıyım.
- Biz hepimiz arkadaşız.
- Özür dilerim, bilmiyordum.
Eee... Kardeşin Sodapop benzin
istasyonunda çalışıyor, değil mi, DX'ti sanırım?
- Evet, o.
- Öyle mi?
Soda, şu hoş olan.
Bebek gibi o. Kardeş
olduğunuzu anlamalıydım.
Hey! Neden kardeşini
okulda göremiyoruz artık?
Ebeveynleriniz öldüğünden beri
hep tam gün mü çalışıyor?
- Okulu bıraktı.
- Ah, ne kötü.
Al. Belki bu seni
soğutur dedim.
Belki de seni soğutur!
Nazik konuşup nazik davranmayı
öğrendiğinde, ben de soğurum belki.
Ateşlisin, ha?
Tam sevdiğim gibi!
- Çekil üstümden!
- Hadi.
Bak, rahat bırak onu, Dal.
Ne dedin sen?
Yapma, beni duydun.
Rahat bırak onu.
- Ne dedin, seni küçük pislik? Ne dedin bana?
- Hadi.
Çok bilmiş.
Hey, ukala dümbeleği!
Ağır ol, olur mu?
Otur aşağı, salak!
Şimdi sıçtın işte.
Teşekkür ederim,
çok korkuttu beni.
Hiç belli etmediğin kesin.
Kimse Dal'le böyle konuşamaz.
Gördüğüm kadarıyla
sen konuşuyorsun.
Neden buraya gelip yanımızda oturmuyorsunuz?
Böylece bizi koruyabilirsiniz.
- Ne düşünüyorsun, oğlum? Hadi.
- Neden olmasın?
Kaç yaşındasınız siz?
- On dört.
- On altı.
- Hah, ben ikinizi de on dört sanmıştım.
- ...on altı.
Nasıl oluyor da, Dally gibi
bizden de korkmuyorsunuz siz?
Ah, siz birini korkutmak için
fazla tatlı görünüyorsunuz.
Ayrıca ben Dallas Winston'ı iyi tanırım.
Siz kaba görünmüyorsunuz.
Evet, doğru.
Biz genç ve masumuz.
Hayır, sadece iğrenç değilsiniz siz.
Yapma, Dal iyidir. Yani kabadayı
falandır, ama tanıdığında hoş heriftir.
Kim olduğunuzu bilseydi,
rahat bırakırdı sizi.
- Bizi tanımadığına sevindim.
- Ben kısmen hayranıyım onun.
Ölülerin dönüşü!
- Saçımı bırak!
- Yanlış yerde birkaç tel saçın var!
Al, ufaklık, bir bira iç.
Sinirlerini yatıştırır.
Bak hele, kimler varmış burada?
Büyük nineleriniz mi?
Ha?
Siz hanımefendiler bu Yağlılarla vaktinizi
harcarken neler yapıyorsunuz bakalım, ha?
Hey, bak, Dal onları rahatsız ediyordu.
Onlar da yanlarında oturmamızı istediler.
Rahatsız ediyordu, ha?
Bizim Dal nerede hakikaten?
Evet, nerede bizim Dally?
Gitti, Tim.
- Hey, lastiklerimi onun kestiğini biliyorum!
- Hey, oğlum, sakin ol, olur mu? Otur aşağı.
Bak, Tim, o gitti. Burada değil, gerçekten.
Siz Dally'yi gördünüz mü, çocuklar?
- Hayır.
- Hayır. Hayır.
Evet, tabii,
ben onu arıyor olacağım.
- Dally'nin bıçağı var mıydı?
- Sanmıyorum.
Harika. Bıçak olmadığı
sürece Tim adil dövüşür.
Siz sert oynamaya falan
inanmıyorsunuz, değil mi?
Adil dövüş sertlik değildir.
Evet, o kadar basit.
Evet, öldürülürse falan,
gömersiniz gider. Teriniz damlamaz.
İyi çakmışsın, bebek.
Çiklet ister misin?
- Yapma, Beş Paralık.
- Sen git de göğsünü kıllandır biraz.
Ponyboy, benimle birkaç Kola'yla
biraz patlamış mısır almaya gelir misin?
Tabii.
- Siz de ister misiniz?
- Ben isterim.
Evet, ben de. Johnny'ye de
biraz al. Ben ısmarlıyorum.
Şu favorili olan arkadaşın,
iyi mi o?
Dal kadar tehlikeli değildir,
kastettiğin oysa.
- Hey, ne yapıyorsun, oğlum?
- Hey, oğlum!
Johnny'yi korkuttuğu kesin.
Johnny zaten ödleğin tekidir.
Birkaç ay önce bir Sosyetik
tarafından dövüldü.
Yara izi o zaman mı oldu?
Evet, herifin birkaç
tane yüzüğü varmış.
- Hepimiz öyle değiliz.
- Tabii.
Bu, bütün Yağlıların Dallas Winston
gibi olduğunu söylemeye benzer.
- Yapma.
- Öyle mi? Ne yapacaksın, kardeşim?
- Dışarda halledelim.
- Ben de öyle yapacağım...
Tamam, siz ikiniz, neden ikiniz de
dışarıda halletmiyorsunuz bunu? Hadi, dışarı.
Bence o da
birkaç kişiye bulaşmıştır.
Neyse.
Sen Sosyetiklerin
yaptırdığını düşünüyorsun.
Zengin çocukları.
Güney yakası Sosyetikleri.
Eh...
Sana bir şey söyleyeyim, Ponyboy,
bu senin için sürpriz olabilir...
...ama hayat her yerde zor.
Hadi, çıkalım buradan.
Beş Paralık, Meksika'ya
kaçtığımızı sanacak.
- Demek... eee... Güney yakasındansın, ha?
- Evet.
- Güzel bir mahalle olmalı.
- Öyle. Ben seviyorum.
Öyle mi?
Evet, ben... eee... ben de
şehrin diğer yakasındanım.
Bana ağabeyini anlatsana. Ondan
bahsetmeye hiç niyetin yok gibi.
Anlatacak ne var?
O büyüktür ve
evlerin çatılarını yapar.
Hayır, gerçekten.
Yani nasıl biridir?
Sen hakkında konuştukça, Soda'yı
tanıyormuş gibi hissediyorum.
Bana Darry'yi anlat. Soda gibi
çılgın ve gözü kara mı, yoksa...
...senin gibi hayalci midir?
Soda'yı sevmez,
beniyse hiç sevmez.
Bana tahammülü yok.
Eminim beni erkekler yurduna
falan koymak isterdi...
...Soda izin verseydi.
- Neden bahsediyorsun sen, Ponyboy?
- Yapma, Ponyboy, gayet iyi geçiniyorsunuz.
Hayır, geçinemiyoruz.
Hem sen kapa çeneni, Mısır Çöreği,
çünkü sen de evde istenmiyorsun.
Sen çeneni kapa, ufaklık!
- Özür dilerim, biraz sinirlendim sadece.
- Tamam, sorun değil. Takma kafana.
- Siz olmadan devam edemezdik biz. Kapatın konuyu!
- Marcia!
- Ah, bak kim geliyor!
- Ne yapacağız?
Normal davran.
- Devam et.
- Kim bu soytarılar?
Kiraz, neler oluyor?
Ne yapıyorsun sen?
Sırf biraz sarhoş olduk diye,
senin...
Biraz mı? Yollarda yuvarlanıp kendinden
geçmeye "biraz" mı diyorsun sen?
Bob, daha önce de söyledim, içtiğin zaman
seninle asla çıkmayacağım ve çok ciddiyim.
Bu serserilerle sokakları
arşınlamak için sebep değil bu.
Sen kime serseri diyorsun, arkadaş?
Size!
- Randy!
- Bak! Arka... Arka koltukta bizden iki kişi daha var.
Yazık oldu arka koltuğa!
- Kavga arıyorsanız...
- Kavga arıyorum!
- Hey, yapma. İndir bıçağı. Hadi.
- Başla. Hadi. Hemen. Hemen.
Sizinle geleceğiz. Tamam mı?
Sizinle geleceğiz. Ama bir dakika bekleyin.
- Niye? Bu piçlerden korkmuyoruz biz.
- Kavgadan nefret ederim. Tamam mı? Nefret ederim.
Buraya gel, Ponyboy.
Özür dilerim.
Bak, ben bunu kullanamam.
Kimseyi kesemem ben.
Kiraz, hadi.
Onlarla gitsek iyi olur.
Seni okulda görür de selam veremezsem,
lütfen şahsi algılama bunu, tamam mı?
Evet, biliyorum.
Gerçekten, sen çok tatlı
bir çocuksun ve dahası...
Sorun yok.
Umarım Dallas Winston'ı bir daha asla görmem.
Görürsem, ona âşık olurum muhtemelen.
- Hadi, bebeğim.
- Dokunma bana.
Dikkatli ol, yağ küpü.
Diyene bak!
Oğlum, ikisi de şimdiye dek
gördüğüm en güzel kızlardan.
Evet.
Neydi o?
Marcia'nın numarası mı?
Büyük ihtimalle sahtedir bu da. Ondan
bunu istediğim için aklımı kaçırmış olmalıyım.
Öyle bir kız benimle
asla çıkmazdı zaten.
- Nereye gidiyorsunuz siz?
- Eve.
Vay! İşte!
Yeni bir şapka buldum kendime.
Çatlaksın sen!
O şişeyi neden sana uzattığımı bilmiyorum.
Asla kullanmazdın sen onu.
Bilmem. Kullanabilirdim de.
Sen nereye?
Bilmem. Gidip bilardo oynarım belki,
ya da sarhoş olurum.
- Sonra görüşürüz!
- Tamam.
Bizimkilerin kavga etmesinden
nefret ediyorum. Hadi arsaya gidelim.
Sebebi bizim
Yağlılar olmamızdı, Pony.
Bu onun itibarını falan sarsabilirdi,
hepsi bu. Takma kafana.
Evet, bence de.
Oğlum, sıkı arabaydı, ha?
Mustang'ler, sıkıdır onlar.
Vurguncu Sosyetikler, tamam mı?
Hep aynı şey.
Buna daha fazla
katlanamayacağım ben, Ponyboy.
Ken... Ken... Kendimi falan
öldüreceğim, bilmiyorum...
Böyle konuşma, Johnny.
Kendini öldüremeyeceğini
sen de biliyorsun.
Bir şeyler yapmak zorundayım.
Yağlıların, Sosyetiklerin olmadığı
bir yer vardır herhalde...
Bir yer olmalı...
...sadece basit, sıradan
insanların olduğu... insanların.
Tıpkı taşrada olduğu gibi...
...bütün büyük şehirlerden uzakta.
Taşrada.
Pony!
Pony, uyan.
Hadi.
Tanrım.
Saat kaç?
Bilmiyorum.
Ben de uyuyakalmışım.
Sen eve gitsen
iyi olur, tamam mı?
Ben bütün gece burada kalacağım.
Kimin umurunda olur zaten?
Tamam.
Üşürsen, benim eve gel.
Peki, tamam.
Darry neler diyecek?
Ben Darry.
Evet, hoşça kal.
Ne cehennemdeydin sen?
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
- Saat sabahın ikisi, ufaklık.
- Hey, Pony, neredeydin?
- Arsada uyuyakaldım.
- Ne yaptın?
Johnny'yle konuşuyordum ki,
arsada uyuyakalmışım. İsteyerek olmadı.
Öyle mi? Hey! Bense polisi bile arayamadım, çünkü ikiniz de
erkekler yurduna o kadar çabuk atılırdınız ki, başınız dönerdi.
- Hadi, Pony, yatalım artık.
- Bak. İsteyerek olmadı dedim.
"İsteyerek olmadı, unuttum."
Senden tek duyduğum bunlar.
- Yapma, Darry...
- Sen sus!
Onu savunmandan
bıktım, usandım!
Bağırma ona.
Ponyboy?
İs... İstemeden oldu.
Hadi, Johnny.
Kaçıyoruz.
Sakin ol, Pony. Hepsi geçecek, oğlum.
Sen sakin ol, oğlum.
Sigaran var mı, Johnny?
Ödüm bokuma karıştı.
Karışmasın, oğlum.
Korkutuyorsun beni.
- Ne oldu?
- Darry vurdu bana.
Yemin ederim ki, annemle babam
ölene kadar çok iyi geçiniyorduk.
Artık bana katlanamıyor.
Ben babamın bana vurmasını
tercih ederim sanırım.
En azından varlığımı fark eder.
Hadi, parka kadar yürüyüp dönelim.
Eve gidebilecek kadar sakinleşirim belki.
Evet, tamam.
Soğuktan donmak üzere
değil misin sen?
Yürürken donmazsın.
Pony!
Pony, ateşin var mı?
İzmarit buldum, oğlum.
Evet, al bakalım, Johnny.
Bak, kim geliyor.
Burası bizim bölgemiz.
Bizi aradıkları kesin.
- Yardırmak ister misin?
- Sakin görün.
Vay, vay, vay!
- Neler de biliyorsunuz siz öyle, çocuklar?
- Sarhoşlar.
O yüzüklü herif bu, oğlum!
Bunlar o Yağlılar değil mi... eee...
...kadınlarımıza asılmaya çalışan?
Hey, şu anda bölgenizin dışındasınız.
Dik... Dikkatli olsanız iyi olur, beyler!
Hayır, ahbap, asıl sen dikkatli ol!
Yağlılar nedir, biliyor musunuz siz, çocuklar?
Uzun, yağlı saçlı süprüntüler.
Sen Sosyetik nedir, biliyor musun?
Neymiş?
Atlarla çiftleşen Mustang'li süprüntüler.
Tutun şunu!
Johnny, kaç!
Kaç!
Johnny!
Yat orada, ahbap!
Orospu çocuğu!
Kollarını tutun!
Biri bu Yağlı'ya
dersini verecek mi, ha?
İşte, ver şunu bana.
Hadi.
Bir içki al, ahbap.
Öldürdüm onu.
Şu çocuğu öldürdüm.
Onu öldürdüm.
Johnny, ben galiba kusacağım.
Buyur kus, oğlum.
Ben... Ben bakmayacağım sana.
Sana bakmayacağım.
Pony, iyi misin?
Onu gerçekten de
öldürdün, ha, Johnny?
Evet.
Mecburdum.
Se... Seni boğuyorlardı.
Se... Seni öldürebilirlerdi.
Beni de pataklayacaklardı.
Öbür heriflere ne oldu?
Ha?
Hepsi... Hepsi kaçtı. Onu bıçaklayınca
hepsi kaçtı. Hepsi kaçtı.
Ne istiyorsunuz, çocuklar?
Da... Dally...
Dally'yi görmemiz lazım.
Meşgul.
Sen ona Ponyboy'la Johnny
geldi de, ağabey. Gelir o.
Hadi.
Ne istiyorsunuz, beyler?
- Johnny bir Sosyetiği öldürdü.
- Ne?
Tamam, aferin sana.
Hadi bakalım.
Biri bizi kaçıracaksa, bu ancak
sen olabilirsin dedik, Dal.
Be... Ben...
Ben seni partiden kopardığım için özür dilerim,
yani, ama... ne yapacağımı hiç bilemiyorum, Dal.
Eee, ben... ben biraz uyumaya çalışıyordum sadece.
Bir kavgaya karıştım... eee... Shepard'la bu gece.
Bir dakika bekleyin. Bu durum karşısında
elimizden ne geleceğine bakacağım. İçeri girin.
- Ponyboy, ıslak mısın sen?
- Of, iyiyim ben.
Hey, hey, hey!
Pony, hadi, oğlum!
Daha aynasızlar bile yakalayamadan
zatürreeden öleceksin sen.
Hadi!
Hey, dangalak, çıkar şu kazağı,
tamam mı, ha? Donup öleceksin.
Hey, oğlum, keşke biraz
otum olsaydı şimdi.
Al.
Bana doğrultma şunu,
olur mu? Dolu. Hadi.
İşte size 50 dolar.
Bak, büyük ağabeyine bunu söyleyip,
kafamı kırdırmaya hiç de meraklı değilim ben.
O zaman söyleme ona.
Al, bu temiz.
Biraz büyük, ama kurudur.
Gel buraya.
Windrixville'e giden 3.15 trenine binin.
Bir yük katarıdır.
Alakarga Dağı'nın tepesinde
metruk bir kilise vardır.
Arka tarafında bir tulumba vardır,
yani su için endişelenmeniz gerekmez.
Yanınıza bir haftalık yiyecek alıp,
bu sabah oraya varmış olun, hikaye...
...yayılmadan önce.
Sonra da kapıdan dışarı burnunuzu bile
çıkarmaya kalkışmayın. Anlaşıldı mı?
Her şeyin yolunda olduğunu
görür görmez,  ben de orada olurum.
Hey, rahat ol, ahbap.
Hadi, oğlum, her şey hallolur.
Tamam.
Vay be, ben de cinayet belasına bulaşacağım
tek yer New York sanıyordum.
Yüce Tanrım!
Hey, kendinize dikkat edin,
çocuklar, tamam mı?
Şu diğer vagonlara bakalım.
Evet.
Bekle, oğlum.
Bekle.
- Eee?
- Eee, ne?
Eh, gidip sorsana onlara.
Nerede olduğumuzu sor.
Hikaye gazeteye
düşmemiştir daha.
Neden gidip sen sormuyorsun?
Bileğim incindi.
Üzerine basmak istemiyorum.
Ne diyeceğim?
Yürüyüşe çıkmış bir çiftlik çocuğu
falan gibi davran. Bir şey anlamazlar.
Sence bir çiftlik çocuğuna
benziyor muyum ben?
Sor işte. Neredeymiş, sor şu...
eee... Alakarga Dağı?
Kafana takma bunu.
Bana bakar bakmaz
kim olduğumu anlayacaklardır.
Anlamayacaklar.
Hadi.
Affedersiniz. Bana Alakarga Dağı'na
giden yolu tarif edebilir misiniz?
- Ne?
- Alakarga Dağı'na nasıl ulaşabilirim?
Şu tepeye çıkan
yolu takip et. O kadar.
Teşekkür ederim.
Gezintiye mi çıktın?
Evet, biz... biz askercilik oynuyoruz da,
karargaha haber ulaştırmam gerekiyor.
Ah, bu çocuklar.
Şuraya bak, oğlum.
Kilise.
- Neydi o?
- Bir baykuş.
Johnny...
Evet?
İyisin?
Of, bu döşeme amma da sert.
Okul günü, iyi sabahlar.
Hadi.
Hadi, ahbap, uyan.
Uyan.
Kalkma vakti.
Johnny?
HEMEN DÖNECEĞİM
Selam, Johnny, seni...
seni görmek çok güzel.
Her geçen gün biraz daha
Beş Paralık'ı oynamaya başlıyorsun, ha!
Kim oynuyor?
Ne getirdin?
İçeri gel, oğlum.
Dallas içeride kalmamızı söylemişti.
Bir somun ekmek...
...ve bir haftalık sucuk sana.
Fıstık ezmesi.
Rüzgar Gibi Geçti.
Johnny, nereden bildin benim hep
Rüzgar Gibi Geçti'yi istediğimi?
Bir ara böyle bir şey dediğini hatırladım.
Oğlum, bu filmi görememiştin, hatırlıyor musun?
Belki zaman öldürmek için
yüksek sesle okursun bize.
Çok teşekkür, Johnny.
- Sigaralar.
- Bir deste kağıt.
Oksijenli su mu?
Sakın aklından...
Saçlarımızı kesmemiz gerekiyor, Ponyboy.
Seninkileri ağartacaksın.
- Johnny, olmaz!
- Gazeteye resimlerimizi basacaklar...
- ...onlara benzeyemeyiz, oğlum.
- Hayır, efendim.
Benim saçıma dokunmayacaksın.
Ama yakalansaydık
zaten mecbur kalacaktık.
Yargıcın ilk yaptığı şey
saçını kestirmek, biliyorsun.
- Nedense.
- Bence de.
Bizi bozmaya çalışmanın
bir yolu bu onlar için.
Kendiminkini de keseceğim
ve bütün yağını temizleyeceğim.
- Hayır, efendim, saçıma dokunmayacaksın.
- Ponyboy, yine uzayacak be, oğlum.
Uzamasın diye değil bu.
Başla bakalım.
Affedersin, oğlum.
Lanet bıçak.
O kadar sert çekme.
Bırak gevezeliği.
Affedersin, oğlum.
Görebilir miyim artık?
Olmaz, Pony,
önce ağartmamız lazım.
İyi öyleyse, ağart.
Kesmeyi bırak.
Hey, Pony,
bu işimizi görür.
İşte.
Vay, bu beni bayağı
sert gösteriyor.
Tamam.
Başla bakalım.
- Keyfini çıkar.
- Büyük bir zevkle.
Evet, biliyorum.
Nazik ol.
- Acıyor, değil mi?
- Evet, evet.
Hadi, oğlum, ben seninkini
bu kadar çok kesmedim.
Bu senin parlak
fikrindi, zeki çocuk.
Hâlâ yorgunum ben.
Bak, saçını kestiğim için
özür dilerim, Ponyboy.
Ya, ondan değil.
Yani...
Bilmiyorum,
kafam karman çorman.
Evet, biliyorum.
Her şey çok çabuk gelişti, ha?
Oğlum, bu sabahki şu tek atlı
dükkanı biliyor musun sen?
Düşündüm de, Beş Paralık onun
yarısı kadarıyla bile çıkabilirdi.
Hey gidi Beş Paralık, ha?
Dün gece nasıl şakalaşıyorduk,
hatırlıyor musun?
Daha dün gece Kiraz'la Marcia'yı
sinemadan eve götürüyorduk.
Daha dün gece arsada uzanmış,
yıldızlara bakıyorduk.
Yeter be, oğlum!
Dün geceden bahsetmeyi keser misin?
Johnny!
Ben dün gece
bir çocuğu öldürdüm.
En fazla 17, bilemedin, 18 yaşındaydı
belki ve ben onu öldürdüm.
Böyle bir şeyle
yaşamak ister miydin, ha?
Kasıtlı değildi.
Seni boğuyordu, ben de
ne yapacağımı bilemedim.
İnsanın içinde
ne çok kan varmış meğer.
Ne yapacağız biz?
13 yaşındaki bir veledi yanımda
taşıdığım için bütün hata bende.
Yani sen eve gitmelisin, Ponyboy.
Hiçbir belaya bulaşamazsın sen.
- Yani gidip sen öldürmedin onu.
- Hayır.
14 yaşındayım. Bir ay önce 14 oldum
ve sen oldukça ben de içinde olacağım bunun.
Bir dakikaya kadar ağlamayı keserim.
Elimde değil.
Ben öyle demek istemedim, Ponyboy.
Ağlama sen.
Ağlama be, oğlum.
Her şey yoluna girecek.
Her şey düzelecek.
Hadi gidip ateşin
yanında oturalım, olur mu?
- Johnny, uyanık mısın?
- Evet.
Dışarıda bir canavar var.
Ne?
Bize bir şey olmayacak, Ponyboy.
"Güneşin alnında yatıyordu,
omuz omuza, baştan aşağı yaralı..."
"...yüzlerce adam, raylarda,
kaldırımlarda yatıyorlardı...
"...uçsuz bucaksız sıralar hâlinde...
vagon hangarının altında."
"Bazısı kaskatı ve hareketsiz yatıyordu,
ama çoğu güneşten kurumuştu."
"Her tarafta adamların yüzlerine sürünüp
vızıldaşarak uçuşan bir sürü sinek kaynaşıyordu."
Öf, iğrenç.
"Her tarafta kan, kirlenmiş sargılar,
iniltiler, acıya lanet okuyan haykırışlar vardı."
"Ama dört yıl boyunca diğerlerinin yenilgiyi
kabul etmeyi reddettiklerini görmüştü."
"Sırf centilmen oldukları için, atlarını
neşeyle felakete süren adamları."
Çok hoş, ha?
Centilmen.
- Eski harika herifler bana Dally'yi hatırlatıyor.
- Dally'yi mi?
Hadi be, bendekinden daha
fazla görgü yoktur onda.
Soda daha çok benziyor
bu Güneyliler'e.
Evet, görgü konusunda öyle.
Cazibesi de belki, ama...
...Dallas...
Dallas biraz korkutuyor beni.
Hadi.
Devam et.
Sigarana dikkat et, Johnny.
Bir sabah her zamankinden
erken uyandım.
Kilise hiç bu kadar soğuk olmamıştı.
Vay be, çok güzeldi, ha?
Evet.
Güzel olan sisti sanki aslında,
tamamen altın ve gümüşten.
Hep böyle kalamaması ne kötü.
İmkansızdır Altın Gibi Kalmak.
"Altın gibidir doğanın ilk yeşili..."
"Budur elinde en zor tutabildiği..."
"Bir çiçektir ilk yaprağı..."
"Ama bir saattir varlığı..."
"Sonra boyun eğer yaprak yağrağa..."
"Ve bütün Cennet boğulur acıya..."
"Ve güne dönüşür şafak..."
"İmkansızdır altın gibi kalmak..."
Nereden öğrendin bunu?
Demek istediğim buydu.
Robert Frost yazmış bunu.
Hiç unutmadım, çünkü ne demek istediğini
hiçbir zaman tam olarak anlamıyordum.
Sen bana durmadan hatırlatana kadar,
renklerin, bulutların falan hiç farkında değildim ben.
Sanki daha önce
hiç orada değillermiş gibi.
Evet.
Steve'e ya da Beş Paralık'a,
hatta Darry'ye bile...
...bulutlarla gün batımından
bahsedemezdim sanırım.
Yalnız sana ve Sodapop'a.
Belki Cherry Valance'a.
- Biz farklıyız galiba, ha?
- Ya, öyle.
- Belki de onlar.
- Belki de sen haklısın.
Selam, Sarışın.
- Selam, Dallas.
- Uyan.
- Neler yaptın?
- Hey, Johnny, iyi sabahlar, oğlum.
- Soda ne yapıyor?
- Selam, Dallas, nasılsın?
- Çok üzüldü mü?
- Polis peşimizde mi? Duydun mu bir şey?
Durun. Her şey sırayla.
Çocuklar, siz... eee... aç mısınız?
Yiyecek bir şeyler ister misiniz?
Ben açlıktan ölüyorum, oğlum.
Ölüyor musun?
Dört gün boyunca sucuğu dene.
Hey, bir tabut çivin
var mı, Johnny?
Var.
Bir ekspres mektubum var...
Ponyboy Curtis'e.
- Sana, oğlum.
- Kimden bu?
Başkan'dan,
Amerika Birleşik Devletleri.
- Ya, tabii.
- Ben ciddiyim, oğlum.
Kardeşin Sodapop'tan.
Burada olduğumu
nereden bildi o?
Nerede olduğunu bilmediğimi
söyledim ona, ama bana inanmadı.
Onu sana vermemi
çok istedi, oğlum.
"Eh, başını biraz belaya
soktun galiba, ha?"
"Darry sana vurduğu için çok üzgün."
"İsteyerek yapmadığını biliyorsun."
"Dallas karakola çekildi ve berbat
bir şeyler olmasından çok korktuk."
"Keşke geri dönüp,
teslim olsan."
Seni özledik.
"Johnny'ye bizden selam söyle.
Sodapop Curtis."
Hey, Dal, aynasızlardan ne haber?
Herhangi bir şey duydun mu?
Neden sen içeri alındın?
Karakoldaki o herifler
şu anda bir tek beni tanıyorlar.
İçerideyken, iyice bir dövüp,
aldılar ağzımdan siz beylerin...
...dinleyin bunu... siz beylerin Texas'a
gittiğinizi aldılar ağzımdan, oğlum.
Sizin Texas'ta olduğunuzu sanıyorlar.
Texas, oğlum!
Tanrım!
Şu herifin saçlarına bak, oğlum.
İnanamıyorum buna.
Sarışın, oğlum.
İğrenç göründümün farkındayım,
yüzüme vurma bunu.
Yiyecek bir şeyler
ister misiniz, beyler?
Hey, inansan iyi olur buna.
Hadi gidelim buradan.
Hey, nereden buldun bu arabayı?
- Ha?
- Buck'ın.
Dal, yapma.
Aldım işte.
- N'apıyorsun, ağabey?
- Yapma, Dal!
Dal!
Dikkat et!
Umarım barbekü
havanızdasınızdır, beyler.
Geri zekalı!
- Ne istersiniz?
- Öldürmeye mi çalışıyorsun bizi?
Üç... eee... barbekü sandviç,
üç... eee... Kola... ve... ve... eee...
SÜTÇÜLER KRALİÇESİ
Çok açsınız, beyler, ha?
Şu öldürdüğün çocuğun
bir sürü arkadaşı varmış.
Bütün kasaba çalkalanıyor,
"Sosyetikler, Yağlılara karşı," diye.
- Baksana, ısıtıcı taşımaya başladım, oğlum.
- Dal, ısıtıcıyla adam öldürürsün.
Merak etme, dolu değil.
- Hey!
- Selam, bayım, 15 sentiniz var mı?
Hayır, hiç param yok, oğlum.
- Emin misiniz? On sentiniz var mı?
- Ah, lütfen gider misin? Meşgulüz burada.
Gider misin?
- On sentiniz var mı?
- Gitsene! Defol buradan!
Kıl payı kurtulduk.
Tim Shepard'ın çetesiyle bizim ekip yarın gece
boş bir arsada Sosyetiklerle kapışacak.
- Hey, bir casusumuz olduğunu söylemedim size.
- Casus mu, kim?
O çocuğu... Eee... O çocuğu harcadığın gece kaldırmaya
çalıştığım o güzel... eee... orospuyu hatırlıyor musun?
Neydi adı?
Kiraz mı ne?
Kızıl saçlı.
- Cherri Valance.
- Sosyetik Kiraz. Evet.
Evet. Boş arsada takılıyorduk ki, bu gelip
durunca hepimiz ona bakmaya başladık, tamam mı?
- Bence bu büyük cesaret isterdi.
- Evet.
Dedi ki... eee... tanıklık edecekmiş
Sosyetiklerin sarhoş olduğuna...
...ve kavga arayanların
onlar olduğuna.
Siz beylerin de kendinizi savunmak
için sertçe karşı koyduğunuzu.
Yani bu çok iyi.
Oğlum, o küçük orospu benden
kesinlikle nefret ediyor.
Onu Dingo'ya Kola içmeye götürmeyi teklif
ettim, o da cehenneme gitmemi söyledi, bilmiyorum.
Peki sence birazcık olsun
benden hoşlanabilir miydi?
Ha?
Bence bayağı hoş.
- Olmaz mı?
- Tabii.
Buralarda eğlenmek için ne yapıyor bunlar?
Dama falan mı oynuyorlar?
Burası geri kalmış.
- Daha önce hiç taşraya çıkmamıştım.
- Biz geri dönüyoruz, teslim olacağız biz.
Ne?
Serbest bırakılmak için
iyi bir fırsatım var.
Nefsi müdafaaydı.
- Demin Pony'yle Kiraz'ın buna tanıklık edebileceğini söyledin.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ben de...
Bize yardım ettiğini söylemeyiz.
O silahı sana geri veririm, böylece
senin başın da belaya girmez, Dal.
- Yapmak istediğinin bu olduğundan emin misin?
- Ağabey, eminim.
Ağabey, Darry'yle Soda'nın Ponyboy için
durmadan endişelenmeleri hiç de adil değil.
Lanet olsun, biliyorum...
- Benim ailem benim için endişeli değildir herhalde...
- Hey, oğlum, çocuklar endişeli.
Beş Paralık'ın seni aramak için
Texas'a gitmek istediğini biliyor musun?
- Dally, ailemin beni sorup sormadığını sordum.
- Hayır, seni sormadılar. N'olmuş yani?
Sence benim babam ipliyor mu...
...acaba... eee... bir araba enkazında öldüm mü,
sarhoş muyum, kodeste miyim falan diye?
Umurunda değil.
Ama bu benim canımı hiç sıkmıyor.
Hadi. Hiçbir...
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Size bu gizlenme yerini buldum, size bir...
size bir ev buldum, oğlum, bir gizlenme yeri.
Bir de şu hâle bak. Artık ayrılmak istiyorsunuz.
Müthiş... Müthiş bir şey bu.
Johnny, hapiste geçireceğin birkaç ayın seni
ne hâle getirebileceğini bilmiyorsun, oğlum.
Hapiste kabalaşırsın. Bu bana olanın sana da
olduğunu görmek istemiyorum, oğlum. Anlıyor musun?
- Neler oluyor?
- Nasıl başlamış bu acaba?
Aman Tanrım.
Pony!
Nereye gidiyorsun?
Buraya gel be, oğlum!
- Jerry! Jerry!
- Geri çekilin!
Çocukların bazıları kayıp.
- Eminim bundan.
- Çocuklar mı?
Yaklaşık yarım saattir.
Geri dön buraya.
Hadi!
Lütfen hâkim ol kendine.
Hey! Geri dön. Geri dön.
Girme oraya, yaralanırsın.
Buraya gel, oğlum.
Gelsene buraya.
Gel buraya.
Onu mu getireceksin?
Pony!
Çocuklar, yaralanmadan önce
hemen geri çekilin siz.
O da neydi?
- O herif geliyor mu?
- Hayır.
- Niye? Çok mu korkmuş?
- Hayır. Çok şişman, oğlum.
Bak, oğlum, buradalar.
Hey, Dal, al şu çocuğu,
ağabey, al şunu.
İyi misin sen?
Pony, al onu,
Dal'e ver onu.
Alın onları da çıkın!
Johnny!
- Hadi, Johnny!
- Neredesin?
Johnny, hadi.
Delirdin mi sen?
Yanıyorsun!
Çıkaracağım onu!
Johnny!
Aman Tanrım!
Aptal çocuk.
İmdat! İmdat!
Geliyorum, Johnny!
Johnny? Dallas?
İyiler. İyiler.
Arkamızdalar.
Başka bir ambülanstalar.
Var ya, siz beyler uzun zamandır
gördüğüm en cesur üç çocuksunuz.
Siz profesyonel kahraman
falan mısınız, beyler?
Biz Yağlılarız.
- Dalga mı geçiyorsun benimle?
- Hayır, dalga geçmiyorum seninle.
Beni kasabaya götürürsen,
anında anlarsın.
Aslında sigara içmiyor
olman gerekir, evlat.
Neden?
Çünkü sen genç bir adamsın,
o yüzden.
Kötü bir alışkanlık bu.
Sen de içiyorsun.
Evet, ama ben senden yaşlıyım.
Uzun zamandır içiyorum ben.
Bir daha böyle bir numara
denersen, seni öldüreceğim.
Ponyboy.
Ah, şu haşin saçlara bak.
Pony?
Darry, özür dilerim.
Seni kaybettiğimizi sandım,
annemle babam gibi.
Çok komik görünüyorsun.
Hadi gidelim, küçük kardeş.
Eve geldik.
Taşınmak için epeyce
büyümeye başlamış.
Selam, Tim.
Selam, genç.
- Sana kahvaltı falan hazırlayabilir miyim?
- Yok.
- Kanapenizi kullandırdığınız için sağ olun.
- Bir şey değil.
Her zaman.
- Evde kimse var mı?
- Evet, buradayım. Kapıyı çarpma.
Ponyboy Curtis!
Ne yapıyorsun?
Şu yaptığına bak.
Yumurtalarımı mahvettirip,
kaşığımı düşürttün bana.
Şu sarı kafalı maymuna bak!
Gazetede görmüş olmasam,
inanamazdım buna.
Hey, söylesene, Ponyboy,
kahraman olmak nasıl bir şey?
- Ne olmak?
- Kahraman, oğlum, yani tıpkı... tıpkı kodaman gibi.
Kahvaltıda bira mı, Beş Paralık?
Hey, oradaki "kahraman oldular"
kısmını seviyorum ben.
Johnny'yi kasıtsız
cinayetle mi suçluyorlar?
"İyileşirse" derken,
ne demek istiyorlar?
Çocukları nasıl kurtardığınızı da
yazıyor, Ponyboy.
Siz olmasaydınız
nasıl yanarak öleceklerini.
Sabıka kaydından bahsetmediklerini
duyunca, zavallı Dallas çıldıracak.
Evet, Dally, kesinlikle.
Hepsi bizim hakkımızda.
Darry, ben ve Soda.
Şimdi de Soda'yla beni erkekler
yurduna koymayı mı düşünüyorlar?
Asla. Beni erkekler
yurduna koyamayacaklar.
Ah, hey, Ponyboy,
kahramanlara yapmıyorlar bunu.
Peki bu arada... eee... Soda'yla
Süper Salak neredeler?
Süper ne?
Sırf kas, beyin yok.
Darry, DX gömleğimi
gördün mü bir yerlerde?
- Selam, delikanlı! Pantolon da giymek zorundasın, ahbap.
- Hayır.
Yasalar falan var sanırım.
- Peki ya kotum?
- Evet, ütüledim onları. Gardırobumdalar.
Darry.
Hey, acele et, geç kalacaksın.
- Darry.
- Çabuk ol!
Sen... eee... şu çocuk mahkemesi
dalgasını duydun mu?
Evet, aynasızlar dün gece söyledi.
Hey, bakın ne diyeceğim.
Biz Sosyetikleri iyice benzettikten sonra...
...Steve'le ben bir parti vereceğiz,
herkes yarılacak.
- Mangırı nereden bulacaksın, küçük adam?
- Bir şeyler düşünürüm.
Hey, Beş Paralık,
televizyonda Mickey var.
Pony?
Pony!
Seni burada tek başına bırakmaktan nefret
ediyorum. Belki de işten izin almalıyım.
İdare ederim ben.
Tek başıma çok kaldım.
Ayrıca durumumuz buna elvermez.
- Evet, ama, ben... Yani ben gerçekten kalabilirim.
- Merak etme, Darry, ben bakıyorum ona.
Neden bir iş bulmuyorsun sen?
İş bulmayı hiç düşünmüyor musun, Beş Paralık?
Hey, Soda, hadi.
İşe gitmemiz gerek.
Sigarayı bırakmam gerek,
yoksa seneye yarışamayacağım.
Hey, tabakları temizlersiniz.
- Saçlarını keseceğim senin.
- Beş Paralık, bırak.
- Evet, Beş Paralık, bırak.
- Pek iyi görünmüyor.
Tembel serseri!
Pony.
Bugün bir paketten fazla sigara içersen,
senin derini yüzerim, anladın mı?
Evet.
Eğer bugün bir seferde bir tomardan
fazla çatı malzemesi taşırsan...
...Soda'yla ben de burada
senin derini yüzeriz. Anladın mı?
Hey, Johnny'ye selam söyleyin.
- Olur.
- Tamam.
Hadi.
Evi temizlememiz gerek.
Aynasızlarla muhabirler uğrayacaklar...
...ayrıca eyalet görevlileri de
yakında gelip bizi kontrol ederler.
Bu ev pis değil.
Sen benim evi görmelisin.
Gördüm.
Bir teke kadar sağduyun olsa...
...bizim etrafımızda amaçsızca dolaşacağına,
evini temizlemeye başlardın.
Saçmalama, oğlum. Bunu yapsaydım,
annem şok geçirip ölürdü.
Arabayı alırdım,
ama frenlerim fosladı.
Kathy'yle ben geçen gece
az daha ölüyorduk.
Onun kardeşiyle tanışmalısın.
Artık bir kabadayı.
Oğlum, öyle yağlı ki,
yürürken parıldıyor.
Berbere yağ değişimi için
gidiyor, saç tıraşı için değil.
- Yanımda kal.
- Ne istiyorlar?
- Bilmiyorum. Arabada kaç herif vardı?
- Dört ya da beş.
Hadi,
hemen içeri girelim.
Bir dakika. Bir dakika.
Ne istediklerini bir görelim.
- Neden ne istediklerini görmek istiyorsun?
- Sen burada kal.
Kavgadan önce itişme yok.
Kuralları biliyorsun, maymun suratlı.
Biliyoruz.
Seninle konuşmak istiyorum.
Git hadi.
Gözüm üzerinde olacak.
Hadi.
Kavgadan bahsetmişken, ahbap...
Gazetede okudum seni.
Neden?
Bilmem.
Canım süper kahramancılık
falan oynamak istedi.
- Ben yapmazdım.
- Neyi yapmazdın?
O küçük çocukların yanarak
ölmesine izin verirdim ben.
Vermeyebilirdin.
Sen de aynı şeyi yapabilirdin.
Bilmiyorum.
Artık hiçbir şey bilmiyorum sanırım.
Bir Yağlının böyle bir şeyi
becerebileceğine asla inanamazdım.
Bunun Yağlı olmakla hiçbir ilgisi yok.
Pant...
Pantolonlara bak!
İçeride konuşmak ister misin?
Su baskını mı
bekliyorsunuz, çocuklar?
Duydum ki, senin... eee... senin yüzünü goril
bisküvilerinin üzerine basıyorlarmış.
- Güzel.
- Yok ya?
Bunu başka kimseye anlatamazdım.
Arkadaşlarım kafama saksı
falan düştüğünü sanırlardı.
Yani şu yanan arkadaşın var ya,
o ölebilir mi?
Evet.
Ve bu gece insanlar kavgada yaralanacak,
hatta belki öldürülecek, değil mi?
Kazanamazsınız.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Bizi yenseniz de fark etmez, daha önce
neredeyseniz yine orada olacaksınız, dipte.
Biz yine bütün fırsatlara sahip
olan tepedeki şanslılar olacağız.
Fark etmez. Yağlılar yine Yağlılar
olacak, Züppeler de Züppeler.
Fark etmez.
Neyse, sağol, Yağlı.
Hey, öyle demek istemedim.
Sağol, kardeş, demek istedim.
Seninle konuşmak hoştu, Randy.
Benim adım Ponyboy.
Çok komiksin, Beş Paralık.
Hadi, gidelim.
- Şimdi defolun buradan.
- Kavgada görüşürüz.
Belli ki, bu gece
birkaç kafa kıracağız.
"Bay Süper Züppe"nin söylecek
nesi varmış bakalım?
O bir Züppe değildi.
Sadece konuşmak isteyen
bir adamdı, o kadar.
- Kendine iyi bak.
- Görüşürüz. Kolay gelsin.
Kolay gelsin.
Hemşire, hemşire!
Tamam.
Girebilirsiniz, çocuklar.
Sizi istiyordu.
Zararı olmaz.
Tamam, doktor girebilirsiniz dedi.
Odası şurada.
- Selam, Johnny.
- Selamlar size de.
Sana nasıl davranıyorlar, oğlum?
Bak... eee... bu gazetede
resmin var... kahraman diye.
Şuna bak.
Evet, yeterince haşin bu, ha?
Sonra bakabilirsin sanırım.
İstediğin bir şey var mı?
Kitap, ağabey.
Bana başka bir tane
getirebilir misiniz?
Rüzgar Gibi Geçti'yi istiyor galiba,
ona okuyabilmem için.
Aşağı inip bir tane getirmenin
bir sakıncası olur mu?
Hayır, aşağıda bir hediye
mağazaları var. Gidip getiririm.
Evet...
Sanırım Dallas iyileşecek.
Darry'le ben
çok iyi anlaşıyoruz artık.
Johnny, iyi misin?
Ah, evet.
Bazen acıyor biraz.
Genelde acımıyor, çünkü sırtımın
ortasından aşağısını hissedemiyorum.
Durumum çok kötü,
değil mi, Ponyboy?
Hayır.
İyileşeceksin, oğlum.
İyileşmelisin.
Sensiz yapamayız biz.
Bir daha yürüyemeyeceğim ben.
Koltuk değneğiyle bile.
Doktor belkemiğimi kırdığımı söylüyor.
İyi olacaksın.
Ben biliyorum.
Bir şey öğrenmek
ister misin, Ponyboy?
Hep kendimi öldürmekten bahsederdim ben.
Tanrım, ölmek istemiyorum artık.
Yeterince uzun değil.
On altı yıl yeterince uzun olmayacak.
Lanet olsun, daha yapmadığım o kadar çok
şey olmasaydı, umurumda bile olmazdı...
...görmediğim... görmediğim o kadar
lanet şey falan olmasaydı.
Windrixville'de olduğumuz o zaman...
...şimdiye dek mahallemizden
uzakta olduğum tek zamandı.
Kes şunu.
Fazla sulanırsan, doktor seni
görmemize izin vermez bir daha.
Johnny, annen
seni görmeye geldi.
- Görmek istemiyorum onu.
- O senin annen, seni görmeye gelmiş.
Onu görmek istemiyorum dedim.
Büyük ihtimalle gelip sebep olduğum
tüm sorunları anlatmak istemiştir bana o.
Neden ona beni rahat bı...
Johnny'nin nesi var?
- Onu şu anda göremezsiniz.
- Pony, iyi mi o?
- Bilmiyorum.
- Bir şeyi yok.
- Bak, bunu mutlaka almasını sağla, tamam mı?
- Peki.
Onu görmeye hakkım var.
O benim oğlum.
Kendi annesi yerine bu ahlaksız
kopilleri görmeyi tercih ediyor.
- Pisliksiniz siz.
- Senin varlığından nefret etmesi hiç tuhaf değil.
O senin umurunda bile değil,
seni lanet ayyaş.
Cehennemin dibine git sen.
Cehennemin dibine.
Çek elini...
- Önlüğüne ne oldu senin?
- Attım.
- Beni o kadar çok... Affedersiniz...
- Defol! Defol git! Midemi bulandırıyorsun.
- Nasıl gidiyor?
- Hey, nasıl gidiyor, oğlum?
Sana bir hediye çaldım, oğlum.
Sizi görmek çok güzel, oğlum.
Burası tüylerimi diken diken ediyor.
Çıkmak istiyorum.
Tim Shepard ziyarete geldi.
Gazetede resmimi görüp inanamamış...
...altında "Ölü ya da
Diri Aranıyor" yazmıyormuş.
Kavgayla ilgili sataşmaya
başladı, oğlum.
Kaçıracağıma yanıyorum.
Sigaran var mı, Pony?
Sağol.
O nasıl?
Johnny ne yapıyor, oğlum?
Bak, Dal... eee...
...ben bu tarz şeylerden
pek anlamam, ama... eee...
...ama pek iyi görünmüyor.
Biz çıkmadan hemen önce
bilincini yitirdi.
O bıçak hâlâ üzerinde mi?
- Ne?
- Bıçak.
Onu bana ver, olur mu?
Teşekkür ederim.
Bu geceki kavgada kazanmamız
gerek, biliyorsunuz.
O Sosyetiklerle ödeşmemiz gerek.
Johnny için yapalım bunu, oğlum.
Johnny için yapacağız!
İyi misin, Pony?
Ateşin var gibi.
İyiyim ben.
Bir arkadaşlık et de, Darry'ye
söyleme, tamam mı, Beş Paralık?
Eve gidince
bir avuç aspirin alırım.
Peki.
Hasta hasta gidip yine de dövüştüğünü
öğrenince Darry beni öldürecek.
Ağzını kapalı tutarsan,
hiçbir şey öğrenmez.
Darry'nin bir Sosyetik olmamasının tek
sebebinin biz olduğunu biliyor musun sen?
Evet, biliyorum.
Hadi.
Bu gece.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Korkunç bir şey olacak.
Bu gece o Sosyetikleri ezeceğiz.
Her şey yolunda gidecek.
Evet.
- Sıkı ufaklıklar, ha?
- Evet. Müstakbel Yağlılar.
Evet.
Ponyboy.
Selam, Beş Paralık.
Başarı timsallerinden ne haber?
Silah yok.
Sizin kurallarınızla oynuyorlar.
Temiz anlaşma.
Bundan emin misin?
Evet, bana Randy söyledi.
O iyi bilir.
Güzel.
Sağol, Kiraz.
Ponyboy, dur bir dakika.
Buraya gel,
seninle konuşmak istiyorum.
Johnny ne durumda?
Pek iyi değil.
Gelip görmek ister misin?
- Hayır, yapamam.
- Neden?
Yapamam.
Bob'ı öldürdü o.
Bob da arandı belki.
Arandığını biliyorum.
Ama sen onun diğer yanını bilmezdin.
Çok tatlı da olabilirdi o.
Herhangi bir çocuk değildi.
Bob'da onu farklı
kılan bir şeyler vardı...
...insanları peşine takan.
Kuru kalabalıktan biraz daha iyi
bir şey belki, anladın mı demek istediğimi?
Evet, tabii, tamam, gidip onu görmeni istemem ben
zaten. Senin kahrolası sadakana ihtiyacımız yok bizim.
Ponyboy...
Size sadaka vermeye
çalışmıyordum ben.
Yardım etmek istedim sadece.
Başından beri senden hoşlandım.
Konuşma biçimimizden.
Edebileceğini düşünsen,
bana yardım etmeye çalışmaz mıydın?
Güney yakasından günbatımını
iyi görebiliyor musun?
Evet. Çok iyi.
Kuzey yakasından da görebilirsin.
Sağol, Ponyboy.
İyi iğneledin.
Görüşürüz.
- Soda, sen ne zaman tıraş olmaya başladın?
- 15 yaşındayken.
- Peki ya... Peki ya Darry?
- 13 yaşındayken.
Neden? Kavga için sakal
bırakmayı mı düşünüyorsun?
Ah, çok komiksin.
Seni Okuyucu Özeti'ne
falan göndermeliyiz.
Komik şeylere çok para
verdiklerini duymuştum.
Hadi!
Hadi, Soda!
Kavgayı seviyorsun, ha, Soda?
Evet, kavgayı severim, oğlum.
Kavgayı seversin, ha?
- Neden?
- Rekabettir o.
Işık yarışı veya dans gibi bir şeydir,
ya da öyle bir şey.
O Sosyetikleri al aşağı edeceğiz,
değil mi?
Kavgaya girdiğimde, yenmek isterim.
Benim de hoşuma gider bu.
Sen kavgayı neden seversin, Darry?
O kaslarıyla hava atmayı sever.
Hey, onlarla senin üzerinde hava atacağım,
ufaklık, biraz daha çenen düşerse.
Hey, Pony, sen... eee...
Sen bu kavgaya
katılmalı mısın, bilmiyorum.
Neden? Daha önce hep
hayatta kaldım, değil mi?
Evet, ama biliyorsun ki,
daha önce formdaydın, ben de...
Yani pek iyi görünmüyorsun,
her an gerginsin. Anladın mı?
Yapma, Darry. Bırak dövüşsün, ağabey.
Kavgadan önce herkes gergin olur.
Tene karşı ten.
Yaralanmayacaktır, değil mi?
Hadi, bir ufaklığın
hakkından gelebilirim.
Evet, bulabileceğimiz her adama
ihtiyacımız olacak, ama... bilmiyorum.
Bak, bıçak ve zincir olsaydı,
iş değişirdi.
İdare ederim.
Peki, ama...
dikkatli ol, tamam mı?
Olurum.
Neden onun için hiç
bu kadar endişelenmiyorsun?
Çünkü bu hakkında endişelenmem
gerekmeyen tek ufak kardeşim.
Bu çocuk kafasını kullanabiliyor,
en azından bir tek şey için, saç uzatmak için.
- Ne yapıyorsun?
- Gidelim!
Hadi!
- Evet!
Hadi! Hadi! Hadi!
Hadi! Ne diyorsun?
Hadi! Hadi!
Sen ve Ponyboy, aynasızlar görünürse,
topuklayacaksınız oradan.
Hey, biz hapse gideriz, ama siz ikiniz erkekler
yurduna gidersiniz. Anladınız mı dediğimi?
Bu mahalledeki kimse
aynasızları aramayacak.
Yine de... Yine de, siz ikiniz oradan
topuklayın. Duydunuz mu beni?
Nasıl gidiyor, Timmy?
Çok iyi.
Sen ve o sessiz çocuk, o Sosyetiği
öldürenlerdiniz. Değil mi?
Evet.
İyi iş, evlat.
Kıvırcık senin hep iyi bir
çocuk olduğunu söylerdi.
Kıvırcık önümüzdeki
altı ay ıslahevinde olacak.
Şanslar olabildiğince eşit.
Yakınımda kal, evlat.
Merhaba, Darrel.
Epeydir görüşemedik.
Merhaba, Paul.
Ne oluyor?
Eskiden beraber takılırlardı,
futbol oynarlardı.
Seni ben alacağım.
Bensiz kavga, kavga değildir!
Ponyboy, iyi misin?
İyi misin? Ha?
Hadi.
Hasta görün, ben de seni hastaneye
götürüyormuş gibi yapacağım.
Bu şekilde sürmek için iyi bir gerekçen
olması lâzım. Yangın nerede?
Ah, çocuk motosikletten düştü,
ben de onu hastaneye götürüyorum.
Çok mu kötü?
Bilmiyorum, dostum. Neden, doktora mı benziyorum
ben? Bence epey kötü görünüyor. Bil...
- Bilmiyorum.
- Beni takip et.
Peki. Tamam.
Salak.
Tanrım.
Kıçımı yırttım.
Biliyor musun bunu, evlat?
Johnny'nin beladan uzak
durması için kıçımı yırttım, oğlum.
Benim gibi akıllı olsaydı,
bu boktan durumda olmazdı.
o kiliseye dalmazdı, oğlum.
Gerçeği görsen iyi olur, oğlum.
Gerçeği görsen çok iyi olur, oğlum.
Benim gibi sert olursan,
zarar görmezsin.
Kendine dikkat edersen,
hiçbir şey sana dokunamaz, oğlum.
Hey!
Hey, Johnny.
Sosyetikleri dövdük, oğlum.
Mahallemizden kovduk onları.
Faydasız.
Ha?
Fay... Kavganın faydası yok.
Hayır.
Gazetede hâlâ senin hakkında yazılar yazıyorlar.
Biliyorsun ya, kahraman oluşunla ilgili.
Hepimiz seninle gurur duyuyoruz, ahbap.
Her şey yoluna girecek.
Ponyboy.
Altın gibi kal, Ponyboy.
Altın gibi kal.
Johnny, yapma.
Yani eline geçen bu, ha? İnsanlara
yardım etmekten eline geçen bu mu?
Bok herif!
Yapma, Johnny, ölme.
Yapma.
Yapma, Johnny,
kollarımda ölme sakın.
Lütfen!
Piçler!
Hey, sen!
Buraya giremezsin.
Ben istediğim her yere girerim.
- Aklını kaçırmışsın sen.
- Ne uğraşıyorsunuz insanlara yardım etmekle, ha?
Hiçbir halta yaramıyor.
Bu beni biraz...
biraz sert gösteriyor.
Ne dersin, Soda?
Sence bu beni sert gösteriyor mu?
Bence seni farklı gösteriyor o.
Keskin dişleri varmış o herifin.
"Farklı" derken ne demek istiyorsun?
Ağzında bir delik var.
Nerede kaldın sen?
Hey, Ponyboy...
Ne oldu?
Johnny öldü.
Sosyetikleri dövdüğümüzü anlattık ona.
Bilmiyorum.
Ölüverdi.
Bana "altın gibi kalmamı" söyledi.
Pony...
Dally gitti.
Kaldıramadı bunu.
Patlayacak.
Onlardan birini
almak mı istiyorsun, evlat?
Onları yırtarsan, ödemek zorunda
kalırsın, biliyorsun. Yapma!
O dergiyi ödemen
gerektiğini biliyorsun.
Tanrım.
Ateş etme.
Paraları ver bana.
- Paraları ver bana!
- Siz serserilerden bıktım, usandım.
Al ve defol buradan!
Evet?
- Alo, Darrel?
- Hayır, ben Steve. Dally?
Steve mi?
Darry'yle konuşmak istiyorum.
Evet, tabii.
Alo?
- Evet, Darry, dinle.
- Evet?
Az önce bir dükkan soydum, oğlum.
Aynasızlar beni arıyor.
- Benimle parkta buluşabilir misin?
- Tabii, Dal. İyi misin sen?
- Evet. Johnny öldü.
- Biliyoruz.
Johnny.
- Bak, parkta benimle buluş, olur mu?
- Bekle, hemen geliyoruz.
Dally'ydi. Aynasızlar peşinde.
Onu saklamamız gerek.
Beni asla canlı yakalayamayacaksınız!
At onu!
Hayır! Hayır!
Dolu değil o!
Yapmayın!
- Dolu değil o!
- Durun!
- Ateş etmeyin!
- Dur!
- Hayır!
Daha çocuk o.
- Olamaz!
- Pony...
Kalın kafalı dangalak!
Sizi aptal ucubeler!
Önce Johnny, şimdi Dallas.
Yani...
- Soda?
- Evet?
- Biri mi hasta?
- Evet, biri hasta.
Hadi.
Uyu sen.
Kovalıyordu bizi.
Beni yakaladı, suda boğmaya çalıştı.
En başta olmasına izin vermeyerek
kavgayı yatıştırabilirdim.
Sherri, adın Sherri mi?
- Ama lakabın Kiraz mı?
- Evet.
Sana dersini vereceğim.
Evet, bir çekişme vardı,
çünkü... eee...
...erkek arkadaşım...
çıkagelmiş ve... eee...
...yani, diğer çocuklarla beraber
olduğumuz için bozulmuştu.
Kovaladılar bizi, yakaladılar.
Evet, Bob'la bendik.
Beni fıskiyeye atıp
boğmaya çalıştılar.
Johnny Cade'i pataklayacaklardı.
Yani, onlara derslerini vermek için.
En başta olmasına izin vermeyerek
kavgayı yatıştırabilirdim.
Sanık suçsuz.
Şimdilik onu büyük kardeşi
Darrel'ın vesayeti altına vereceğim.
Bu dava kapanmıştır.
Hey, Ponyboy.
Selam, Bay Simes.
Notun hakkında seninle
konuşmam gerekiyor.
- Evet, kötü gittiğimi biliyorum.
- Açıkçası, sınıfta kalıyorsun.
Ama bak ne diyeceğim,
koşulları hesaba kattığımızda...
...iyi bir dönem ödevi konusu bulursan,
50'yle seni geçiririm.
- Araştırma gibi bir şey mi olmalı?
- Şahsi deneyim yeterli olur.
Harika.
İlk hayvanat bahçesi gezim.
Bak, zekan ve notlarınla...
...bir burs alabilseydin,
seni üniversiteye gönderecektik.
Öyle değil mi, Soda?
Ama sen boşlukta yaşıyorsun, Pony ve
bundan vazgeçmek zorunda kalacaksın.
Birini kaybettin diye
hayatına son veremezsin.
Bunu bildiğini sanıyordum.
Buradaki işleri yürütme biçimimden
hoşlanmadığın an, defolup gidebilirsin.
Bu hoşuna giderdi, değil mi?
Cehennem olup gitmem hoşuna giderdi.
O iş o kadar kolay değil,
değil mi, Soda?
Tanrı cezanızı versin, beyler!
Beni buna bulaştırmayın.
Sana ne oldu şimdi?
Çevresinden dolaşıp, önünü kes.
Ben tam arkasında kalacağım.
Tamam!
Lanet olsun, Ponyboy, yarış yerine
futbola gitmeliymişsin sen.
- Ne cehenneme gittiğini sanıyorsun sen?
- Ne bileyim be?
Bazen sanki kaçmak
zorundaymışım gibi geliyor.
Sanki bir halat çekme oyununda falan,
ortadaki adam gibiyim sizin aranızda.
Bilemiyorum.
Taraf tutamıyorum.
Ponyboy...
Darry seni yetiştirme
yurduna koyabilirdi...
...üniversiteye gidebilirdi.
Sana gerçeği söylüyorum, Pony.
Ve yine de benim gibi olmak istemezsin...
...sırf ben benzinlikte
çalışmaktan mutluyum diye.
Böyle bir iş yapmaktan
asla mutlu olmazdın.
Darry...
Yaptığı en ufak bir şeyde bile ona
bağırmaktan vazgeçmek zorundasın, ağabey.
Bence o... o, olayları
senden farklı algılıyor.
Seni dinlemek zorunda
olmam yeterince kötü...
...ama bir de beni taraf
tutmaya zorladğın zaman...
Kalan sağlar biziz... artık.
Ve eğer birbirimize sahip çıkmazsak...
...sonun Dallas gibi olur.
Sadece ölümünü de kastetmiyorum.
Önceki hâlini söylüyorum.
O yüzden, lütfen...
kavga etmeyin artık.
Lütfen.
Peki.
Peki, ufaklık.
Artık kavga etmeyeceğiz.
Pony.
Gel.
Şimdi de sen zırlamaya başlama, Pony.
Bu aileye bir tane zırlayan bebek yeter.
Ağlamıyorum ben.
Hadi eve gidelim.
Üşüdüm ben.
Ponyboy... Hemşireden bu kitabı
sana vermesini istedim ki, bitirebilesin.
O küçük çocukları kurtarmaya değerdi.
Onların hayatları benimkinden değerli.
Uğrunda yaşanacak
daha çok şeyleri var.
Dally'ye değdiğini düşündüğümü söyle.
Sizi özleyeceğim, çocuklar.
O şiiri bir hayli düşündüm,
onu yazan herifi de.
Çocukken altın gibisindir demek istemiş...
çayırlar gibi.
Çocukken, her şey yenidir.
Şafak.
Senin günbatımlarını sevmen gibi,
Pony, altın değerinde bu.
Bunu kaybetme.
Bu iyi bir çare.
Dally'ye birini izlemesini söylemeni istiyorum.
Onun şimdiye dek günbatımı gördüğünü sanmıyorum.
Dünyada hâlâ bir sürü güzellik var.
Dally'ye söyle.
Bildiğini sanmıyorum.
Arkadaşın Johnny.
Dışarı çıktığımda...
...parlak gün ışığına...
...sinema salonunun karanlığından...
...aklımda sadece iki şey vardı:..
...Paul Newman ve eve dönüş.
Bu film, yapılmasını ilk öneren kişilere adanmıştır.
Kütüphaneci Jo Ellen Misakian ile Fresno,
California'daki Tek Yıldız Okulu öğrencilerine.