Bir zamanlar bir filozof sormuş:
"Yıldızlara baktığımız için mi insanız...
... yoksa insan olduğumuz için mi
yıldızlara bakarız?"
Aslında anlamsız.
Yıldızlar bize bakar mı?
Esas soru bu.
Kendimi kaptırıyorum.
Hikayemiz aslında burada başlıyor...
... 150 yıl önce İngiltere, Londra'da...
... Kraliyet Bilim Akademisinde...
... tuhaf bir sorgulama içeren
bir mektubun geldiği yerde.
Mektup taşralı bir çocuktandı...
... ve onu okuyan bilim adamı
bunun bir şaka olduğunu düşündü.
Ve usulünce cevap yazıp...
... sorunun saçma olduğunu
nazikçe açıkladı...
... ve cevabını Duvar adında
bir köyde oturan çocuğa yolladı.
Çocuğun dediğine göre köy
adını yanı başındaki...
... yerel folklora göre olağanüstü bir
sır barındıran duvardan alıyordu.
Başka bir dünyaya geçişi
korumakla görevliyim...
...ve sizi
öylece bırakmamı mı istiyorsunuz?
Evet. Dürüst olalım, orası bir tarla.
Başka bir dünya görüyor musun?
Hayır. Tarla görüyorsun.
İnsan olmayan bir şey görüyor musun?
Hayır. Neden, biliyor musun?
Çünkü orası tarla.
Yüzyıllardır bu duvar burada.
Yüzyıllardır bu boşluk
24 saat gözetim altında.
Tek kelime daha edersen...
...seni köy konseyinin
karşısına çıkarırım.
Bu çok kesin bir tehdit gibi.
- Evine gitsen iyi olur, bence.
- Evet. İyi geceler, Dunstan.
Babana selamlarımı ilet.
Dur!
Vaktimi boşa harcayanlarla işim olmaz.
Hadi, müşterilere bak.
Bira içmeye
Katledilmiş Prens'e gidiyorum.
Beğendiğiniz bir şey var mı?
Kesinlikle.
Yani demek istediğim bunlar,
mavi olanlar.
Ne kadar?
Saçınızın renginde olabilir.
Ya da 3 yaşından önceki tüm anılarınız.
İsterseniz bir bakabilirim.
Neyse, mavi çanları almamalısınız.
Bunu alın.
Kardelen.
Size şans getirir.
Fiyatı nedir?
Bunun fiyatı bir öpücük.
Gitti mi?
Beni izle.
Hileyle bir cadının kölesi yapılan
bir prensesim.
Beni kurtarır mısın?
Büyülü bir zincir.
Ancak o öldüğünde özgür olabilirim.
Üzgünüm.
Seni serbest bırakamıyorsam
benden ne istiyorsun?
Bilim adamı yanılmıştı.
Duvar görevini
başarılı bir şekilde yerine getirip...
... sihirli Stormhold krallığını gizlemişti.
Delikanlı aynı gece
İngiltere'deki evine döndü...
... ve macerasını
kısa sürede unutmayı umdu.
Ancak 9 ay sonra
beklenmedik bir hatıra aldı.
Bu sizin için duvara bırakıldı.
Adının Tristan olduğu yazıyor.
YILDIZ TOZU
Tristan? Çiçekleri unutma.
Aldım. Teşekkürler, baba.
18 yıl geçti ve bebek Tristan...
... sıradışı geçmişinden habersiz büyüdü.
Çocuğun nasıl delikanlı olduğunu
boş verin.
Bu hikaye Tristan Thorne'un
daha zorlu yolları aşıp...
... nasıl erkek olduğuyla ilgili.
Başarılı olmak için...
... biricik ve gerçek aşkının
kalbini kazanmalıydı.
Bu o!
Humphrey mi?
Hayır, Tristan.
Dükkanda bir şey mi bıraktım?
Hayır. Ben düşünmüştüm ki...
Tristan Thorne.
Gündüz tezgahtar. Geceleri röntgenci.
Albeninin bir sonu yok mu?
Humphrey, öyle davranma.
Zavallı gence iyi davran.
Bunlar Victoria için miydi?
Okulda eskrimde beş para etmezdin.
Herhangi bir konuda
iyi olduğunu bile hatırlamıyorum.
Humphrey, bu kadar yeter.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
- Kahvaltı ister misin?
- Hayır, işe geciktim.
- İyi misin?
- Evet. Neden ki?
Bilmem. Dün gece... nasıl geçti?
Çok iyi. Gerçekten çok iyi.
MONDAY VE OĞULLARI BAKKALI
Merhaba, Tristan.
- Victoria.
- Yarım kilo şeker, lütfen.
Bakalım. Bir torba un,
bir düzine yumurta.
Dün gece için özür dilerim.
Humphrey çok kabalık etti.
Ayrıca bir çuval patates
ve biraz çikolata alayım, lütfen.
Bu gece seni görebilir miyim?
Hayır ama beni eve bırakabilirsin.
Şimdi mi?
Evet. Yapabilirim.
Baba, işimi kaybettim.
Baba, ben... İşimi kaybettim. Üzgünüm.
İşini kaybetmişsin.
Evet. Öyle duydum.
Baba, üzgünüm.
Bay Monday haklı.
Kendimi kandırıyorum.
- Victoria için yeterince iyi değilim.
- Bunu mu söyledi? Saçmalık.
Dün gece nasıl geçti
öğrenmek ister misin?
İyi değildi.
Gerçekçi ol. Vaktimi boşa harcıyorum.
Humphrey gibi değilim.
Tristan, gençken imrendiğim
tüm adamların...
...kayda değer bir hayat
sürmediğini söyleyebilirim.
Genel kalabalığa uymuyorsun.
Bence bu iyiye işaret.
- Tristan, sana demiştim...
- Gelme demiştin.
Sana bir şey getirdim. Bir sürpriz.
Doğum günüme daha bir hafta var,
biliyorsun.
- Daha önce şampanya içmemiştim.
- Ben de.
Tanrım. Çok güzel.
Bir tezgahtar bunları nasıl alabilir?
Tezgahtar değilim.
Duydum. Şimdi ne yapacaksın?
Yani tezgahtar değilim.
Sadece bakkalda çalışıyordum.
Artık çalışmıyorum. Hayatımı
istediğim gibi sürdürebilirim.
Tüm birikimlerine mal olmuştur.
Olsun. Yine biriktiririm.
İşin güzelliği burada.
Duvar'da kalmaya niyetim yoktu.
Dışarıda kocaman bir dünya var.
Humphrey gibi konuşuyorsun.
O da çok gezer.
Bana yüzük almak için
Ipswich'e kadar gitmiş.
Ipswich mi?
Victoria, ben Londra ve Paris'ten
söz ediyorum ve...
Yüzük mü? Neden? Ne tür bir yüzük?
Dediklerine göre
bana evlenme teklif edecekmiş.
Yani sana...?
Sen de evet diyeceksin.
Ta Ipswich'e kadar gittiyse
hayır diyemem.
Ta Ipswich'e kadar gittiyse mi?
Seninle evlenmek için
okyanusları aşarım! Ya da kıtaları.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Victoria, seninle evlenmek için...
...San Fransisco'nun
altın madenlerine gidip...
...ağırlığınca altın getiririm.
Ya da Afrika'ya gider,
yumruğun kadar elmasla geri dönerim.
Ya da kutuplara gider,
kutup ayısı öldürür...
...ve kafasını getiririm.
Kutup ayısı kafası mı?
Komiksin, Tristan.
Senin gibiler ve benim gibiler, biz asla...
Gitmeliyim.
Bekle. En azından şampanyayı bitirelim.
Tristan yıldızların
dünyayı izlediğini bilseydi...
... yaşadığı aşağılanmanın...
... görülmesi yüzünden ürperirdi.
Ancak şansı vardı ki...
... gökyüzündeki yıldızların
neredeyse tamamı...
... duvarın öteki tarafındaki
diyarlara bakıyordu.
Orada tüm Stormhold'un kralı
ölüm döşeğinde yatıyordu.
Bu tesadüf,
Kral'ın son vasiyeti dolayısıyla...
... Tristan'ın kaderini değiştirecekti,
sonsuza dek.
Secundus nerede?
Yolda, baba.
O halde bekleyelim.
Geciktiğim için üzgünüm, baba.
Olabildiğince çabuk geldim.
Septimus.
Primus.
Tertius.
Pekala, veliahtlık konusuna gelelim.
Yedi oğlumdan geriye
dördünüz kaldınız.
Gelenek bozulmuş oldu.
12 kardeşim vardı ve...
Babanız Kral,
kendini kötü hissetmeden...
...hepsini taht için öldürdünüz.
Biliyoruz. Güçlü ve cesursunuz.
Ve kurnaz. En önemlisi, kurnaz.
- Secundus.
- Efendim, baba?
Camdan dışarı bak.
Ne gördüğünü söyle.
Krallığı görüyorum, baba.
Tüm Stormhold'u.
- Ve?
- Krallığımı mı?
Belki. Yukarı bak.
- Secundus!
- Sextus. Quartus. Quintus.
Yaşıyorsunuz! Siz...
Yeni kral taç giyene kadar böyleyiz.
Çok yaklaşmıştım.
En azından eskisi gibi görünüyorsun.
Lütfen. Küçük cinayetler
canınızı sıkmadı ya?
10 yıl önceydi.
Beni öldürmen çok işine yaradı,
değil mi?
Çünkü artık tüm Stormhold'un kralısın.
Aa dur. Değilsin. Sen ölüsün.
Una?
Hayır, baba. Benim. Oğlun.
Tertius.
Kız kardeşin Una nerede?
Üzgünüm, baba.
Kimse Una'yı yıllardır görmedi.
Septimus?
Geleneklere göre
taht erkek bir varise kalmalı.
Elbette, baba.
Bu ahmaklar yaşarken
kız kardeşimi neden öldüreyim?
Bu durumu
sıradışı bir şekilde çözeceğiz.
Sadece kraliyet kanından biri
bu yakutu geri getirebilir.
İçinizde bunu yapabilen
Stormhold'un yeni kralı olur.
Aa Tristan. Kayan bir yıldız.
Ne kadar güzel.
Ipswich'ten şık bir yüzükten
daha mı güzel?
Victoria, seninle evlenmek için...
...duvarı aşar ve o kayan yıldızı
sana getiririm.
Duvarı geçemezsin.
Kimse geçemez. Aptallık ediyorsun.
Etmiyorum. Bunu yaparım.
Senin için her şeyi yaparım.
Kendi yıldızım.
Görünüşe göre anlaştık.
Tam bir haftan var.
Yoksa Humphrey'le evlenirim.
Mormo! Empusa! Uyanın! Hemen.
- Ne oldu?
- Bir yıldız... düştü.
Babil mumları nerede?
Sonuncuyu 200 yıl önce kullandın.
Hatırlamıyor musun?
Belki yenisini alabiliriz.
Zihnin, yüzün gibi buruştu mu yoksa?
Onlardan her yerde
varmış gibi konuşuyorsun.
Abla, ben düşündüm de...
Biz Babil Mum'u peşinde dolanırken...
...başka bir cadı yıldızımızı bulur.
Sersem. Kaybedecek vakit yok.
Onu yaya olarak
bulmamız gerekiyorsa yaparız.
Mormo, bize bilgi lazım.
Bu işaretler doğruysa
düşen yıldız 160 km uzakta.
4 asır boyunca bunu bekledik.
Birkaç günden daha ne çıkar?
Onu arayıp
geri getirmek için hangimiz gitmeli?
- Böbreği bende.
- Karaciğeri bende.
Ve bende de kalbi var.
Son yıldızdan kalanlara ihtiyacın olacak.
- Pek bir şey kalmadı.
- Yakında hepimiz için bolca olacak.
- Dunstan Thorne. Yine mi?
- Aslında adım Tristan.
Babana biraz benziyorsun.
Sen de duvarı geçmeye
niyetlisin galiba?
Boş ver. Evine dön.
Kimin gibi geçmeye niyetliyim?
Ee. Kimse. Hiç kimse.
Kimse duvarı geçemez. Bunu biliyorsun.
Herkes biliyor.
Evet. Biliyorum. Anlıyorum. Hiç kimse.
Bizim eski eve döneyim bari.
Tamam. İyi geceler, Tristan.
Babana selam söyle benden.
Hadi git.
Girdiğini duydum. Canın yanıyor mu?
İyiyim.
- Yine mi Humphrey?
- Hayır.
Aslında bekçiydi. Duvardaki bekçi.
Tristan, o 97 yaşında.
Pratik yapmak için çok vakti olmuş.
Neden duvarı aşmaya çalışıyordun?
Aynı şeyi sorabilirim.
Bir annem var.
Bir annem var. Hala hayatta olabilir.
Umarım.
Öyle düşünmeyi tercih ediyorum.
Kestiğin zincir.
Aynen dediğin gibi.
Veeee...
Sana sattığı cam çiçek.
Bana şans getireceğini söyledi.
Teşekkür ederim.
Bu da sepetteydi. Hiç açmadım.
Sana yazılmış.
"Sevgili Tristan.
Senin için en iyisini istediğimi bil.
Efendim izin verseydi
seni yanımda tutardım.
Günün birinde karşılaşmamızı diliyorum.
Seyahat etmenin en hızlı yolu mum ışığı.
Kullanmak için beni,
sadece beni düşün.
Seni her gün düşüneceğim.
Sonsuza dek.
Annen."
Ateşin var mı?
Anne?
Anne, çok üzgünüm. İyi misin?
Hayır. Değilim. Annen de değilim,
o yüzden çekil üstümden.
Annem değil misin?
Annene benziyor muyum?
Hayır.
Özür dilerim.
Yardım ister misin?
Beni rahat bırakarak yardım edebilirsin.
Tamam.
Aman Tanrım.
"Mumu yak ve beni düşün."
Annemi düşünüyordum.
Sonra aklıma Victoria ve yıldız geldi...
Affedersiniz.
Tuhaf gelebilir ama
düşmüş bir yıldız gördünüz mü?
Çok komiksin.
Bu kratere düşmüş olmalı.
Evet, buraya düştü.
Daha net konuşmak gerekirse...
...orada tuhaf bir kolye belirdi...
...ve orada öylece duran yıldızı
yerinden etti.
Ve yıldız o tarafa düştü.
Ve tam burada
sihirli, uçan bir moron ona çarptı.
Yıldız sensin!
Yıldız sen misin? Gerçekten mi?
Vay canına. Üzgünüm.
Hiç aklıma gelmezdi senin...
Baştan üzgün olduğumu
söyleyebilir miyim?
- Niçin?
- Bunun için.
Benimle gelmen gerektiği
anlamına geliyor galiba.
Sen gerçek aşkım
Victoria'nın doğum günü hediyesisin.
Tabii ya.
Hiçbir şey kaçırılmış, yaralı bir kadın
hediye kadar aşkı ifade edemez.
Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Çabuk ol.
Çoktan yola çıkmalıydın, Primus.
Yakut kolyeyi
kardeşlerinden önce bulmalısın.
Senin tahta geçmeni isterim.
İlk hayırsever kral.
Stormhold senin hükümdarlığında
daha iyi bir yer olur.
Gerçekten mi?
Ne kadar hoş.
- Ne dersin, Tertius?
- Bence de.
Prens Septimus! Tertius!
Vay vay. Vay. Ben eee...
Hepiniz buradayken
kadeh kaldıralım mı?
Ne kadar iyi bir fikir.
Stormhold'un yeni kralına...
...siz nezih delikanlılardan
hangisi olacaksa.
Stormhold'un yeni kralına.
Sen!
Gerçekten kral olduğunu mu sandın?
- Piskoposu mu öldürdün?
- Hayır, Primus.
Yanlış kadehten içerek Piskopos'u
senin öldürdüğünü anlayacaksın.
Vicdanınla boğuşman bitince
odana çekilmeni öneririm.
Taşı bulma görevini bana bırak.
Bunca yıl nasıl böyle yaşadık?
Ben yokken burayı bizim gibi
kraliçelere layık hale getirin.
Ödülümüzle döndüğümde
hepimiz yeniden genç olacağız.
Korkmayın, kardeşlerim.
Başarısız olmayacağım.
Hiç uyumaz mısın?
Geceleri değil.
Farkında olmayabilirsin...
...ama yıldızlar o zaman düşer.
Belirir ve parlarlar işte.
Artık gökyüzünde değilsin.
Belirmek de yok öyle.
Parıldamak ikinci bir emre kadar
yasaklanmıştır.
Gündüz uyumak da yok.
Yürürken sihirle uyuyabiliyorsan başka.
Kalın kafan hala almadı mı?
Hiçbir yere gitmiyorum.
Tamam.
Kraterde otur. Bıktım senden.
Seni Victoria'ya götürdükten sonra
gökyüzüne bırakacaktım.
Kal burada.
Beni gökyüzüne nasıl bırakacaktın?
Seyahat etmenin en hızlı yolu
mum ışığı.
- Sende Babil mumu var.
- Evet. Mamil mumu.
- Babil mumu.
- Ben de öyle dedim.
Mamil dedin.
Neyse, gerisini sana verecektim.
Onunla bir şey yapılmaz.
İkimizi duvara götürmek için
kullanmadığıma şükret.
Kendin eve dönebilirsen başka.
Tamam!
Yardım et.
Ediyorum.
Daha hızlı yürümelisin yoksa seni
Victoria'ya bir haftada götüremem.
Şansını zorlama.
Onu bir florinden ucuza satma.
Anladın mı?
- Evet, anne.
- Oyalanmak yok.
Tavernaya uğramayı
aklından bile geçirme, Bernard!
Keçine bir florin veririm, evlat.
Arabanızı çekmek için biraz ufak.
Çok haklısın.
Böylesi daha iyi.
Bernard!
Devam edin!
Kim var orada?
Ne istiyorsun benim gibi yaşlı,
zavallı bir çiçek...
Ah, kes sesini. Kim olduğunu
biliyorum ve ikimizin de ait olduğu...
...tarikatın kuralları üzerine
yemin ederim ki...
...bugün sana zarar vermek niyetim yok.
Yemeğini paylaşmak isterim.
Dikkatli olmak lazım.
Otur. Oturacak bir şey getireyim.
- Başka bir şey?
- Yok.
Ne olsun?
Kafa mı, kuyruk mu?
Kafa.
Söyle yabancı...
...nereye gidiyorsun?
Düşen bir yıldızı arıyorum.
Buranın yakınlarına düştü.
Onu bulduğumda bıçağımı çıkarıp...
...o hayattayken
onun kalbini kesip çıkaracağım.
Ve gençliğin ihtişamı yenilenecek.
Düşen yıldız mı?
Uzun zamandır duyduğum en iyi haber.
Ben de birkaç yıl eksiltebilirim.
Peki nerede...?
Kenar şeridi otu.
Bana kenar şeridi otu vererek
ağzımdan laf çalmaya mı cüret ettin?
Ne kadar büyük bir hata yaptığının
farkında mısın, Leşsu Sal?
Adımı nasıl...?
- Kimsin sen?
- Tekrar bak.
Yıldızı aramayacağım, Kara Majeste.
Yemin ederim.
İstediğin kadar ara.
Yıldızı göremeyecek, duyamayacak
ve ona dokunamayacaksın.
Tam önünde dursa bile
onu algılamayacaksın.
Bir daha karşılaşmamamız için dua et,
Leşsu Sal.
Evet. Şunu açığa kavuşturalım.
Doğru yönde gittiğimizi
biliyorsun çünkü...
..."Gidiyorum işte." diyorsun.
Öyle. Nedenini bilmiyorum.
Belki Victoria'ya aşkım
beni eve yönlendiriyor.
- Yapma.
- Yvone, sevsen de, sevmesen de...
Yvaine! Adım Yvaine!
Daha kaç kez...?
Lütfen yavaşlar mısın?
Evet.
Bak, kuzeye gidiyoruz.
Duvar kuzeyde.
Gökyüzüne bakarsan,
gündüz olsa bile...
...akşam yıldızını görürsün. Çok tuhaf.
Çok komik. Çatlayacağım.
Hayır, cid...
Dur. O sendin! Gerçekten mi?
Ne yapıyorsun?
Neye benziyor?
Oturuyorum. Yoruldum.
Yemek ve dinlenmek için sonraki
köyde duracağız diye anlaşmıştık.
Yapma, Tristan. Öğlen vakti.
Hiç bu kadar geç saate kadar ayakta
kalmam. Lütfen, bırak uyuyayım.
Tamam. Uyu.
Gidip yiyecek bir şeyler getireyim.
Ne yapıyorsun?
Kaçmayacağından emin oluyorum.
Ekselansları, istediğiniz üzere
müneccimi getirdim.
Güney dedin.
Güneye gittik.
Yine taş yok.
Şimdi de yüzmeye mi başlayalım?
Efendim,
taşların bana söylediklerini aktardım.
Fazlasını yapamam.
Onlara yeniden danış.
Dur.
Taşı aramaya gitmeden önce
bir sorum daha var.
Ben yedinci oğul muyum?
Evet.
Bir soru daha.
En sevdiğim renk mavi mi?
Evet.
Yalvarmak ve yakarmak
bir hainin hayatının bağışlanmasını...
...sağladı mı hiç?
Bu ne demek?
- Hayır, demek.
- Güzel.
Tekrar at. Bu sefer yükseğe.
Kardeşim için mi çalışıyorsun?
Pekala, batıya mı devam ediyoruz?
Tristan?
Kim var orada?
Tristan, sen misin?
Hiç komik değil.
Tristan?
Yapma.
Ne kadar sihir kullandığına dikkat et.
Belli oluyor.
Bir keçi ve küçük bir büyü,
pek abartı değil.
Yüzüğü kullanmanın bile bedeli olur.
Çok gerektiğinde çağır bizi.
Yıldızı bulmak için taşları kullan.
Kullandım ve burada olmalı.
Şimdi ise zırva anlatıyorlar.
Olduğun yerde kalmalısın.
O sana gelecek.
Dikkatli ol, Lamia.
Hassas davranmalısın.
Sefalet onun gücünü emdi.
Çok az parlıyor.
Bir tuzak kur ki, sen kesmeden önce
kalbi hala parlıyor olsun.
Yvaine!
Seni salak.
İnsan ol.
Sen hancı Billy'sin, ben de karın.
Sen de kızımızsın.
Her şeyi hazırlayın.
Özel misafirimiz yakında gelir.
Mum konusunda sözünü tutması
gerektiğini kim söyleyebilir?
Stormhold'da bana yardım edebilecek
tek kişi olduğunu...
...söylemeyi reddediyorum.
Dur durak bilmeden
"Victoria şöyle, Victoria böyle."
Tristan.
Kız kardeşimizi koru, Tristan.
Yvaine büyük tehlikede.
Tekboynuz ona yardıma geldi...
... ama şimdi bir tuzağa doğru gidiyorlar.
Stormhold'da hiçbir yıldız
güvende değildir.
400 yıl önce düşen son yıldız...
... şu anda Yvaine'i arayan
aynı cadılarca bulunmuştu.
Onu kandırdılar.
Ona baktılar.
Kalbi yeniden parlamaya başladığında...
... göğsünü yarıp çıkardılar...
... ve yediler.
Kaybedilecek vakit yok.
Bir araba yaklaşıyor.
Ne olursa olsun ona binmelisin.
Koş.
Çüş!
Septimus bir erkeğin işi için
bir çocuk yolluyorsa...
Hayır!
Septimus falan tanımıyorum.
Beni alın yeter.
Bakın. Silahsızım.
Lütfen, sizinle geleyim.
Bu imkansız.
Çok önemli bir görevim var.
Beni almanız için bir neden daha.
Bir çift ele daha ihtiyacınız olabilir.
Belki kader sizi bana,
beni de size yollamıştır.
- Atla.
- Evet. Teşekkür ederim.
Yüce Tanrım.
Şu yağmurdan kurtul hemen.
Yiyeceğimiz, içeceğimiz,
sıcak yatağımız...
...ve banyo için sıcak suyumuz var.
Banyonuz nasıl olsun?
Ilık mı, sıcak mı, haşlar mı?
Açıkçası bilmiyorum.
O halde ben seçeceğim.
Kocam atınızı ahıra götürsün.
Billy?
Şimdi seni
ıslak giysilerinden kurtaralım.
Daha iyisin ya?
Çok daha iyi. Sağ ol.
Sıcak su bana iyi geldi.
Gördün mü? Sıcak bir banyonun gücü.
Ya bacağın? Gelişme var mı?
Olağanüstü.
Bu kadarını yapayım bari.
Daha iyi olmana sevindim.
Daha mutlu görünüyorsun.
Daha mutluyum. Daha az dertliyim.
Harika.
Kalbi ısıtmak için
sıcak banyo gibisi yoktur.
Ben sadece bir hancının
basit bir eşiyim...
...ama ellerimin iyileştirdiği söylenir.
Masaj ister misin?
Masaj nedir?
Sen hiç...? İnanmıyorum.
Derin bir uykuya daldırmak için
masaj gibisi yoktur.
Geceleri uyumakta zorlanıyorum.
Sırt üstü yat, canım.
Gözlerini kapa.
Daha iyi dalarsın.
Merhaba!
Servis!
Belki başka bir hanı denemeliyiz,
taşlarına göre bu kapalı.
Bir daha deneyeyim.
Rahatla canım.
Bu müşteriyle
ilgilenir ilgilenmez dönerim.
Nihayet. Barınacak yere ihtiyacımız var.
Arkadaşımın atları ahıra götürmesine
yardımcı ol.
Merhaba.
Daha iyi hizmete alışkınım ama
şu anda uyanık olman yeterli.
En iyi odanı hazırla.
Taş onda.
Misafirimi rahatsız etmeyin.
Bu hanın sahibesiyim.
Bir kadeh şarap?
Hayır.
Kardeşim ölene kadar sadece
kendi şarabımı içmeye yemin ettim.
Ahırdaki arkadaşım biraz içebilir.
En iyi odanız, lütfen.
Elbette.
Üzgünüm. Ben sizin...
Yalnız mı yolculuk ediyorsunuz?
Dört siyah aygırımı ve arabamı
ahıra gönderdim.
Benim diyorum ama ölen babama ait.
Teşekkür ederim.
Çok naziksin. Adım Tristan.
Senin adın ne?
Bernard.
Onun üstesinden gelemeyeceği
bir at ya da hayvan yoktur.
Gençliğinde bir deveye binerdi hatta,
çok komikti.
Öldüğünde arabasını
bana miras bıraktı.
Taş onda!
Stormhold'un en büyüğüymüş,
öyle diyorlar.
Sizin adınıza sevindim. İzninizle.
Durun.
Şu taktığınız taş... bu olamaz.
Nihayet.
Bir bakayım.
Neyle karşı karşıya olduğunun
farkında değilsin.
Adım Primus, Stormhold'un ilk veliahdı.
Onu bana getirmeni emrediyorum.
Bana taşı getir! Hemen.
Prens Primus.
Hiçbir şeye dokunmayın...
- İyi misin?
- Billy.
Yakalayın onu!
Huzurlu bir yıldızın yanan altın kalbi...
...senin korkak küçük kalbinden iyidir.
Yine de hiç kalp olmamasından iyi.
Yvaine, beni sıkı tut ve evini düşün.
- Ne yaptın sen?
- Ne yaptım ben? Ne yaptın?
"Evini düşün." Harika plan.
Evini düşündün, ben de evimi.
Ve ikisinin arasındayız şimdi.
Sersem inek. Neden evini düşündün ki?
"Ev." dedin.
Senin evini düşünmem
gerektiyse söyleseydin.
Çılgın bir kadın kalbini çıkaracaktı
ve sen net komut mu istiyordun?
Belki yazılı ya da resim olarak istersin.
Bak, Yüzbaşı Shakespeare.
İkramiye yakaladım.
Birkaç Yıldırım Mareşali.
Yıldırım Mareşali'ne benzemiyorlar.
Yoksa neden burada olsunlar?
Bir düşünelim.
Belki bizimle aynı nedenden dolayı.
Kimsiniz siz?
Ambarda bir gece dillerini çözer.
- Onları ambara atın!
- Adamı duydunuz.
Ambara atın!
Kalan köpekler işe koyulsun.
Yetişmemiz gereken yıldırımlar var.
Hadi.
- Bizi öldürecekler, değil mi?
- Bilmiyorum.
Çok tuhaf. Eskiden...
Eskiden insanların maceralarını
izlerdim.
Onlara imrenirdim.
"Ne dilediğine dikkat et."
Lafını duydun mu?
Kalbimin kesilmesi bana hak mı hani?
Hayır. Öyle bir şey demek istemedim.
Hayal görmene hayranım.
Benim gibi bir tezgahtar...
...böyle büyük bir macerayı
hayal edemezdi.
Gökyüzünden bir taş
bulacağımı sanmıştım...
...hepsi o kadar.
Beni buldun.
Dünya'yı seyrederken
öğrendiğim bir şey varsa...
...insanların göründüğü gibi olmadıkları.
Tezgahtarlar var...
...şimdilik dükkanlarda çalışan
gençler var.
İnan bana Tristan,
sen tezgahtar değilsin.
Hayatımı kurtardın. Teşekkür ederim.
Vay vay vay.
Son kardeşim öldü.
Bu durumda kral benim.
Kralım!
Henüz değil, kardeşim.
Lanet olsun. Hala taş lazım.
- Kardeşinde değil mi?
- Sen öğrensene.
Taşım nerede?
Adam, kardeşiniz... Taştan söz etti.
Kızdaydı. Kızdaydı.
- Hangi kız?
- Bilmiyorum.
Bir kız. Kurtuldu. Bu onun için
hazırlanmış bir tuzaktı ama...
...kardeşiniz çıkageldi.
Tuzak mı? Kim kurdu?
Asla tanışmaman gereken bir kadın.
Gitti. Kardeşinin arabasını aldı.
Bu kadın taşımı mı istiyordu?
Hayır. Kızın kalbini istiyordu.
Kızın yıldız olduğunu söylüyordu.
Kızın kalbini kesip sonra...
Yiyecek mi?
Tanrım.
Bunun anlamını biliyor musun?
Sonsuz hayat.
Sonsuz kral.
Burada değil.
Bu salak bizimle geliyor.
- Tekrar sor.
- Sorduk.
Cevap aynı. Kız uçuyor.
Sonsuza dek böyle kalamaz.
Yere indiği an bana bildir.
Sözlerine dikkat et.
Onu kaybeden sensin.
Onu kaybettin ve bıçağı kırdın.
Görevi nasıl tamamlayacaksın?
Belki de dönmelisin
ve bizden biri gitmeli.
Saçmalamayın.
Onu eve getirip işini orada bitireceğim.
Varışın için
her şeyin hazır olduğundan emin ol.
Bana Victoria'dan söz et.
O çok...
Anlatacak pek bir şey yok.
Çünkü aşk hakkında bildiğim
az şeyden biri, koşulsuz olduğu.
Satın alamazsın.
Dur. Onun aşkını
satın almakla ilgili değildi.
Ne hissettiğimi kanıtlamanın yoluydu.
O seninle ilgili hislerini
kanıtlamak için ne yapıyor?
Onunla tanıştığında anlarsın.
Önce korsanlarca öldürülmezsek.
Korsanlarca öldürülmek. Kalbin
çıkarılıp yenmesi. Victoria'yla tanışmak.
Hangisi daha eğlenceli
karar veremiyorum.
Gökyüzü gemisinin yerini belirledim.
Kuzeye, Drummond dağındaki
liman kasabasına gidiyor.
Yıldızı arayan tek sen değilsin.
Seni takip eden biri var.
Bir cadı mı? Büyücü mü?
Bir prens ve sana yetişiyor. Hızlan.
Pekala, şu anda kim olduğunu,
neden burada olduğunu anlatacaksın...
...yoksa onun güzel parmaklarını
kuru dallar gibi keserim.
Adım Tristan Thorne.
- Bu, karım Yvaine.
- Karın mı?
Bir erkeğe ait olamayacak kadar
genç ve güzel.
Gemimde her şeyi paylaşırız,
parlak çocuk.
Ona dokunacak olursan...
Cesaret gösterdiğini sanabilirsin...
...ama bana bir daha cevap
verirsen dilini köpeklere yediririm.
- Efendim?
- Daha iyi ama yine böldün.
Düşünelim. Asmak morali yükseltir.
Dar ağacı kalasında
dans etmeni seyredebiliriz.
Ya da seni kenardan atarım
ve olur biter.
Aşağı uzun bir yol var.
Kısa hayatını hatırlamak için
çok vaktin olur.
Lütfen. Sadece Duvar adındaki
evimize gitmeye çalışıyoruz.
Ne dedin?
Duvar'a gitmeye çalışıyoruz.
Bu yalan bardağı taşırdı, evlat.
Ne diyor?
Bölgeme girebileceğini mi sandın?
Evet, yapacak.
Güverteye. Hadi.
Büyük hata, Bay Thorne.
Son hatanız olacak.
Seni vahşi!
Seni katil! Seni domuz.
Kızı kamarama götürüyorum.
Beni rahatsız eden
aynı muameleyi görür.
Ne? Bizi...
Hayır, sersem! Kenardan atarım.
Tamam.
Kaptan meşgul. Siz de meşgul olun.
Gir şuraya.
Çok iyi geçti bence.
Şimdi bana
sevgili İngiltere'mden haberler ver.
Her şeyi anlat.
Dur. Mürettebatının
buna inandığına inanamıyorum.
O kuklayı nereden buldun?
Her seferinde işe yarar.
Biraz pazarlık.
Biraz numara, biraz tehdit...
...işte.
Ün salmak için mükemmel tarif...
...hem de kan dökmeden.
Hiç geceleri ipek gömlekten kan lekesi
çıkarmaya çalıştın mı? Kabus.
Beni nasıl tanımayacaklar,
anlamıyorum.
İşim bitince annen bile seni tanıyamaz.
Limana varana dek 2 saatimiz var.
Önce...
Şu sefil giysilerden kurtulman
harika olur.
Söyle kasaba angaryacısı. Taşralı seni.
Tam senlik.
Gençken giyerdim.
Bir şeyleri atmaktan nefret ederim.
Attığın gün yine moda oluyor.
Şimdi sen, canım.
Harika elbiselerim var.
Yok. Ben iyiyim.
Tatlım, bornoz giyiyorsun.
İngiltere. Her şeyi duymak istiyorum.
- İngiltere'den değilsin.
- Ne yazık ki hayır.
Gençken hikayeleri dinlerdim.
İnsanlar bunlar efsane derdi
ama doğru olduğunu biliyordum.
Gençken pazarda babamdan sırf...
...duvarın üzerinden bakıp,
orayı aşmayı...
...İngiltere'yi görmeyi
hayal etmek için kaçardım.
- Buradaydın ve oraya bakıyordun.
- Evet.
Saç.
Aralarına karışmak için.
Elimden geleni yaptım. Babam
Kaptan Hayaletyapıcıyı gururlandırdım.
Acımasız talancı ve soğukkanlı
bir katilmişim gibi bir itibar uydurdum.
Ama babam öldü.
Ona işleri devralacağıma
ve gemiyi uçurmaya...
...devam edeceğime söz verdim.
Siz gençlere açılmanın
beni ne kadar rahatlattığını bilemezsin.
Kaptan Shakespeare
kişiliğini sürdürmenin baskısı...
...bilmiyorum.
Kendi kendini yaratan bir adamım.
Adımı özellikle seçtim. Çok sürdü.
İngiliz bir şair galiba.
Düşmanlarım ve mürettebatım
Titre ve Mızrak anlamında düşünüyor.
Bu tür küçük şeyler beni mutlu eder.
Anlamıyorum.
Kendin olmak seni daha mutlu eder.
Benzemek istemediğin insanlar gibi
olmak için niye uğraşasın?
Evet. İnsan bunu kendine niye yapar?
Kesinlikle.
Liman göründü!
Yıldırım varillerini hazırlayın.
Çabuk!
Ferdy'nin Ofisi
Çok taze görünmüyor.
Tattırayım mı?
Hayır.
Harika. Çok ucuzlarmış gibi.
Hala çatırdıyor, çok canlı, çok taze.
- En iyi fiyatını söyle.
- 10 bin yıldırım için.
En iyisinden, A kalite 10 bin yıldırım.
Nakliyesi ve saklanması zor.
Maliyeciler öğrenirse...
En iyi fiyatım 150 altın.
Beyler, malları tekrar gemiye taşıyın.
Hop. Dur. Bir dakika. Durun, yavaş.
160. 160.
Bugün cömert bir günümde
olduğum için 200'de anlaşırız.
200. Tamam. Çok eğleniyorsunuz.
Kafanı hiç şunlardan birine soktun mu?
İnce havada yol alıyor.
- Çok kabasın.
- Artık değilim.
- 200.
- 180.
- Pazarlık değil bu.
Rakam değiştiriyorum. 185.
- 200 mü duydum?
- Kendin dedin.
- Sen 200 dedin.
- Öyleyse sen vantrologsun.
195. Son teklifim.
195, tamam. Satış vergisiyle...
düşünelim. 200 eder.
Harika. Arkaya yükleyin.
İnanılmaz.
Evet. Yardımcı olabilir miyim?
Meraklı.
Düşen bir yıldızla ilgili
söylentileri duydunuz mu?
Herkes onu konuşuyor.
Birini yakalarsak
dükkanı kapatır emekli oluruz.
- Düşen yıldız mı?
- Evet.
Yolculuklarınızda bir şey
duymadınız mı?
Bir tek fısıltı?
Herkes pazarda bunu konuşuyor.
Duvarın yakınındaki pazar mı?
Ferdy. Buradaki üç kağıtçılarla
konuşarak vaktini boşa harcıyorsun.
İti an...
Aa ne diyordunuz?
Ne kadar güzel olduğunu, Sal.
Dünya sensiz asla aynı olmaz.
Ayaklarını yaptırmışsın.
Yapmanız gereken işler var.
Sal. Ferdy. İyi günler.
Kaptan Shakespeare.
Sakin olun!
Yeğenim, korkunç korsan
Tristan Thorne'la tanışın.
Eve dönüş yolculuğumuza katılacak.
Yolda seni eğlendirmek için
mükemmel bir hediyem var.
Sağa, sizi tembel köpekler?
Genç Tristan'ı evine götürelim.
Tuşe.
Etkilendim.
Yvaine, ne olduğunu biliyorum.
Korkma.
Bu gemide
kimse sana zarar vermeyecek.
Ancak zarar verebilecek çok kişi var.
Duyguların seni ele veriyor.
Onları kontrol etmelisin.
Her geçen gün daha parlıyorsun.
Ve bence nedenini biliyorsun.
Elbette biliyorum. Ben bir yıldızım.
- Yıldızların en iyi yaptığı şey nedir?
- Vals olmadığı kesin.
- Tekrar deneyeyim.
- Tamam.
- Gördün mü?
- Çok iyi.
Batıya mı?
Yanında bir kız olduğundan emin misin?
Kesinlikle emin misin?
Yalan söylemiyorsun ya?
Kalbim olsa üzerine yemin ederdim.
- Harika.
- Doğru olsa iyi olur, iki yüzlü köpek.
Öyle köpek bulabilirim.
Çok iyi bekçi köpeğidir.
Önü ve arkayı aynı anda gözler.
İstediğin şeyi bulabilirim.
Bir Babil mumuna ne dersin?
O zor işte.
Ancak tanıdığım bir kız vardı.
Anlarsın ya.
Biraz çapkınım.
Kız kardeşi vardı.
Bir kadındı galiba.
Yüzü kurbağa çuvalı gibiydi.
Çirkin kurbağalar.
Yeter.
Sıkı tutunun. Kaptan dümende.
İşte Duvar yolu.
Dönüş yolunda bol şans, Yvaine.
Neresi olursa olsun.
Sana da Victoria konusunda
bol şans Tristan.
Nasıl teşekkür edebilirim?
Önemli değil. Ciddiyim, önemli değil.
İtibarım yeter. Yapması ömür sürer,
yerle bir etmesi birkaç saniye.
Ee Tristan...
Bir düşün.
İngiltere'ye selam söyle.
İkinizle tanışmak zevkti.
Sakın o fıstığı aşındırma, Tristan!
Sana ne dedi?
Ne zaman?
Az önce. Kulağına fısıldadığında.
Sana Babil mumu bulmak için
yıldırımı kullanmalıymışız.
Takas için.
Son kez soruyorum, kız nerede?
Taşlı kız. Nereye gitti?
Dalga mı geçiyorsun?
Öyleyse birkaç saniye ömrün kaldı.
Ucube.
Bunu iyice temizle.
Lanet olsun.
Büyünü yararsız güzelleşme işlemine...
...harcamayı bitirdiysen...
...belki yıldızın döndüğünü
öğrenmek istersin.
Tekrar karada.
Biliyorum. Lanet olsun.
Göle vaktinde ulaşamadım.
Sorun değil. Onu bulduk.
Duvar köyü yolunda.
Bataklıktan kestirmeden gidersen
onun önüne geçebilirsin.
Yine bacağımı mı kırmak istiyorsun?
İnsanların seni görmesini göze alamam.
Kimseye güvenmiyorum.
Fakat durursak...
İyi ilerledik. Endişelenmeyi kes.
Aklını mı çeldi?
Aklımı mı? Ne?
Ölümsüzlük.
Diyelim ki benim kalbim olmasaydı.
Ben olmasam.
Tanımadığın bir yıldız olsa.
Birini öldürebileceğimi mi
düşünüyorsun?
Yani bunu yapabilsem bile...
Sonsuz hayat.
Çok yalnız olurdu.
Belki paylaşacak biri olursa.
Sevdiğin biri.
O zaman farklı olurdu.
Güvendeyiz galiba.
Unutmayın, Kaptan Shakespeare'in
korkunç bir namı var.
- Bu ne böyle?
- Ne işiniz var burada?
Adım Prens Septimus.
Ve bana
kızı nasıl bulacağımı söyleyeceksin.
Pekala, yumuşak.
Üçe kadar sayacağım. Bir. İki.
Biliyor musun, bazen parlıyorsun.
Bu normal midir?
Bakalım kendin
tahmin edebilecek misin?
Yıldızlar ne yapar?
Belayı mı çeker?
Tamam. Üzgünüm.
Bir hakkım daha var mı?
Tristan Thorne adında bir genci
sinir etmeyi bilirler mi?
DUVAR
90 KM
- Ne kadar sürer?
- İki gün.
İki günümüz yok.
Victoria'nın doğum günü yarın.
Evet, öyle. İyi hatırladın.
- Güzel bir kokulu çay.
- Dışarı.
Canınızı yaktı mı Kaptan?
Kızın nereye gittiğini ona söyledin mi?
Sorun ne?
İtibarım.
Saçmalama. Zırva.
Her şey yolunda, Kaptan.
Yumuşak olduğunu biliyorduk zaten.
Her zaman kaptanımız olacaksın,
Kaptan.
Evet.
Gidelim.
Prens Septimus, adamlarınız ölmüş.
Öyle mi?
Bir kadınla tanıştım. Kaptanın arkadaşı.
Duvar yakınında ticaret yapıyor.
- Bizi bırakabilir.
- Kaptanın arkadaşı mı?
Emin misin?
Dur. Affedersiniz. Adım Tristan Thorne.
O benim çiçeğim.
18 yıldır onu arıyorum.
Onu bana ver.
Nasıl cüret edersin?
Annesinin hediyesiymiş.
Belki de yanıldım.
Sorun değil.
Senin için değerli. Benim ihtiyacım
olana karşılık alabilirsin.
- Babil mumu.
- Ve duvara geçit.
Babil mumu mu?
Hayır, hayır.
Benim kara büyüyle işim yok.
Gerçekten mi?
Bizi bırakabilir misiniz? Duvara.
Neden baştan söylemediniz?
O çiçek için geçmenize izin verebilirim.
- Yiyecek ve barınak da.
- Güvenli geçiş.
Duvar'a şu anda bulunduğunuz halde
ulaşacağınıza yemin ederim.
Elinde ne olduğunun farkında mıydın?
Bir tür uğurlu tılsım mı?
Çok uğurlu hem de. Koruma için.
O şey benim sana bunu yapmama
engel olurdu.
Aman Tanrım. Ne yaptın?
Yıldızı göremeyecek, duyamayacak
ve ona dokunamayacaksın.
Sözümü tutacağım.
Zarar görmeyeceksin.
İşte. Yiyecek ve barınak.
Söz verdiğim gibi.
Beni görmediğini ve duymadığını
düşünmekte haklı mıyım?
Ayrıca çiş koktuğunu ve köpeğin tersine
benzediğini söylemeliyim.
Yemin ederim. Tristan'ımı
eski haliyle geri almazsam...
...şahsi hayaletin olurum.
DUVAR
90 KM
Tristan?
Beni anlayabiliyorsan bana bak.
Aşk hakkında dediklerimi
hatırlıyor musun?
Doğru değildi.
Aşk hakkında çok şey biliyorum.
Gördüm. Asırlar...
asırlar boyunca gördüm.
Dünyanızı seyretmeyi
dayanılır kılan tek şeydi.
Tüm o savaşlar. Acılar ve yalanlar.
Nefret.
Bu yüzden sırt çevirip
bir daha bakmamak istedim.
Sadece insanın sevmesi.
Tüm evreni tarayabilirsin...
...ama bu kadar
güzel bir şey bulamazsın.
Yani evet, aşk koşullara bağlı değildir.
Aynı zamanda tahmin edilemez...
...beklenmedik,
kontrol edilemez olduğunu...
...nefretle karışabileceğini biliyorum.
Yani...
...demek istediğim Tristan...
...galiba seni seviyorum.
Kalbim sanki göğüs kafesime
sığmıyor gibi.
Sanki artık bana ait değil gibi.
Artık sana ait. Kalbimi istesen
karşılığında bir şey istemem.
Ne hediye, ne mal, ne bağlılık gösterisi.
Beni sevdiğini bilmek dışında hiçbir şey.
Sadece kalbini...
...benimkine karşılık.
Duvar şu yönde 1.5 kilometre uzakta.
Yürüyüş seni normalden
daha uzun yapabilir.
Dönüşüm bir süre aklın karışmasına
neden olur.
Seni uyardım. Gücünü sakla.
Senin için endişelendim.
Victoria.
"Anne" denmesini tercih ederim.
Hadi. Şurada bir han var.
Victoria'nın doğum günü yarın.
Beni ona sunmadan önce
banyo ve uykuya ihtiyacın var.
Hadi.
Hadi. O kadar uzak değil.
- Benim banyomdasın galiba.
- Gözlerini kapat.
Ciddiyim. Bakmıyorum.
Tamam. Dönüyorum.
Artık gözlerini açabilirsin.
Arabada söylediğin şeylerde
ciddi miydin?
Ne, ben...?
Ama...
...sen fareydin. Peynir istemiştin.
Sen hiç...
Bana işaret vermeni istemiştim.
O güzel şeyleri söylemeyecek kadar
utanmanı mı göze alsaydım?
Kaptan kulağıma aslında ne fısıldadı,
biliyor musun?
Gerçek aşkın
tam önümde olduğunu söyledi.
Haklıydı.
Millet. Gelip bunu görmelisiniz.
Yok, almayayım.
- Sapık.
- Keyfine bak.
- Tuhaf, değil mi?
- Evet. Neymiş tuhaf?
Septimus sabah burada olacak...
...kızı bulacak, taşı alacak
ve kral olacak. Sonsuza dek.
Haksızlık.
En azından özgür olacağız.
Çok yakınsın. Pazar kasabasında.
Duvardaki boşluktan
1.5 kilometre uzakta.
İyi bir şeymiş gibi konuşuyorsun.
Duvar'ın, evrenimizin bir parçası
olmadığını hatırlatırım.
İnsanlar alemine açılan eşiği geçerse...
...yıldızımız metalik bir kayaya dönüşür.
O halde acele et.
Ne istiyorsun?
Üzgünüm.
Kağıt ve kalem alabilir miyim?
Daha mantıklı bir saatte iste.
Olmaz. Gitmeliyim.
Arkadaşım ben dönmeden uyanırsa,
ona mesaj iletir misiniz?
Hadi.
İlk kez gece uyudum.
İnanamıyorum.
Tristan?
Arkadaşımı gördünüz mü?
Erkenden ayrıldı.
Ayrıldı mı?
Sana iletmemi istedi,
Victoria'yı görmeye gidecek...
...ona üzgün olduğunu,
gerçek aşkını bulduğunu...
...ve ömrünün kalanını onunla
geçirmek istediğini söyleyecekmiş.
Ne?
- Emin misin?
- Kesinlikle.
Hey, dur. Dur!
Nice yıllara.
Tristan.
Sana ne oldu?
Yıldızı buldum.
Bulduğuna inanamıyorum.
Yıldızım nerede? Görebilir miyim?
- Çok güzel mi?
- Evet.
Çok küçük.
Küçük bir parça. Doğum günü hediyen.
O halde yıldızı unut.
İstediğim yıldız değil.
Ne istediğimi biliyorsun.
Evet. Biliyorum.
Büyümek ve kendini aşmak istiyorsun.
- Humphrey.
- Thorne.
Canına susamış olmalısın.
Humphrey. Bir sorun yok.
O senindir.
Mükemmel çiftsiniz. İkinize de bol şans.
Bunu neden isteyeyim?
Sadece bir avuç yıldız tozu.
Yvaine?
Duvarı geçemez.
Dur! Dur! Oradan geçersen ölürsün.
İnsan toprağına ayak basarsan
kayaya dönüşürsün.
Kahrolası pasaklı. Beni nereye getirdin?
Duvara girmeyi planlıyordun, değil mi?
İstediğin ölümse,
sana seve seve yardım ederim.
Benimle mi konuşuyorsun?
Sen. Küçük dünya.
Neyse, seninle konuşmuyordum.
Yıldızla konuşuyordum.
Ne yıldızı?
Köle kızım yıldız değil.
Bunu aptallar bile görür.
Öyle olsaydı, kalbini uzun zaman önce...
...göğsünden çıkarmıştım. Güven bana.
Güvenmek mi?
Böyle bir hatayı tekrar yapmam.
Seçimin ne, Leşsu Sal?
Baş mı, kuyruk mu?
- Gitme vakti.
- Hiçbir yere gitmiyor.
Gideceğini göreceksin.
Sorun değil. Sen de gelebilirsin.
Arabaya binebilir ya da arkasından
sürüklenebilirsiniz. Seçim sizin.
Ne oldu?
Keyfine bak. İstifa ediyorum.
Seksen yıl boyunca
insanların çıkmasına engel oldum.
Esas...
...diğer taraftan gelenlerden
endişe etmeliydim.
Ne olduğunu anlat.
Nereden başlasam?
Yıldız!
Başka kim?
Bizim için bir köle. Misafirimizle işimiz
bitince paspas yapacak biri lazım.
Aferin kardeşim.
Tam vaktinde. Korkunç görünüyorsun.
Kimsin sen?
Burada ne işin var?
Septimus?
Kardeşin Primus'u tanırdım.
Onunla öteki tarafta
buluşmak istemiyorsan...
...neden burada olduğunu anlat.
Aynı şeyi sana ben sorabilirim.
Dört tane var.
Dediğimi yaparsan bir şansımız olabilir.
Sana güvenilebileceğini ne bileyim?
Bilemezsin. Neden? Seçeneğin mi var?
- Hayır.
- Gidelim o halde.
- Una?
- Septimus?
Kardeşim.
Tristan!
Ben... senin annenim.
Senin annenim.
- Çok iyi.
- Senden kurtulalım.
Alevleri söndürelim.
Olur mu?
Şimdi ne olacak?
Birbirimizle yaşamayı öğrenmeliyiz.
Sonsuza dek.
Başlayalım.
Seni tanıdığım gibi erkek ol.
Dışarı çık. Hadi.
- Tristan.
- Haklayın onu.
Ne olacak şimdi, Yakışıklı Prens?
Kurbağa mı, kurbağa yavrusu mu?
Septimus?
Tristan!
Gençlik.
Güzellik.
Her şey anlamsız.
Kız kardeşlerim öldü.
Değer verdiğim her şey gitti.
Gidin.
Gidin!
Sana teşekkür borçluyum, evlat.
Kalbi kırıkken
bana ne faydası olabilirdi?
Ve kız kardeşlerimden kurtardın beni.
Şimdi hepsi benim.
- Sarıl bana ve gözlerini kapa.
- Neden?
Yıldızlar ne yapar?
Parlar.
Bravo.
Bunu neden daha önce yapmadın?
Sensiz yapamazdım.
Kalbi kırık hiçbir yıldız parlayamaz.
Seni kaybettiğimi sandım.
Ama geri geldin.
Elbette geldim. Seni seviyorum.
Tristan.
Stormhold ailesinin
hayattaki son erkek varisi.
O sensin, Tristan.
Stormhold'un yeni kralı o ise...
Seni Stormhold kralı Tristan
ilan ediyorum.
Sana hediyem.
İkinize de.
Seksen yıl hükümdarlık ettiler.
Ancak hiçbir erkek
sonsuza dek yaşayamaz...
... tabii bir yıldızın kalbine sahip değilse.
Yvaine kalbini
tümüyle Tristan'a vermişti.
Çocukları ve torunları büyüdüğünde...
... Babil mumunu yakma vakti gelmişti.
Hala mutlu yaşıyorlar.