BOYUN EĞMEZ
Gerçek bir hikaye.
İşte geldik.
8 bin fitteyiz.
Başlıyoruz çocuklar.
- Sıra sende Zamp.
- Anlaşıldı.
Bunu vurursan içkiler benden.
Seninle bara falan gitmem ben
yakışıklı çocuk.
Bütün manitaların aklını çelersin.
Kameralarınızı hazırlayın çocuklar,
Noel gecesi gibi aydınlatacağım orayı.
Pilottan bombacıya, sıra sende.
Bombacıdan pilota, anlaşıldı.
Bombacıdan mürettebata,
bomba bölmesi kapağı açıldı.
Bölme kapağı açık.
Uçaksavar ateşi alıyoruz.
Aman be!
Hadi.
Hadi Zamp.
İşte buradasın.
Bombalar yolda!
- Bombacıdan pilota, sıra sende.
- Anlaşıldı.
Pekala.
İşte gidiyoruz.
Evet, tıpkı Noel.
Bomba bölmesi kapakları
sıkıştı.
- Saat 10 yönünden gelen Zero var.
- Anlaşıldı.
Geliyorlar çocuklar
gebertin şunları.
- O kapakları kapatman gerek Zamp.
- Anlaşıldı.
Hakla hadi onları Mitchell.
Yüksekten geliyor biri,
onu vurun!
Saat 3 yönünden geliyor.
Vur şunları Mitchell.
9 yönünde!
Aşağıdan geliyor!
O düşüyor, diğer taraftakine bak!
Glassman, Glassman!
Tamam, tamam.
Biliyorum, biliyorum.
Dur bir bakayım.
Biliyorum dostum biliyorum.
Şu an cesur olmalısın tamam mı?
Hala iyi görünüyorsun. Hala çok yakışıklısın
kendimi iyi hissetmiyorum senin yüzünden.
Budur!
Biliyorum.
- İyisin dostum iyisin. Ben yanındayım.
- Eve gitmek istiyorum.
Gideceksin Harry, gideceksin.
Evini düşün şimdi, tamam mı?
Aman be!
- Louie?
- Lambert.
Al bak bunu. Tamam mı, bunu al.
Bir şey olmaz, bunu al.
Pillsbury?
İyi iş beyler.
Arkada her şey sustu Phil.
Hidroliklerimiz
çalışmıyor ama hala uçuyoruz.
Flap'lerimiz yok Phil. Bu da demek
oluyor ki frenlerimiz yok.
- Üs ne kadar uzakta?
- Bilmiyorum 5 saatlik mesafe falan.
O kadar dayanabilirsek tabii.
Bak pist 1800 metre uzunluğunda. Frenlerimiz
olmadığı için bize en az 3000 metre lazım.
Tanrı, iki kudretli ışık yarattı.
Bu ışıklardan daha büyüğü,
gündüze hakim olmak için...
...daha küçüğü ise geceye
hakim olmak için yaratıldı.
İşte bu ikisi,
ışık ve karanlık...
...gündüz ve gece,
birbirinden ayrıldı.
Tanrı, ikisini de kendilerine
özgü şekillerde yarattı.
Aralarında bir savaş yaratmadı.
Ve şöyle dedi: "Bu iki
varlığı da ben yarattım.
Geceyi yaşamalısınız,
onunla savaşmayın."
Tanrı şöyle dedi:
"Gece de benimdir."
Oğlu İsa'yı savaşması
için yollamadı.
İnsanların günahlarına
savaş açsın diye yollamadı.
Onları affetsin diye,
günahlarını affetsin diye...
...günahkara gülümsesin
diye yolladı.
Karanlığı kabul edin,
geceyi de yaşayın.
Düşmanlarınızı sevin.
Zamperini!
- Sarımsak kokusu mu alıyorum?
- Ne yapıyorsun burada, İtalyan piçi?
Neden sen ve piç ailen
İtalya'ya geri dönmüyorsunuz?
- Kaldırın onu.
- Kalk bakalım.
Çekil üstümden.
Yerde kal, aptal İtalyan çingene.
- Alın şunu üzerimden.
- Tanrım!
Polis geldi, kaçın!
Şu anda ıslahevinde olmamanın tek sebebi
ailene karşı duyduğumuz saygıdır.
Kasabadaki herkes senin
gitmeni istiyor.
Kusura bakma Louise,
yine kavga ediyordu.
Ve bir de şunu bulduk. Şişeyi boyamış.
Alkol var içinde.
Alkol mü? Neden?
Bunu neden yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Bunu nasıl yaparsın?
Bu aileye neler yapıyorsun böyle?
Zaten bizi burada istemiyorlar!
Bir de sen böyle şeyler
yapıyorsun he?
Hapse mi girmek istiyorsun?
Neden sürekli böyle şeyler
yapıyorsun?
Lütfen ailemizi koru.
Ve lütfen küçük Louie'mi koru.
Hadi Jimmy! Geçersin onu!
Aşağıda biri mi var?
Kim var orada?
- Bu çok aptalca.
- Sen ne zamandan beri akıllısın ki zaten?
- Hadi daha hızlı.
- Neden, kovalayan mı var?
Ben kovalıyorum.
Bunu yapamam Pete.
Senin gibi değilim ben.
Ben hiçbir şeyim.
Bırak da öyle olayım.
- Sen neyden bahsediyorsun?
- Koşu takımına giremem ben.
- Neden girmemi istediğini bile bilmiyorum.
- Girebilirsin.
Eğer dayanabilirsen, başarabilirsin.
Ne?
Dayanabilirsen, başarabilirsin.
Tamam mı? Çalışacaksın, savaşacaksın,
diğer çocuklardan çok daha fazla hem de...
...ve kazanacaksın. Onların gerisinde
kalmaktan kurtulacaksın.
Ya da şu anda gittiğin yolda devam edip
sokak serserisi de olabilirsin.
Bunu yapabilirsin Lou, sadece
yapabileceğine inanman gerek.
İnanmıyorum.
Ben inanıyorum.
Hadi.
Haydi!
Güzel.
Hadi!
Seni İtalyan piçi!
Hadi Louie!
Aman yahu o da ne,
bu çocuk uçabilir mi acaba?
Ona "Torrance Kasırgası" diyorlar.
Bu Zamperini denen çocuk sanki
ayakları hiç yere değmiyormuş gibi koşuyor.
Hadi hadi, devam et!
Hadi Louie!
Bas gaza be! Hadi!
Torrance Kasırgası 1500 metreyi
4 dakika 21,3 saniyede yedi bitirdi.
Zamperini artık resmi olarak
Amerikan tarihinin en hızlı lise koşucusu.
Dostlar, bu çocuk olimpiyat yolunda.
- Neden geleyim ki? Nasılsa
kazanamayacaksın. - Tabii. Biliyorum.
Önemli değil, dört sene sonra, asıl diğer
olimpiyatta koşacağım. Bu sadece alıştırma.
- Tokyo mu?
- Tokyo.
Akıllı çocuk. Kendine dikkat et olur mu?
Biraz da eğlen.
- Güzel Alman manitalara benden selam söyle.
- Ayıp ettin.
Gel buraya.
Sağ ol Pete.
Her şey için sağ ol.
Hadi bakalım.
Louie.
Bir anlık acı, hayat boyu süren
şöhret kadar değerlidir.
Unutma bunu!
- Tekerler açık.
- Pekala işte başlıyoruz.
Hala çok hızlı gidiyoruz.
Hızımız 110.
Neredeyse vardık.
Hala çok hızlıyız. Hadi!
Pekala.
Lastiğimiz patladı.
- Şimdi mi dua ediyorsun?
- Meşguldüm.
- Annem de bazen dua eder.
- Evet bir sürü insan gibi.
- Cevap veriyor mu bari?
- Evet.
Ne mesela?
Bombacın sersemin teki dedi.
Gerçekten mi?
Pekala dostum.
Şimdi!
Hadi Louie!
Hadi kanka!
Zorlamaya devam et.
Hadi be!
4 dakika 12 saniye.
Yaklaşıyorsun.
Umarım boşalma konusunda da
bu kadar hızlı değilsindir.
Harika yahu!
Toparlan bakalım hızlı çocuk.
Görevimiz var. Bu sefer saldırı değil,
kurtarma görevi.
Canton istikametine giden B-24 hedefine
ulaşamamış. Saplanıp kalmışlar sanırım.
- Çok fazla okyanus.
- Evet. Ayrıca yeni bir mürettebatımız var.
Yeni uçak da verdiler mi?
Bu tıpkı salonda oturup
evi uçurmaya çalışmak gibi.
Bu uçağın parçalarını başka uçaklara
naklediyorlardı. Motoru bıraktıklarına dua et.
Teğmen uçuşa elverişli dedi.
- Onaylandı dedi yani.
- Helen Keller tarafından hem de.
Çok fazla okyanus.
Evet, çok fazla okyanus.
- Mitchell. - Efendim?
- Sıra sende.
Ördeğin teki bara girmiş.
Paytak paytak yürüyormuş işte.
Bara girmiş, barmene...
..."Bir Creme de Menthe
alabilir miyim?" demiş.
- Bu hiç iyi olmadı.
- Pekala bir numara gitti.
Diğer motorlar daha fazla yakıt
harcayacak.
- Adı neydi?
- Bilmiyorum
Mühendis. Kokpite gelip
şu motorları bir ayarlayabilir misin?
- Neler oluyor beyler?
- Yardımcı pilottan üsse...
- Pekala hangisi? - Sol taraftaki.
- ...motorlardan birini kaybettik ama kont--
- Sağ taraftakine de. - Sağa o kadar yeter.
- Sağ taraftakine daha çok lazım.
Kahretsin.
Soldaki motorların ikisi de gitti.
- Bütün iş sağ tarafa kaldı Phil.
- Tamam.
- Phil.
- Efendim?
- Şey mi oluyor?
- Düşüşe hazırlanın.
Kuyruk topçusu!
Kurtarma paketini getir.
Şu can yeleğini giy.
- Kurtarma botu kimde?
- Glassman!
Herkes yerini alsın!
- Bot kimde?
- Bende!
Mayday, mayday, Green Hornet
konuşuyor. Düşüyoruz.
Pekala.
Herkes sıkı dursun.
Sıkı durun!
Muhteşem bir performans, Ohio Eyalet
Üniversitesi'nden zenci Amerikalı...
...Jesse Owens;
100 metre, 200 metre...
...uzun atlama ve 400 metre bayrak yarışı
olmak üzere tam 4 altın madalya kazandı.
Sırada, 5000 metrede Amerika rekoru sahibi
Don Lash önderliğinde Amerikan takımı var.
Aralarında yeni çocuk
Louie Zamperini de var.
Yarışta atletler üç gruba
ayrılmış durumda.
Amerikan Don Lash ve Finli
Salminen ve Hockert yarışı önde götürüyor.
Finliler uzun soluklu yarışlarda
her zaman favoridirler.
İkici grupta ise Amerikan
Louie Zamperini var.
Finliler; Hockert, Lehtinen ve Salminen
tempoyu belirlediler...
...ve düşmesine izin
vermiyorlar.
Zamperini de hafiften silinmeye başladı,
biraz gerilere düştü.
8. turdayız ve Finliler hala lider,
Salminen ilk sırada.
Hadi Louie.
Son tura girilirken kontrol hala
Finlilerin elinde gibi duruyor.
Don Lash ABD'ye madalyayla
dönemeyecek gibi gözüküyor.
Sürünün arka tarafında bir
hareketlenme göze çarpıyor.
Evet, Zamperini bu,
Norveçli Johansen'i geçti.
Deposunda hala benzin var gibi.
Gerçekten kaybettiği zamanı telafi ediyor.
Hockers ve Lehtinen 1. ve 2. sırayı
alacak ama şu Zamperini'ye bakın!
Gözüne Don Lash'i kestirdi şimdi de.
Büyük Don Lash birinci gelen
Amerikalı olamayacak dostlar...
...çünkü bu liseli çocuk,
Zamperini...
...rekorların sahibine diz çöktürdü.
Böyle bir şey görmedim!
Böyle bir şey görmedin ben!
O ne son turdu dostlarım.
Rekor 69,2 saniyeydi.
Zamperini az önce 56 saniyede geçti.
Bu rekor bir süre kalacak,
benden söylemesi.
Bir şey yok Phil, atla içeri dostum,
bir şey yok.
Üç deyince.
İki, üç.
Tamam.
Tamam, al bakalım.
Glassman kurtulamadı.
- Cup kurtulamadı.
- Şimdi bunları düşünme dostum.
- Biz de öleceğiz.
- Hayır, ölmeyeceğiz Mac.
- Nerede olduğumuzu bilmiyorlar.
- Bizi bulurlar.
- Bizi hiçbir zaman göremeyecekler.
- Şuna söyle de sussun.
- Kes sesini Mac.
- Burada öleceğiz.
Hadi ama Mac, sus artık.
Mac, çikolata var.
Bir parça gece,
bir parça sabah.
Tamam mı?
Mac.
Günde üç ya da dört yudum,
tamam mı?
Böylece uzun süre kalır.
Zamp?
- Zamp.
- Efendim, efendim?
Efendim Phil?
Burada olduğun için mutluyum.
Evet, ben de öyle.
Bu da neydi?
Mac, Mac, Mac!
Fişekleri al, fişekleri.
- Aşağıdayız!
- Geri dön!
- Orospu çocuğu.
- Geri dön be!
Ne yaptın sen Mac?
- Fark etmez.
- Fark etmez mi? Fark etmez mi?
Fark etmezmiş.
Üçüncü Gün
Tanrım.
Tut şunu Mac, yakala!
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Denemek zorundasın.
Denemek zorundaydık.
Bir şey diyeceğim, belki balık
o kadar da berbat olmaz.
- Amanın! Geldi bir tane.
- Öyle mi?
Evet ya, işte bu!
Aferin sana Phil.
- Dur, dur, dur.
- Vay be.
Gelsene Mac.
Hadi.
Afiyet olsun.
Güzel mi?
Japonlar balığı işte böyle yiyor,
çiğ halde.
Bana sorarsan, pişirmediğin
sürece yemek sayılmaz o.
Biraz limon, biraz sarımsak.
Geri döndüğümüzde bizim eve
uğrayın, annem sizin için pişirir.
Life dergisindeki hikayeyi
hatırlıyor musunuz?
Hani şu Eddie
Rickenbacker'la ilgili olan.
O ve mürettebatının Pasifik'te
yakıtları tükenmiş.
24 gün boyunca bir botta
başıboş halde sürüklenmişler.
24 gün!
- Başarmışlar değil mi?
- Evet.
Çoğu aklını kaybetmiş.
Ama başarmışlar.
Konuşmaya devam etmemiz gerek.
Zihnimizi keskin tutmamız lazım.
Başka seveceğiniz bir yemek daha var.
Annemin gnocchi'si.
İtalyanlar işte.
Kimse onun gibi gnocchi
yapamaz.
Çok hafiftir, bulutlar gibi.
Önce çok iyi bir undan
hamuru yapar.
O kadar iyi bir un ki
talk pudrası gibi.
Bir sürü yumurta kullanır,
12 tane falan belki.
Sonra hepsini çırpar Mac.
Hepsini çırpar.
Sonra üstlerine serperek döker.
On Sekizinci Gün
#...gece karanlıktır... #
#...ve ben evimden çok uzaktayım... #
Sence yıldızları Tanrı mı
yarattı Phil?
Evet, bence öyle.
Peki sence büyük bir planı var mıdır?
Neden biz yaşıyoruz da diğerleri
artık yaşamıyor?
Neden şu anda buradayız?
Bir planı vardır.
Elinden gelen en iyi şekilde
yaşamaya devam edersin.
Bu yol boyunca da eğlenmeye
çalışırsın işte biraz.
Bir gün de yol sona erer.
Uyanırsın...
...ve yatağının köşesine oturmuş
bir melek vardır.
Melek der ki...
Pekala...
...şimdi bana bütün o
aptal soruları sorabilirsin.
Bütün cevaplar bende.
İnandığın şey bu mu?
Evet, inandığım şey bu.
Cenneti yaratan, adıyla
kutsanmış Babamız...
Eğer beni bu durumdan kurtarırsan,
eğer dualarımı kabul edersen...
...yemin ederim ki bütün hayatımı
sana adayacağım.
Ne istersen yapacağım.
Lütfen.
Mac.
İşte, işte, işte, hadi.
Yakaladın mı?
Tanrım.
Yirmi Yedinci Gün.
- Ne durumda?
- Kötü kokuyor.
Sen değil yani bandaj.
Rickenbacker'in rekorunu
4 gün önce kırdık.
- Saymaya devam mı ettin?
- Evet.
Şükürler olsun.
Aman Tanrım!
Atlayın beyler!
Atlayın!
- Mac?
- Bende bir şey yok. Bir şeyim yok.
- Phil? - Eğer Japonlar bu kadar kötüyse
savaşı çoktan kazanmış bile olabiliriz.
Hay sıçayım.
Phil.
Al.
Sürpriz Mac saldırısını
gördün mü?
Bombardıman uçağı gibi
pike yaparak tepesine bindi.
O lanet köpekbalıkları
korkudan altlarına sıçtılar.
Cılız götünü nasıl kurtardı ama.
1937, beyzbol MVP'si kimdi?
Detroit'ten bir çocuk.
Gehringer.
Mac, oyuna katılsana.
Mac?
- Mac!
- Buradayım.
Hala buradayım.
Bana kahvaltıda ne
hazırlayacak Zamp?
Ne istersen.
- Gnocchi istiyorum.
- Kahvaltıda gnocchi mi?
Neden olmasın.
Ölecek miyim?
Belki, Mac.
Bu gece mi sence?
Belki.
Evet efendim.
Bence bu gece.
İşte hamuru alıyorsun,
sonra yuvarlıyorsun.
Böyle yuvarlıyorsun.
Kırk Beşinci Gün.
Zamp?
Bir iyi haberim var...
...bir de kötü haber.
Phil?
Zamp?
İyi misin?
Toprak biraz garip geldi.
Garip.
Evet.
Durun!
Kesin şunu.
Lütfen durun.
Hawaii'de kaç kişilik bir birlik
konuşlanmış durumda?
Albay, Hawaii'deki birliklerinizin
durumunu öğrenmek istiyor.
- Bilmiyorum.
- Yüksek sesle!
Bilemem ki.
Ne zamandır oraya gitmedim.
Bu resimdeki o mu?
Bu sen misin?
Sen olimpik atlet misin?
Sen ünlü olimpik atlet misin?
E sınıfı B-24'ün radarı
nerede konumlanır?
Albay, E sınıfı bir B-24'teki
radarın nerede olduğunu soruyor.
Biz eski olanı kullanıyorduk,
B sınıfı.
- Sen bombacı?
- Evet.
Makin Adası'ndaki deniz piyadelerine
ne oldu?
Norden Vizörü nasıl çalışıyor?
Norden Vizörü'nü nasıl
kullanıyordu sen?
Sadece iki tuşu çeviriyorsun.
Deniz piyadelerine ne oldu?
Göster. Norden Vizörü'nü.
Boyunları vuruldu.
Philco radyosu çizdim.
Tuşları yan tarafında.
Üstünüzü çıkarın.
Diz çökün!
Diz mi çökelim?
- Hayır, hayır, hayır.
- Phil.
- Phil!
- Hayır! Zamp!
- Zamp!
- Phil. - Zamp!
- Burası Tokyo, değil mi?
- Öyle olması lazım.
Burada olimpiyatlarda
yarışacaktım.
- Sonra iptal ettiler tabii.
- Yapma ya?
Her zaman Tokyo'ya gelmek
istemişimdir.
Ne istediğine dikkat et dostum.
Asker, asker.
Subay.
Asker.
İyi akşamlar eski esirler.
Yeni gelenler de hoşgeldiniz.
Burası Omori Tecrit Kampı.
Ben Onbaşı Watanabe.
Siz Japonya'nın düşmanlarısınız.
Size buna göre davranılacak.
Bana bak.
Gözlerimin içine bak.
Bana bak!
Bana bakma.
Yeni esirler, siz dağılamazsınız.
Karantinada kalacaksınız.
Koğuşlarda hastalık barındıramayız.
Dikkat!
İyi akşamlar beyler. Ben Tom Miller,
koğuş komutanınızım.
Kendinize bir ranza ayarlayın bakalım.
Üst tarafı mı istersin?
305.
Sen bu uyuyan güzelin yanına geç.
Otur bakalım.
307, sen buraya.
- Adın ne?
- Eric Tinker.
Tinker, sen üste geç.
Kuş'la tanıştın bakıyorum.
- Ona neden Kuş diyorsunuz?
- Çünkü dinliyor.
Ve eğer ona taktığımız bu ismi
duyarsa bizi öldürür.
Görünüşe göre zengin bir çocukluk geçirmiş.
Subay olmak istemiş, öyle ummuş yani.
Reddedilmiş. Belli ki bunu
pek olumlu karşılamamış.
Tabii bu onun sapkın davranışlarını
açıklamıyor.
- Binbaşı Fitzgerald.
- Zamperini, efendim.
Bazı cevaplar arıyorlardı.
- Hiçbirini alamadılar, değil mi?
- Bir gıdım bile.
- Biraz uyusan iyi olur.
- Evet efendim.
Hastalar, sağa dön.
Rahat.
Subaylar, sağa dön.
Omori'de birçok yetenek varmış.
Opera sanatçımız var.
Opera sanatçısı olan kim?
Şefimiz var,
Sidney Avustralya'dan.
Ve bir olimpik atletimiz var.
Olimpik atlet olan kim?
Kalkma ayağa.
Kaybettin.
Sen bir hiçsin.
Efendim?
Çizimleri aktarıyor, Japonlar
öğrenmeden geri götüreceğiz.
Savaşın çoğu detayı elimizde.
ABD, Marshall Adaları'nı işgal etmiş.
Müttefikler mesafe kat ediyor.
- Bakın ne diyeceğim.
- Lütfen deme.
Bir bok yemeyen bir avuç adam olarak
ne çok sıçıyoruz böyle.
İşte bu.
Bu benimki sanırım.
Saipan'i sever misin?
- Onu öldüreceğim.
- Sonra da seni vuracaklar.
Umurumda değil.
Bırak vursunlar.
Onları bu şekilde yenmeyeceğiz.
Onları, savaşın sonuna dek
hayatta kalarak yeneceğiz.
Bu şekilde başaracağız.
İntikamımız bu olacak.
Dayanabilirsem, başarabilirim.
Aynen öyle.
Abim Pete eskiden böyle derdi.
Her şeyi yapabileceğimi düşünüyordu.
Düşündüğümden daha iyi
olduğuma inanıyordu.
Öyle olmadığını kim söyledi?
Hedefimize yaklaşıyoruz.
Neden bana kendini dövdürtüyorsun?
Ölüsün sen.
Amerika'da Zamperini öldü diyorlar.
Ailene savaşta öldüğünü söylediler.
NBC Radyo Amerika'ya...
..."Ünlü olimpik koşucu Zamperini öldü."
diye duyurdu.
Ailene ölmediğini söylemek
ister misin?
Bu beyler, Radyo Tokyo'dan.
Tüm dünyada yayın yapan
bir programımız var.
"Postacı Çağrısı" adında.
Merhaba Anne, ben oğlun.
Anne, seni seviyorum.
Hayattayım ve sağlıklıyım.
- Sadece kendi cümlelerimi söylerim.
- Tabii ki.
Merhaba Amerika.
Postacı Çağrısı'nı dinliyorsunuz. Bugün
postacı, Torrance California'dan...
...Bayan Louise Zamperini'yi arıyor.
Louie Zamperini, hükümetiniz tarafından
hatalı şekilde açıklandığı gibi...
...ne kayıp ne de ölü.
Kendisi bizimle birlikte,
güvende ve sıhhati yerinde.
Bu yüzden Bayan Zamperini,
lütfen dinlemeye devam edin...
...ve lafı bile olmaz,
memnuniyetle.
Merhaba Anne, Baba,
kız kardeşlerim ve dostlarım...
...ben Louie'niz.
3 yıldır ilk defa sesimi duyacaksınız.
Herhangi bir sakatlığım yok
ve sağlığım yerinde.
Şu anda Tokyo'da bir savaş esiri
kampında tutsağım...
...ve savaş şartları gereğince
muamele görüyorum.
Umarım Pete, San Diego'dan haftalık
olarak sizi ziyarete gelebiliyordur.
Baba...
...silahlarımı iyi kolla, eve dönünce
ava çıkacağız.
Annemin gnocchi sosu için
iyi tavşanlar vururuz.
Hepinize mutlu Noeller
ve mutlu yıllar.
Sizi çok seven oğlunuz, Louie.
İyiydin, çok iyiydin.
Radyoda tekrar konuşabilirsin.
Yayın Senaryosu
- Bunları söyleyemem.
- Neden?
Çünkü doğru değiller.
Amerika hakkında söyledikleri,
bunları söyleyemem ben.
Onlar söyledi.
Senin gibi Amerikalılar.
Burada yaşıyorlar. Oldukça rahatlar.
Güzel yemekler.
Çok güzel yemekler yiyorlar.
Kampa geri dönmek mi istiyorsun?
O zaman yayını yaparsın.
Sen de benim gibisin.
İkimiz de güçlüyüz.
Bunu ilk gün gözlerinde gördüm.
Düşündüm ki bu adam,
benim arkadaşım olacak.
Ama Japonya düşmanı.
Sen dinlemiyorsun.
Senden istenilenleri yapmıyorsun.
Saygı duymak bir gerekliliktir.
Saygı olmazsa düzen de olmaz.
Bu adama saygıyı öğretmek gerekiyor.
Diğer tüm esirler ona
bir ders verecek.
Her bir esir, bu adamın
suratına bir yumruk atacak.
Efendim...
...bunu yapamayız.
Yapın şunu.
Yapın şunu efendim, hadi.
Yapın gitsin.
Suratına yumruk at.
- Hadi.
- Yumrukla şunu!
- Sıradaki.
- Hadi.
Hadi, hadi.
Hadi.
Sıradaki!
Pekala, hadi.
Hadi efendim.
Hadi.
- Sert vur!
- Hadi! Vur bana!
Sıradaki!
Hadi Tink, sağlam vur.
Hadi.
Sıradaki!
- Hadi.
- Sıradaki!
Sert vur!
Sıradaki!
Daha sert.
. Sindirella, Sindirella.
- Sindirella.
Nerede bu yaramaz?
Onu görebiliyor musun?
İşte buradasın tembel kız.
Sen burada oturup hiçbir şey yapmazken...
- ...ben baloya nasıl hazır olacağım?
- Evet bizim için neredeyse...
...sabah dansları kadar faydalısın.
Elbisemi dik de düşlerimi süsleyen
Prens Hillenbrand'ın dikkatini çekeyim.
Prens kucağına da düşse ilgisini
çekemezsin sen. Gel Sindi, saçlarımı yap.
- Elbisemi dik
- Saçlarımı yap.
- Elbisem.
- Saçım. Saçım. Saçım.
Ne yani şimdi de Almanca mı
konuşmaya başladın?
Bu aptal ve yapılması imkansız şeyleri
yemeden içmeden...
...dur durak bilmeden
yapmamı istiyorsunuz.
Beni bir tavşan yuvasına tıktınız.
Yeter artık.
İyi bir haberim var.
Terfi aldım.
İyi haber buydu.
Kötü haber ise...
...bütün arkadaşlarıma veda ediyorum.
Yarın Omori'den ayrılıyorum.
İstediğin her şeyi yapabilirsin!
Korkma sevgili evladım!
Ben senin peri ninenim.
Beni tebrik etmeyecek misin?
İşte gidiyor.
Öylece gidiyor.
- Neyin var?
- Dört papazım var.
Al işte.
- Yine beni yendi Tinker.
- Öyle mi?
- Miller.
- Kovaları gönderin.
Japonlara yardım mı ediyoruz şimdi de?
Bırakalım yansınlar.
Uzatsana.
Al.
B-49'lar beyler!
- Fazla uzun sürmez artık.
- Yerinde olsam çok heyecanlanmazdım.
Eğer Müttefikler kazanırsa...
...Japonlar bizi vuracak.
Kulak misafiri oldum.
Kazanırsak işimiz biter.
Ne için dua etmeliyiz o zaman?
Yatın, yere yatın!
Eşyalarını topla.
Bizi naklediyorlar.
- Nereye?
- Bilmiyorum, bir başka kampa.
Tokyo Ritz diye Müttefiklerin
bizi bulamayacakları bir yer.
Burası Naoetsu esir kampı.
Ben Çavuş Watanabe.
Birlik komutanınızım.
Siz Japonya'nın düşmanlarısınız.
Size buna göre davranılacak.
Kömür ocaklarında çalışarak
Japonlara yardım edeceksiniz.
Çalışmayan olursa...
...idam edilecek.
Neden gözlerime bakmıyorsun?
Burada uyuyabilirsiniz beyler.
İkiniz şuraya geçin.
Sonuna geldik dostum.
Kimse burada olduğunuzu bilmiyor.
Yapabileceğiniz en iyi şey
kaderinize boyun eğmek olur.
Başkanınız, Roosevelt...
...öldü.
Louie.
İyi misin?
Al şunu!
Kaldır.
Kaldır şunu!
Başının üstüne.
Eğer düşürürse vur onu.
- Hadi Louie.
- Hadi dostum.
Hadi Louie.
Bakma bana.
Bakma!
Naoetsu tutsakları.
Savaş bitme noktasına geldi.
Bugün, yüce ulusumuzun
yeni geleceği adına...
...bütün tutsakları...
...Hokura Nehri'nde yıkanmaya
davet ediyoruz.
Buraya kadar.
Öldük biz.
- Bunlar bizim çocuklar!
- Bizi gördüler!
Bitti artık!
Savaş bitti!
BURAYA BIRAK.
Louie!
Dur sana bir bakayım.
Tanrım, şuna bak.
1946'da Louie Zamperini, sevgili
Cynthia Applewhite ile tanıştı ve evlendiler.
Cissy adında bir kızları ve
Luke adında bir oğulları oldu.
Teğmen Russel "Phil" Phillips savaştan sağ
kurtuldu ve biricik aşkı Cecy ile evlendi.
O ve Louie, savaştan sonra
uzun yıllar boyunca arkadaş olarak kaldılar.
Mutsuhiro Watanabe,
nam-ı diğer "Kuş"...
...yıllar boyunca savaş
suçlusu olarak saklandı.
Daha sonra Japonya ile yapılacak barış
için ABD tarafından affedildi.
Ağır post-travmatik stres altında
geçen yıllardan sonra, Louie...
...hayatının kurtulması karşılığında...
...Tanrı'ya hizmet edeceğine
dair olan sözünü tuttu.
İnancının bir gereği olarak da, Louie,
hayatının geri kalanında...
...intikamı değil bağışlamayı
benimsemesi gerektiğini anladı.
Japonya'ya geri dönüp onu tutsak
edenleri buldu ve barıştı.
Sadece "Kuş" onunla buluşmak
istemedi.
Louie en sonunda hayalini hatırladı
ve olimpiyatlarda tekrar koştu.
80 yaşındayken.
Japonya'da.
BOYUN EĞMEZ