Adım Jane Eyre. 1820'de, İngiltere
sert bir dönemden geçerken doğdum.
Para ve makam değer verilen
yegane şeyler...
yardımseverlik ise soğuk
ve hoş karşılanmayan bir kelimeydi.
Din, çoğu zaman bir bağnazlık
ve zalimlik maskesi taşıyordu.
Fakir ve bahtsızların toplumda
doğru düzgün yeri yoktu.
Ne bir anne-babam
ne de kardeşim vardı.
Çocukluğum, Gateshead Malikanesinin
sahibi yengem Bayan Reed'in yanında geçti.
Onun bana karşı tek bir
hoş sözünü bile hatırlamıyorum.
Dikkat et, Bessie. Saldırabilir.
Hadi, dışarı çık, Jane Eyre.
Bayan Reed seni
misafir odasında bekliyor.
- Hadi, çal kapıyı. Çal!
- Çocuğu korkutma!
Gir.
Sözünü ettiğim çocuk
işte bu, Bay Brocklehurst.
Rahmetli kocamın kızkardeşinin...
aile içinde unutmayı tercih ettiğimiz
birlikteliğinden olan kızı.
Birkaç yıldan beri bu evde yaşıyor.
Açıkça görebildiğim
kadarı ile, sevgi dolu...
hayırsever bir kadının kendisine
sunabileceği her tür ilgiden faydalanan biri.
Buraya gel, küçük kız.
- Adın ne?
- Jane Eyre, efendim.
Söyle bakalım Jane Eyre,
uslu bir çocuk musun?
Bu konu üzerinde
ne kadar az dursak o kadar iyi.
Demek öyle.
Daha bu sabah küçük kuzenine...
hiçbir sebep olmaksızın vahşice vurmuş.
- Bu doğru değil! Önce o bana vurdu.
- Jane... Sessiz ol!
- John, önce sen mi vurdun, canım?
- Hayır anne.
Vurdun!
Beni yere yıkıp başıma vurarak kanattın!
- Yapmadım!
- Sessizlik!
Yaptın!
İğrenç yalanlarını dinlemeyeceğim.
Ne kadar terbiyesiz ve kötü huylu olduğunu
görüyor musunuz Bay Brocklehurst?
Gerçekten de öyle.
Buraya gel çocuk.
Seninle biraz konuşmalıyız.
Kötü huylu bir çocuğu görmek
kadar üzücü bir şey yoktur.
- Kötüler öldükten sonra nereye gider?
- Cehenneme giderler.
- Peki cehennem nedir?
- İçi ateş dolu bir çukur.
O çukura düşüp
sonsuza dek yanmak ister misin?
Hayır efendim.
O zaman bundan
kaçınmak için ne yapmalısın?
Sağlıklı kalıp ölmemeliyim.
Ama senden bile küçük
çocuklar her gün ölüyor.
Daha geçen hafta
beş yaşında bir çocuğu gömdük.
Ruhu şu an cennette olan iyi bir çocuk.
Peki senin ruhun ne olacak, Jane Eyre?
Benimkinin de cennete
gitmemesi için bir sebep görmüyorum.
Sen görmüyorsun ama başkaları
açıkça görüyor, değil mi Bayan Reed?
- Lowood adını daha önce duymuş muydun?
- Hayır efendim.
Öksüzler için bir okul.
Konağım oradan bir mil ötede.
Yönetim kurulu başkanı olarak
zamanımın çoğu orayı idare etmekle geçiyor
Oraya gitmek ister misin küçük kız?
Yani artık burada yaşamayacağım mı?
Yengem buna ne der bilmiyorum.
Böyle olmasını
hayırsever yengen önerdi.
- Gitmek istiyor musun?
- Evet efendim.
Doğru bir karar verdin.
Sandığından daha doğru.
Taştan kalbini söküp...
seni alçak gönüllü ve tövbekar
yapması için Tanrıya dua etmelisin.
İçiniz rahat etsin Bayan Reed.
Tanrıyla işbirliğinde bulunmak için
elimizden geleni yapacağız.
- Bessie.
- Evet Jane?
Büyüyene kadar burdan
gidebileceğimi hayal bile edemiyordum.
Zavallı yaşlı Bessie'den
ayrıldığın için üzülmüyor musun?
Bessie niçin umurumda olsun ki?
Beni hep azarlayıp cezalandırıyor.
Yine de senden ayrıldığım için
bir parça üzgünüm.
Bir parça mı? Hepsi o kadar mı?
Herhalde senden bir
öpücük istesem olmaz dersin?
Seni öpeceğim Bessie.
Hem de memnuniyetle.
Garip ve yapayalnız bir çocuksun.
Benden sana bir hatıra Jane.
Beni hatırlamana yardım eder.
Hadi, acele et.
- İyi bir kız ol. Mutlu olmanı dilerim.
- Sağ ol Bessie. Hoşçakal.
Güle-güle Jane.
Hoşçakalın Bayan Reed. Sizden
ve sizin olan her şeyden nefret ediyorum!
Büyüdüğümde sizi görmeye
hiç gelmeyeceğim.
Size asla teyze demeyeceğim!
Biri bana nasıl davrandığınızı sorarsa
kötü ve taş kalpli olduğunuzu söyleyeceğim.
Sizi görmek bile beni hasta ediyor!
Okulda resim dersleri...
Fransızca dersleri,
tarih dersleri ve müzik dersleri alacağım.
Oyun oynayacak
yüzlerce başka kız olacak.
Neymiş bu okulun adı peki?
- Adı Lowood.
- Lowood mu?
Lowood.
LOWOOD EĞİTİM KURUMU
Bay Henry Brocklehurst,
Vakıf yönetim kurulu başkanı.
Buyurun.
Saatlerdir uyuyor.
Devam et Bill.
Sabahleyin Lowood hakkındaki hayallerimin
paramparça olduğunu görerek uyandım.
Onların yerine Bay Brocklehurst'un
soğuk ve amansız zalimliği ile yönetilen...
ve daha çok hapishaneyi
andıran bir okul vardı.
Talebeler, bu çocuğa iyi bakın.
Daha çok genç.
Kızlık çağının olağan görüntüsüne sahip.
Göze batan hiçbir biçimsel bozukluğu yok.
İblisin onu çoktan ele geçirip...
kendisine hizmetkar
ve aracı ettiğine kim inanır?
Ancak, durumun böyle
olduğunu söylemek çok acı verici.
Bu yüzden ona karşı
gözünüzü dört açmalısınız.
Onu örnek almaktan kaçının,
onunla arkadaşlık etmeyin...
onu oyunlarınıza katmayın...
ve onunla konuşmayın.
Öğretmenler, onu dikkatle izlemelisiniz.
Sözlerini iyi tartın
ve hareketlerini yakından inceleyin.
Ruhunu kurtarmak için vücudunu cezalandırın.
Çünkü sizi uyarmak benim görevim
ve bunu söylerken bile boğazım düğümleniyor.
Ama bu kızın, Hıristiyan
topraklarında doğmasına rağmen...
dualarını Brahma'ya eden...
ve Juggernaut önünde
diz çöken bir putperestten farkı yok.
Bu kız bir yalancı.
Bırakın bu sandalyenin üzerinde kalsın.
Günün geri kalanında da
kimse onunla konuşmasın.
Akşam yemeğinden sana bunu getirdim
Dediğini duymadın mı?
Bana yaklaşmamanızı söyledi.
Hadi, al.
Ben kötü değilim.
Yemin ederim değilim.
- Ama ondan nefret ediyorum. Nefret ediyorum!
- İnsanlardan nefret etmek yanlış bir şey.
Elimde değil.
Okulun insanların beni
seveceği bir yer olacağını sanmıştım.
İnsanların beni sevip bana inanmalarını
ve bana karşı güler yüzlü olmalarını istiyorum.
Birinin beni sevmesi için
kolumun kırılmasına razıyım.
Ya da bir at tarafından tepilmeye
veya bir boğa tarafından toslanmaya.
- Öyle şeyler söyleme.
- Ama razıyım. Razıyım!
Ekmeğini ye Jane.
Bahçelerindeki bol meyvelerle
karnımızı doyurarak...
bereketini bizimle
paylaşan bağışlayıcı tanrımız...
bize verdiğin bu dünyevi
gıdalar için sana şükrediyoruz.
Yine de kalplerimiz gökten inecek
kudret helvan için atmakta. Amin.
Helen, bu yol nereye gidiyor?
- Daha önce söyledim ya. Bradford'a.
- Peki Bradford'tan sonra.
Derby sanırım,
sonra da Nottingham ve Londra.
Londra'dan Dover'a
ve denizi aşıp Fransa'ya.
Ve sonra dağları aşıp İtalya'ya,
- Floransa, Roma ve Madrid'e...
- Madrid İtalya'da değil Jane.
Farketmez. Bu yol oraya da gidiyor
Bir gün büyüdüğümüzde
ikimiz o yolda yolculuk edeceğiz Helen.
Dört kişilik gösterişli bir arabayla.
Benim de seninkiler gibi
güzel kıvırcık saçlarım olacak.
Dünyadaki tüm kitapları okumuş olacağım.
Piyano çalıp neredeyse senin kadar
iyi Fransızca konuşacağım.
- Yine mi hayal kuruyorsun Jane?
- Dr. Rivers.
- Yoklamaya geç kalacaksınız.
- Bu sefer değil. Sizden önce varacağım.
Ah.
- Ah.
Öksürüğün azalmışa benzemiyor Helen.
Çaresine bakmalıyız.
- Ah.
Teşekkür ederim.
Sınıflarınızı çok soğuk
tutuyorsunuz Bay Brocklehurst.
Bir prensip meselesi Dr. Rivers.
Amacımız bedeni şımartmak değil,
ruhu güçlendirmek.
Şiddetli öksürüğün kurtuluşa yardım
edebileceğini hiç düşünmemiştim.
Ama ne de olsa bir ilahiyatçı değilim.
İyi günler efendim.
- Fikrimi soracak olursanız efendim...
- Fikrini istediğimde söylerim!
Johnson, çeneni hiç hoş olmayan biçimde
yukarı kaldırmışsın. Aşağı indir!
Edwards, başını kaldırmanı istiyorum.
Önümde bu şekilde durmana
müsamaha gösteremem.
Bayan Scatcherd,
hemen bana bir makas getirin.
Bunun ne anlama
geldiğini sorabilir miyim?
Bu kurumun tüm
prensiplerini hiçe sayarak...
niçin bu kızın saçını kıvırcık
yapmasına izin verildi?
- Onun saçı doğal olarak kıvırcık efendim...
- Burada, doğaya uyum sağlamak için...
bulunmadığımızı daha kaç kere söylemeliyim?
Bu kızların erdemli olmalarını istiyorum!
Lütfen bunu yapmayın efendim.
Dilerseniz benim saçımı kesin...
Sessizlik! Demek Lowood'ta
hüküm süren ruh hali bu?
Önce kendini beğenmişlik,
şimdi de isyankarlık.
Bunların kökü kazınacak.
Kendini beğenmiş.
İsyankar.
Dr. Rivers.
Bu yağı Helen'e getirdim.
Göğsünün bununla ovulmasını istiyorum.
- Helen?
- Evet, ciğerleri beni endişelendiriyor.
Bay Brocklehurst ile konuştum...
- Bu çocuklar yağmurun altında ne yapıyor?
- Bay Brocklehurst'un emri.
- Onları hemen içeri alın.
- Ona ne diyeceğim?
Orasını bana bırakın.
İzninizle bir dua daha
okumak istiyorum Dr. Rivers.
Yüce Tanrım,
bu zavallı günahkarını gör...
ve dermansızlığının
onun inancını kuvvetlendirip...
tövbelerinin kabulüne
vesile olmasını nasip eyle.
Amin.
Tanrının takdiri ile ne demek
istediğini anlamak zordur.
Bu kızın sırılsıklam olması
takdiri ilahi miydi?
Onun ölüm emrini tanrı mı verdi?
Evet, ölüm emri Bay Brocklehurst.
Helen.
Helen?
Çok rahatladım.
Dr. Rivers'ı konuşurken duydum, senin...
- Çok korktum.
- Ben korkmuyorum Jane.
Helen.
Üşüyor olmalısın.
Yanıma uzanıp üzerini ört.
Ağlama Jane.
Ağlamanı istemiyorum.
- Isındın mı?
- Evet.
İyi geceler Jane.
İyi geceler Helen.
Keşke saçını kesmemiş olsalardı.
Uyanık mısın Helen?
Sabah oldu.
Helen!
Jane.
Hadi gel Jane.
Hayır, burada kalmak istiyorum.
Helen ile olmak istiyorum.
Helen burada değil.
Tanrının yanında.
Jane, her gün dua ederken
ne söylediğini hatırlıyor musun?
"Senin buyruğun yapılacak."
Ümitsizliğe kapılarak tanrının buyruğunu
yerine getirdiğini düşünüyor musun?
Tanrı çocukların
cesur ve güçlü olmalarını ister.
Tanrının istediğini yapmayacak mısın?
- Deneyeceğim.
- İşte böyle.
Unutma, ne kadar çok çabalarsan,
Tanrı da sana o kadar çok yardım eder.
Şimdi seni içeri götüreyim.
Okula dönmem!
Asla dönmem. Kaçarım.
Jane!
Görev ne demektir, biliyorsun değil mi?
Görev, yapmak istemesen bile
bir işi yapmak zorunda olmandır.
Bir kar fırtınasında hasta bir çocuğu
görmeye gitmek istemeyebilirim...
ama buna mecbur olduğumu biliyorum.
Çünkü bu benim görevim.
Peki senin görevin nedir Jane?
- Bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun Jane.
Kalbin, görevinin kendini Tanrının işini
yapmaya hazırlamak olduğunu söylüyor.
Doğru değil mi?
Peki tanrının işini kim yapabilir?
Cahil bir kadın mı
yoksa eğitimli bir kadın mı?
Evet.
Bunun cevabını biliyorsun.
Peki nerede eğitim alabilirsin Jane?
- Nerede?
- Okulda.
Kesinlikle.
Düşüncesinden bile nefret etsen de...
okula dönmen gerektiğini biliyorsun.
Doğru değil mi?
Sanırım doğru.
Aferin Jane. İşte böyle.
(LOWOOD EĞİTİM KURUMU -
Öğrenci Kayıtları)
(Jane Eyre, kabul tarihi
18 Nisan 1829)
(Görünüm: itici
Kişilik: kötü):
Vasi: Bayan Reed, Gateshead Konağı)
(Jane Eyre - 1833
Kişilik: gelişme var)
(Jane Eyre - 1838
Kişilik: tatmin edici)
Başta bazı zorunlar yaşadığımız doğru.
Çok dik başlı ve sorunlu bir çocuktu.
Ancak Eyre on yıldır bizimle...
ve bu zaman zarfında onu kurtuluş
yolunda yürütmek bana nasip oldu.
- Sanırım onu görsek iyi olur.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Eyre'a içeri gelmesini söyleyin.
Kendi öğrencilerimizden birini
öğretmen olarak atamanın...
avantajlarını hatırlatmama gerek yok.
Dışarıdan birine iki katı
ödemek zorundayız.
Eyre, bu çok vakur bir an.
Bu kuruma kabul ettiğim
günahkar çocuğun...
on yıl gibi kısa bir sürede bir öğretmen
olabileceği hiç aklıma gelmezdi.
Evet, bir öğretmen.
Bu benim tavsiyem üzerine yönetim
kurulu üyelerimizin sana verdiği bir onurdur.
Ücretin yıllık 20 altın olacak.
Bunun 10'u, yiyecek ve yatacak ile
çamaşırhane giderleri için kesilecek.
Görevin yeni dönemin ilk günü başlıyor.
Sizi daha fazla tutmayayım beyler.
İyi günler beyler.
İyi günler.
Posta geldi efendim.
Hepsi bu kadar Eyre.
- Teklifinizi kabul edemem efendim.
- Nedenmiş, söyler misin?
- Lowood'ta kalmak istemiyorum.
- Bu eşi görülmemiş bir şey. Minnetsizlik!
Neye minnettar olmalıyım?
- On yıllık bir zalimlik ve...
- Sessizlik!
Her zamanki gibi dik başlı. Üzülerek
görüyorum ki hakkında yanılmışım.
Nereye gitme niyetinde
olduğunu sorabilir miyim?
- Dünyaya açılmak istiyorum, efendim.
- Dünyaya açılmak istiyormuş?
Dünyanın dostları
ya da bağlantıları olmayan yoksullara...
nasıl davrandığını biliyor musun?
- Mürebbiyelik yapmayı düşünüyorum.
- Nasıl yapacağını sorabilir miyim?
Gazeteye ilan verdim.
Kesin gelen talepler
karşısında bunalmışsındır?
- Hayır efendim.
- Ve asla da öyle olmayacak.
Hiçbir yeteneğin yok.
Karanlık ve isyankar bir kişiliğin var.
Görünümün de hiç dikkat çekici değil
Böyle bir görevin hayalini kurman aptallık.
(Bayan Jane Eyre,
Lowood Okulu, Yorkshire)
Beni duydun Eyre.
Bu nahoş çıkışını görmezden gelmeye
hazırım. Ama aptallığında ısrar edersen...
bu sığınağın kapılarının sonsuza dek
yüzüne kapanacağı konusunda seni uyarmalıyım.
Lowood'tan ayrılıyorum efendim.
Bana verin Bayan.
Tamam.
Jane, hayata tek başına göğüs germek
her genç kızın harcı değildir.
Ama sen neyin doğru olduğunu biliyorsun
ve ne olursa olsun doğrulara bağlı kalacaksın.
(George'un Hanı)
- En son 40 paund veririm.
- Şunu 40 altın yap senin olsunlar.
Acaba burada Bayan Fairfax'ı temsilen
Thornfield Konağından biri var mı?
Duymadım.
İçeri geçip oturursanız soracağım.
- Genç bayan kim?
- Bilemeyeceğim.
Az önce yolcu arabasıyla geldi.
Saygılarımı iletip bir kadeh şarap için
bana katılır mı diye sorar mısın?
Tabi efendim.
Şuradaki beyefendi saygılarını iletip...
bir şeyler içmek için kendisine
katılıp katılmayacağınızı soruyor.
Hayır, teşekkür ederim.
İçki içmem.
Adınız Eyre mi?
Evet, Bayan Eyre benim.
Thornfield'ten misiniz?
- Yeni mürebbiye siz değilsiniz ya?
- Evet, benim.
- Tüm eşyanız bu mu?
- Evet.
- Bayan Fairfax'e geldiğinizi söyleyeyim.
- Teşekkür ederim.
Nasılsın canım?
Yorucu bir yolculuk yaptın.
Ben Bayan Fairfax.
Elin buz gibi.
Hadi gel.
Seni hemen odana götüreyim.
Senin için sıcacık bir şömine yanıyor.
Leah de yatak örtülerini ısıttı.
Gelmene çok sevindim canım.
Burada, hizmetçilerden başka
kimse olmadan yaşamak...
pek eğlenceli değil diyebilirim.
Hava soğuduğundan beri...
kasap ile postacının
dışında eve kimse uğramadı.
Bu gece küçük Bayan Fairfax'i
görme zevkine kavuşacak mıyım?
Küçük Bayan Fairfax mi?
Bayan Adèle demek istiyorsunuz.
- Kızınız değil mi?
- Hay Allah, hayır. Adèle Fransız.
Benim ailem yok. Kimsem yok.
Bu Bay Edward'ın odası.
Kendisi yurtdışında ama
odasını daima hazır tutarım.
Ziyaretleri hep beklenmedik ve ani olur.
Tam bir dünya gezgini.
Korkarım Bay Edward böyle biri.
Bay Edward mı?
O kim?
- Thornfield'ın sahibi tabi ki.
- Burası sizin sanıyordum.
Benim mi? Tanrı seni bağışlasın çocuğum.
Ben sadece evin kahyasıyım.
Thornfield'in sahibi Bay Edward Rochester,
küçük Adèle de onun koruması altında.
Ve burası da senin odan canım.
Biraz ufak...
ama burayı ön taraftaki büyük odalardan
daha çok beğeneceğini düşündüm.
Çok güzel.
Böyle evi olan biri buraya niçin
o kadar nadir geliyor anlamıyorum.
Tuhaf.
Ama Bay Edward'ın...
birçok yönden tuhaf biri
olduğunu göreceksin.
- İyi geceler canım
- İyi geceler.
Günaydın, matmazel. Annemin de
böyle bir elbisesi vardı, matmazel.
Ama o çok daha güzel dans edebiliyordu.
Ben de dans edebilirim.
Görmek ister misiniz?
- Şimdi mi? Hemen şu an mı?
- İşte şimdi Mösyo Rochester gibi konuştunuz.
Onun için hiçbir zaman uygun değil.
Mais jamais.
Adın Adèle, değil mi?
Ne düşünüyordum
biliyor musun Adèle?
Hayatımda hiç bu kadar
güzel uyandırılmadığımı.
- Beğendiniz mi matmazel?
- Hem de çok, Adèle.
Bir sürü hanım ve beyefendi
annemi görmeye gelirdi.
Ben de onların önünde dans eder
ya da dizlerinde oturup şarkı söylerdim.
- Çok hoşuma giderdi.
- Neredeydi bu peki?
Paris'te. Paris'te yaşardık.
Ama annem Meryem Ananın
yanına gidince Mösyo Rochester gelip...
beni bacasından duman çıkan
kocaman bir gemiyle denizden geçirdi.
Ama çok hasta oldum.
5+6+3=?
- Mösyo Rochester'ı seviyor musunuz?
- Onunla daha tanışmadım.
Bu onun sandalyesi. Buraya oturup
ateşe bakarak kaşlarını şöyle çatar.
- O kadar kötü müdür?
- Bunun iki katı kötü.
Ne kadar kötü olduğunu gösteremem.
- Ama eminim sana karşı çok iyidir.
- Bazen bana güzel hediyeler getiriyor.
Ama kızgınken korkunç oluyor.
Meryem Ana'nın merhameti üzerimde olsun.
Ve tanrı Mösyo Rochester'ı kutsasın.
Ayrıca insanların matmazeli sevmelerini
sağlasın ki hep yanımda kalabilsin.
Amin.
- Yapabileceğim bir şey var mı?
- Yolumdan çekilin.
Atınızı korkuttum, özür dilerim.
Özürler ayak bileğimi iyileştirmez!
Sessiz ol Pilot!
Evet, daha ne bekliyorsunuz?
Sizin ata binebilecek kadar
iyi olduğunuzu görene dek gitmem.
Yerinde bir dilek!
Nerede oturuyorsunuz.
Hemen aşağıdaki
Bay Rochester'ın konağında.
Bay Rochester'ı tanıyor musunuz?
Hayır, hiç görmedim.
Konaktaki hizmetçilerden biri değilsiniz.
Yeni mürebbiyeyim.
Ya!
Demek yeni mürebbiyesiniz.
Kırbacımı bana uzatın.
Teşekkür ederim.
Şimdi de lütfen yolumdan çekilin.
Canım, hemen üzerindekileri çıkar.
Yeni mürebbiyeyi görmek istiyor.
- Kim?
- Bay Rochester, tabi ki.
Hiçbir uyarı olmaksızın, siniri tepesinde
aniden karşımıza çıkıverdi.
Bir kaza geçirmiş.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Doktor çağırmama izin vermiyor.
Tanrım, başlığın.
Bayan Eyre geldi efendim.
- Söylesenize, dilinizi mi yuttunuz?
- Önce sizin konuşmanızı bekledim.
Çok uygun. Bir dahaki sefer atlı birini görünce
o geçene kadar yolun ortasına çıkmayın.
- Emin olun kasti bir şey değildi.
- Kasti olmamış olabilir.
Ama yine de acı vericiydi.
Oturun Bayan Eyre.
- Nereden geldiniz?
- Lowood Eğitim Kurumu efendim.
- Lowood mu? Orası da ne oluyor?
- Yetimler için bir okul. On yıl orada kaldım.
On yıl mı?
Oradaki yaşama sımsıkı sarılmış olmalısınız.
Başka bir dünyadan gelmişe
benzemenize şaşmamalı.
Böylesi bir yüze nereden
sahip olduğunuzu merak etmiştim.
Siste aniden karşıma çıktığınızda
aklıma peri masalları geldi.
Atıma büyü yapıp
yapmadığınızı sorasım geldi.
Aslına bakarsanız, hala emin değilim.
- Aileniz nerede?
- Bir ailem yok efendim.
- Ya eviniz?
- Bir evim yok efendim.
- Buraya nasıl geldiniz?
- İlan vermiştim, Bayan Fairfax de yanıt verdi.
Siz de beni atımdan atmak için
apar topar buraya geldiniz.
Lowood'ta ne öğrendiniz?
- Piyano çalar mısınız?
- Biraz.
Elbette.
Kalıplaşmış cevap.
Salona geçin?
Yani, lütfen demek istedim.
Emir veren ses tonumu bağışlayın.
Emir verip iş yaptırmaya alıştım.
Yeni tanıştığım biri için
alışkanlıklarımı değiştiremem.
Yanınıza bir şamdan alın.
Kapıyı da açık bırakın.
Piyanonun başına oturup bir şeyler çalın.
Yeter!
Görüyorum ki herhangi bir
öğrenci gibi biraz çalıyorsunuz.
Belki bazılarından daha iyi.
Ama yine de çok değil.
İyi geceler Bayan Eyre.
İyi geceler.
Thornfield'in sahibi nasıl bir adamdı...
gururlu, alaycı ve acımasız?
İçgüdülerim bana, onun bu
kötü huyunun kaynağında...
kaderin acımasız bir
oyununun yattığını söylüyordu.
Bunun gerçekten de böyle olduğunu...
ve taktığı sert maskenin altında...
ıstırap çeken, nazik, hoşgörülü
ve iyi niyetli bir ruh yattığını öğrenecektim.
Grace!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Evin içinde yürürken sesini
duyabildiğimi sana defalarca söyledim.
Çok ses yapıyorsun Grace.
Daha önce de konuştuk.
Seni rahatsız mı ettim canım? Çok özür dilerim.
Grace Poole'a bir şey söylemeliydim.
Terzilik işlerimizi yapan kişi.
Hataları yok değil ama
yine de işini yapıyor.
Bay Rochester ile yaptığın
konuşma nasıl geçti canım?
Hep böyle değişken ve ters midir?
Kendine has tuhaf huyları yok değil elbette.
- Ama onları da hoşgörü ile karşılamalıyız.
- Nedenmiş o, onun farkı ne?
Kısmen yapısı bu olduğu içini, kısmen de
acı verici düşünceleri olduğu için.
- Neyle ilgili düşünceler
- Ailevi sıkıntılar.
Sanırım bu yüzden
Thornfield'e bu kadar nadir geliyor.
Ona hoş olmayan şeyler çağrıştırıyor.
İyi geceler canım.
İyi geceler Bayan Fairfax.
Mösyo Rochester sert biri,
ama çok güzel hediyeler getiriyor.
Bakın matmazel. Matmazel.
Bakın ne kadar yakıştı.
Bir bale kıyafeti,
tıpkı annemin giydiği gibi.
- Güzel değil mi matmazel?
- Güzel Adèle.
Dans ettikçe hep giyeceğim.
Bayan Eyre.
- Je vous remercie mille fois, Monsieur.
- Assez, ma petite. Assez.
Bayan Eyre.
Çocukça konuşmalardan hoşlanmam.
Gördüğünüz gibi huysuz ihtiyar bir erkeğim...
ve çocukların peltek konuşup
sorular sormalarına alışkın değilim.
Bu evde geri kalan tek seçenek...
saf ve yaşlı bir kadının
çene çalması, ki o da bir o kadar kötü.
Bugün, sosyalleşip laflamak niyetindeyim.
Sanırım bu konuda beni eğlendirebilirsiniz.
İlk gece kütüphanede kafamı
bir hayli karıştırdınız Bayan Eyre.
O zamandan beri neredeyse
sizi unutmuştum ama artık...
ne hoşuma giderse yapmakta kararlıyım.
Şu an sizi konuşturup hakkınızda
daha fazla şey öğrenmek hoşuma giderdi.
Oturun Bayan Eyre.
Hayır, geriye değil...
şuraya, sandalyeyi koyduğum yere.
Biraz daha ileri. Hala çok geri.
Koltuğumda rahatımı
bozmadan sizi göremiyorum.
Ve rahatımı bozma niyetinde de değilim.
Beni inceliyorsunuz Bayan Eyre.
- Beni yakışıklı buluyor musunuz?
- Hayır efendim.
- Demek öyle?
- Affedersiniz.
Çok açık konuştum.
Bir hataydı.
Aynen öyle, şimdi cevap vermekle
yükümlüsünüz. Açıklayın bakalım.
Alnım hoşunuza gitmedi mi?
Başım için ne diyeceksiniz?
- Bir aptal gibi miyim?
- Hayır efendim, haşa.
Yumuşak huylu bir adam
olduğumu söyleyebilir misiniz?
- Pek değil, efendim.
- Pekala madam.
Yumuşak huylu biri değilim.
Oysaki eskiden şefkat dolu bir kalbim vardı.
Bir şüpheniz mi var?
O zamandan beri
kader ağlarını örmeye başladı.
Artık kendimi belki ortasındaki
küçük hassas nokta dışında...
bir lastik top kadar
sert ve sağlam hissediyorum.
- Benim için hala bir umut var mı?
- Ne için umut efendim?
Lastik toptan et
ve kemiğe dönüşmem için.
Kafanız çok karışmışa benziyor.
Ama bu hal size yakışıyor.
Ayrıca o araştıran gözlerinizi
yüzümden uzak tutuyor.
Sesiniz çıkmıyor Bayan Eyre.
İnatlık mı ediyorsunuz?
Hayır, kızgınsınız. Çok haklısınız.
İsteğimi çok saçma bir şekilde dile getirdim.
Gerçek şu ki kesinlikle benden daha
aşağıdaymışsınız gibi davranmak istemiyorum.
Ama siz tüm hayatınızı aynı
türden insanlarla bir evin içinde geçirirken...
benim, dünyanın dört bir köşesini
gezerek birçok ulustan, birçok kişiyle...
sayısız deneyimim oldu.
Bunun bana buyurucu ve kaba olma
hakkı verdiğini, düşünmüyor musunuz?
Dilediğiniz gibi olsun efendim. Emirlerinizi
vermek için bana yılda 30 paund ödüyorsunuz.
30 paund mu?
Bunu unutmuştum.
Size para ödediğim gerçeğine dayanarak
biraz despotça davranmama izin vermez misiniz?
Hayır efendin. O sebeple değil ama,
bunu unutmuş olmanız ve beni eşit görerek...
hislerimi sormanız sebebiyle izin veririm.
Pekala, o zaman...
Küstah olduğumu düşünmeksizin resmiyetin
dışına çıkarak konuşmama izin verin.
Gayri resmilik ile
küstahlığı asla birbirine karıştırmam.
Biri hoşuma giderken diğerine hür doğmuş
hiç kimse ücret karşılığı bile olsa razı olmaz.
Saçmalık! Pek çok hür doğmuş insan
para karşılığı neye olsa razı olur.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Adèle'nin ders saati geldi.
Hayır, genç bayan.
Adèle için gitmiyorsunuz.
Benden korkup
kaçmak istediğiniz için gidiyorsunuz.
Yanımdayken neşeyle gülmeye
ve özgürce konuşmaya çekiniyorsunuz.
- Korktuğunuzu kabul edin.
- Şaşkınım efendim...
ama kesinlikle korkmuyorum.
Güzel olmamış mıyım mösyo?
Annem de böyle yapardı, değil mi?
Kesinlikle.
Beni de böyle cezbedip paramı yedi.
- Sizin için dans da edeceğim.
- Hayır, yapmayacaksın. Odana gideceksin.
- Ama mösyo...
- Hemen!
Bayan Eyre.
Konuşmamız daha bitmedi.
Niçin bana öyle bakıyorsunuz?
Geçmişte ne kadar
talihsizlik yaşamış olsanız da...
bunun acısını çocuktan
çıkarmaya hakkınız yok.
Çok haklısınız. Sadece kendimi; kendi
özel anı ve hislerimi düşünüyordum.
Aslında doğa benim bütün olarak
iyi biri olmamı hükmetti.
İyi insanlardan biri olmamı istedi ancak,
şartlar başka türlü olmasını gerektirdi.
Eskiden sizin kadar temizdim.
Tertemiz ve saf.
Ama artık gençliğim uçup gitti
ve elimde ne kaldı?
Küçük bir yapma Fransız çiçeği.
Gidebilirsiniz Bayan Eyre.
Bayan Eyre.
- Umarım Thornfield'te mutlu olursunuz.
- Umarım efendim.
Sanırım olacağım.
Buna sevindim.
Kim var orada?
Bay Rochester!
- Tamam, oldu.
- Sanırım biri sizi öldürmeye çalıştı.
Koridorda ayak sesleri duydum.
Bayan Fairfax'i çağırayım mı?
Onu ne diye çağıracaksınız ki?
Bırakın uyusun.
İçeri geçip oturun.
Sizi bir süreliğine burada bırakacağım.
Hiç ses çıkarmayın.
Odanızdan çıktığınızda
bir şey gördünüz mü?
Sadece yerde duran bir mum vardı ama...
Ama bir kapının kapandığını duydum.
- Başka bir şey?
- Evet, bir çeşit kahkaha sesi.
Kahkaha sesi mi?
Daha önce duymuş muydunuz?
Grace Poole adında tuhaf bir kadın vardı...
Demek öyle.
Grace Poole.
O diye tahmin ettiniz.
Pekala, gerekeni yapacağım.
Bu arada bu konuda
hiç kimseye bir şey söylemeyin.
Adèle! Çocuğu unuttuk.
- İçime büyük bir korku düştü.
- Bakın elinde ne var?
Zavallı küçük Adèle.
Şefkatsizliğim karşısında kendini
bu şekilde teselli ediyor.
Çocuğun kanında dans etmek,
iliklerindeyse işve var.
Bir keresinde, buna aşık olma ve
bunu da kıskanma talihsizliğine düştüm.
Aşk tuhaf bir şeydir Bayan Eyre.
Kalbi, aklı ve vicdanı olmayan
beş para etmez birinin bile...
ihanete uğrayınca işkence
derecesinde acı çektiğini anlarsınız.
En azından rakibimin kalbine
kurşun sıkma zevkine ulaştım.
- Peki ya dans elbisesi giyen kız?
- Adèle'ye öldüğünü söyledik.
Gerçek ise o kadar dokunaklı değil.
Eline biraz para verip gönderdim...
bunun üzerine kızım olduğunu
söylediği çocuğu bana bırakıp...
bir İtalyan ressamla kaçtı.
Sizi odanıza bırakayım.
Evet, Bayan Eyre...
artık öğrencinizin
kim olduğunu...
yani bir Fransız dansçının
çocuğu olduğunu öğrendiğinize göre...
sanırım bana yeni bir
mürebbiye bakmamı söyleyeceksiniz.
Adèle çok az sevgiye sahip olmuş.
Bu eksikliği kapatmaya çalışacağım.
Sevgi ve dostluktan mahrum kalanlara
daima yakınlık mı hissedersiniz?
Hak edilirse.
Hayatımın kurtarılmayı
hak ettiğini söyleyebilir misiniz?
Size bir zarar gelseydi
büyük üzüntü duyardım, efendim.
Bu gece hayatımı kurtardınız.
Bunun için size teşekkür etmek,
en azından elinizi sıkmak istiyorum.
Bir gün, bir şekilde bana
yardımın dokunacağını biliyordum.
- İyi geceler Jane.
- İyi geceler, efendim.
Korkunç değil mi?
Hepimiz yatağımızda uyurken yanabilirdik.
- Bay Rochester nereye gitti?
- Millcote'deki bir ev partisine.
Orada ne kadar kalacağını Tanrı bilir.
Söz konusu Bay Rochester'sa söylemek zor.
Belki bir gün,
belki bir ay, belki de bir yıl.
- Bayan Fairfax.
- Buyur canım?
Bay Rochester
yangının nasıl başladığını söyledi mi?
Tabi. Mum ışığında kitap okuyormuş
ve uyuyakalmış. Perdeler ateş almış.
Niye sordun?
Yangının Bay Rochester'ın
ayrılmasıyla bir ilgisi var mı merak ettim.
Nasıl bir bağ olabilir ki?
Bu sabah çok huzursuz olduğunu ve...
sadece biz varken evin dayanılmaz
derecede bunaltıcı olduğunu söyledi.
Burada ne yapıyorsun?
Kimsenin buraya çıkma izni yok.
Anladın mı?
Hiç kimsenin.
Aşağıya in.
Tam da birbirimize
o kadar yaklaşmış gibiyken...
kuledeki gizem aklını başından alıp
kaçmasına mı neden olmuştu?
Kış yerini bahara bırakırken
hala bir haber yoktu...
ama Adele'nin mutluluğunu görerek
bir nebze de olsa rahatlayabiliyordum.
Bakın Matmazel.
Arabalar durur durmaz beyefendilerin
pelerinlerini almaya hazır olun.
Gelmene çok sevindim.
Bay Rochester ile uğraşmak çok zor.
Leah. Leah, hanımefendileri
odalarına götürürken yanımda olmalısın.
Bana kaç misafir getirdiğini bile söylemedi.
Sadece en iyi yatak odalarını hazırlayıp
daha fazla hizmetçi tutmamı söyledi.
Geliyorlar.
Bir, iki, üç...
Tanrım, en az 15 araba.
Beklediğimden çok daha fazla.
- Bay Rochester'ın yanındaki kim?
- Blanche Ingram, canım.
Bayan Ingram ile Bay Rochester
hakkında anlatılanları duymamış mıydın?
Çok eski aşklarından biri.
Bu günlerde bir nişan işi çıksa hiç şaşırmam.
Çok güzel bir kız, değil mi?
- Bayan Ingram'ın banyosu nerede kaldı?
- Hemen geliyor.
Niçin odanda değilsin Adèle?
- İzin verin bakayım matmazel.
- Olmaz canım. Ayak altındasın.
Blanche'in ona göz
koyduğunu söylememiş miydim?
Çok romantik ve zengin bir adam.
Bay Rochester akşam yemeğinden sonra
Adèle'yi misafir odasına getirmeni istiyor.
Lütfen Adèle'yi tek başına gönder.
Beni sadece nezaketen çağırıyor.
Ben de öyle sanıp senin kalabalığa
karışmaya alışık olmadığını söyledim.
Saçmalık deyip, karşı çıkarsan kendisinin
gelerek seni götüreceğini söyledi.
En güzel elbiseni giymelisin canım.
Siyah olsun.
İki el ateş edip vurduktan sonra
yedek silahımla iki kuş daha hakladım.
Belki beyefendileri kendi
hallerine bıraksak daha iyi olur.
Geliyorlar Matmazel.
- Bonsoir, Madam.
- Bonsoir. Adın ne senin?
Adèle.
Yapma Blanche, Bay Rochester'ı rahat bırak.
Gel benimle canım.
Müthiş bir eşleşme Sir George.
Senede en az altı ya da yedi bin.
- Ne kadar göz alıcı bir çift.
- Çok şanslı, değil mi?
Hoş omuzlar, ha Ned?
- Cantate come un angelo, mio tesoro.
- Bay Rochester, şarkı söyleyebilir miyim?
- Yeterince müzik dinledik bence.
- Çocuklara düşkün değilsin sanıyordum.
- Değilimdir. Hadi git canım.
- O zaman onu nereden aldın?
Ben almadım.
Kucağımda buldum.
Sanırım bir mürebbiyeniz var.
Biraz önce yanında biri vardı. Gitti mi?
Hayır, işte orada.
Hala köşede saklanıyor.
Annemin mürebbiyeler konusunda
düşündüklerini duymalısın.
Mürebbiyeler mi?
Bana onlardan söz etmeyin.
O yaratıkların eziyetlerine
katlandığım yeter.
Akıllıları iğrenç, geri
kalanlarıysa acayip tipler.
- Nasılsın?
- Çok iyiyim, efendim.
Niçin misafir odasında
yanıma gelip benimle konuşmadın?
Meşgul görünüyordunuz,
sizi rahatsız etmek istemedim.
- Ben yokken neler yaptın?
- Her zamanki gibi Adèle'ye ders verdim.
Evet, aynı zamanda eskisinden
çok daha fazla solgunlaşmışsın.
Sorun nedir?
Hiçbir şey.
Yangının olduğu gece soğuk mu aldın?
Hayır, efendim.
Misafir odasına dön.
Çok erken ayrılıyorsun.
- Biraz yorgunum efendim.
- Evet, ayrıca biraz canın sıkılmış gibi.
Canın neye sıkıldı?
Canım sıkkın değil efendim.
Ben sıkkın diyorum.
O kadar ki biraz daha
konuşsam gözlerin yaşla dolacak.
Aslında şu an ordalar,
parlak-parlak yüzüyorlar.
Bu da neyin nesi?
- Bay Rochester ile görüşmek istiyorum.
- Kim geldi diyeyim efendim?
Ona Bay Mason deyin.
Jamaika, Spanish Town'dan Bay Mason.
Peki efendim.
Mason.
Spanish Town.
Sadece seninle birlikte, sıkıntılar,
tehlikeler ve korkunç anılardan uzakta...
sessiz bir adada olmak isterdim.
Nasıl yardım edebilirim efendim?
İhtiyacım olursa ilk
senden yardım dileyeceğim.
Söz.
Jane, şu odadaki herkes
çıkıp yüzüme tükürse...
ne yaparsın?
Yapabilirsem herkesi odadan çıkarırım.
Ya ben onların yanına gidersem...
onlar da soğuk-soğuk bana bakıp...
tek-tek...
benden uzaklaşırsa.
O zaman ne yaparsın?
Onlarla gider misin?
Sizinle kalırım efendim.
Beni teselli etmek için mi?
Evet efendim.
Elimden geldiğince sizi teselli etmek için.
Edward.
Bu evde hoş karşılandığını söyleyerek
ikiyüzlülük yapmayacağım.
Beni izle Mason.
- Bu da ne? Ne oldu?
- Şu taraftan ses geldi.
- Edward hangi cehennemde?
- İşte burada.
- Yaralanmadın, değil mi?
- Kaldır şu silahı. Kabuslara çare olmaz.
- Kabus mu?
- Hizmetçilerden biri çığlık atarak uyanmış.
Bundan alınacak ders şu ki,
akşam yemeğinde kızartılmış peynir yemeyin.
Hadi hanımlar, odalarınıza dönün.
Leydi Ingram,
önden giderek örnek olur musunuz?
Hayal kırıklığına uğradım.
Amcam Percy'nin bir hırsızı
vurmasını görmeye can atıyordum.
Tamam Blanche, bu kadar yeter.
İyi geceler Edward.
Tatlı rüyalar benim gözüpek Blanche'ım.
- Jane, uyanık mısın?
- Evet efendim.
Sessizce dışarı çık o zaman.
Bu tarafa gel, ses çıkarma.
- Kan görünce fenalaşır mısın?
- Öğrenme şansım olmadı.
Elini ver.
Bayılmanı göze alamam.
Sıcak ve titremiyor.
Jane, göreceğin şey seni
şok edebilir, korkutabilir...
ve aklını karıştırabilir.
Sana bir açıklama istememen için yalvarıyorum.
Olanları anlamaya çalışma.
Ne görürsen gör bana güvenmelisin.
Jane.
Ben bir doktor çağırmaya giderken...
seni burada bu beyefendiyle bırakacağım.
Benim şu an yaptığım gibi kanını temizle.
Kendine gelirse hiçbir şekilde
onunla konuşma. Beni anlıyor musun?
Ne olursa olsun buradan ayrılma.
Ne olursa olsun kapıyı açma.
Her iki kapıyı da.
Yarayı sarıp onu aşağıya
indirmen için sana yarım saat veriyorum.
- Edward, korkarım benim işim bitti.
- Saçmalama, çok kan kaybettin, o kadar.
Dişlerini bana dişi bir kaplan gibi geçirdi.
Kanımı boşaltacağını söyledi.
Sessiz ol, Mason. Unut onu...
- Jane.
- Evet efendim.
Git üzerine bir şeyler al.
Arka merdivenlerden inip yan kapıyı aç.
Bekleyen bir araba göreceksin.
Sürücüsünün hazır olmasını sağla.
Hemen aşağıya ineceğiz.
Mason!
- Sana buraya gelmemeni söylemiştim!
- Faydam olur diye düşündüm.
Düşündün demek. Düşündün!
Hadi doktor, acele et.
Onu buradan götürmeliyiz.
Bunun açığa çıkmaması için çok uğraştım.
Böyle kalması için
elimden geleni yapacağım.
Ona iyi bakın Doktor. Tam iyileşene
kadar evinizden ayrılmasına izin vermeyin.
- Edward...
- Ne var?
Ona iyi bak.
Olabildiğince şefkatli ol.
Elimden gelenin en iyisini
yapıyorum, yaptım ve yapacağım.
Jane.
Birkaç dakikalığına gel.
Burada bir parça canlılık var.
Ev bir zindan, bir türbe sanki.
Burasıysa capcanlı, saf...
ve temiz.
Tuhaf bir gece geçirdin Jane.
Biraz solgunsun.
Bay Rochester,
Grace Poole hala burada yaşayacak mı?
Evet.
- Grace Poole kalacak.
- Dün geceden sonra mı?
Açıklamamı isteme. Sadece bunun
bir nedeni olduğunu söylerken bana inan.
Sen benim küçük
arkadaşımsın Jane, değil mi?
Haklı olan her konuda
size yardım ederim, efendim.
Ya senden yanlış olduğunu
düşündüğün bir şey yapmanı istersem?
Küçük arkadaşım sessizce
ve solgun halde bana dönüp...:
"Hayır efendim.
İmkanı yok!" mu diyecek?
Haklı mıyım?
Jane...
Hayal gücünü kullanmanı istiyorum.
Çocukluğundan beri şımartılan...
düşüncesiz ve tez canlı
bir çocuk olduğunu farzet
Kendini uzak ve
yabancı bir adada hayal et.
Orada seni tüm insani
zevklerden mahrum bırakan...
büyük bir suç işlediğini farzet.
Çaresizlik içinde amaçsızca dolaşıp
boş zevkler peşinde koşarak...
gönlünü rahatlatmaya çalışıyorsun.
Sonra birden...
kader sana yeniden doğma
ve gerçek mutluluğa kavuşma...
şansı sunuyor.
Bu durumda geleneklerin karşına çıkardığı
engelleri yok saymakta haklı mısın?
Söyle Jane.
- Haklı mısın?
- Nasıl cevap verebilirim efendim?
Her vicdan kendi kararını vermelidir.
Ya bir karar veremiyorsam?
Değer verdiğin bir şeye gölge düşürmekten...
ya da en çok korumak istediğin şeyi
yok etmekten korkuyorsan?
Başına böyle bela olduğum için
sakın beni lanetleme?
- Lanetlemek mi? Hayır efendim.
- Bu konuda bana söz ver.
Parmakların soğuk.
Dün gece sımsıcaktılar.
Jane.
Bana yine yardım edecek misin?
Ne zaman yardımım dokunacaksa hazırım.
Mesela...
ben evlenmeden önceki gece
yanımda oturur musun?
- Evleniyor musunuz efendim?
- Bir gün neden olmasın?
Kimse benimle evlenmez mi sanıyorsun?
Yanılıyorsun. O genç hanımları hiç tanımıyorsun.
Beni beğenmeyebilirler
ama emin ol parama bayılıyorlar.
- Blanche?
- Günaydın Edward.
Aslında öylece ortadan
kaybolduğun için seni azarlamalıyım.
Kusursuz bir ev sahibi konuklarını eğlendirir.
Blanche, ne zaman öğreneceksin?
Asla kusursuz değildim ve olmayacağım da.
- Çok iyi ortak. Harika.
- Teşekkür ederim.
Yarın bizimle Londra'ya gelmeye
karar verdiğin için çok mutluyum.
- Öyle mi olmuş? Bilmiyordum.
- Çok münasip olur.
- Şimdi ne yapacağım Edward?
- Kırmızı topu üst deliğe sok.
Edward, şurdaki seni mi görmek istiyor?
Özür dilerim.
Meşgul olduğunuzu bilmiyordum efendim.
Pekala, Bayan Eyre.
Eminim hanımlar beni mazur görür.
Mürebbiyeler anne!
Özür dilerim efendim ama sanırım
gideceksiniz o yüzden sizden...
bir referans mektubu isteyecektim.
Referans mı? Ne diye benden
bir referans istiyorsun?
- Yeni bir iş için efendim.
- Hm?
Ben...
Bana söylediğiniz gibi evleneceksiniz.
Evet. Sonra?
- Bu durumda Adèle okula gitmeli.
- Onu, çok emin adımlarla...
üzerinden geçip ezecek olan
eşimin yolundan çekmek için mi?
Önerin akla yatıyor.
Söylediğin gibi Adèle okula gitmeli
sen de cehennem olmalısın. Doğru mu?
Umarım öyle değildir efendim. Tabi eğer
ilanıma cevap veren şeytan değilse.
Yani ilan mı verdin?
- Henüz değil efendim, ama vereceğim.
- Öyle bir şey yapmayacaksın.
Yeni bir iş bulman gerektiğinde ben
sana bir tane bulacağım. Duydun mu?
Peki efendim.
Hoşçakalın Bay Rochester.
Güle-güle Bayan Eyre.
Jane.
Hepsi bu mu?
Bana biraz duygusuzca geldi.
Kuru ve soğuk.
Hoşçakal demekten
fazlasını yapmayacak mısın?
Ben...
Elinizi sıkabilirim efendim.
Elimi sıkacaksın demek.
Hoşçakal Jane.
Thornfield çok güzel bir yer.
Amacına hizmet eden bir zindan.
Zindan mı? Bence bir cennet.
Gerçi burada yaşayan birinin
Londra'da da bir evi olmalı, değil mi?
Şüphesiz. Ayrıca Paris'te bir daire
ve Akdeniz'de de bir villa.
Ne hoş olurdu.
Ama Thornfield dünyanın karmaşasından
kaçmak için hep bir köşede duracak.
- Huzur ve aşk dolu bir liman.
- Aşk mı? Aşktan söz eden kim?
Bir erkeğim ihtiyaç duyduğu
tek şey bir parça eğlence...
kara-kara düşünmesini
ve kalbinin gizemlerini...
anlamaya çalışmasını
önleyecek kadın dolu bir ev.
Tabi eğer bir kalbi varsa. Bazen gerçekten
bir kalbin var mı diye merak ediyorum.
Seni bir kalbim olduğuna
inandıracak bir şey yaptım mı hiç?
Yaptıysam bilerek değildi.
- Hiç ciddi olmaz mısın?
- Yemek yerken hariç daha ciddi olamazdım.
- Bezen iğrenç derecede kaba olabiliyorsun.
- Hiç başka türlü olabilir miyim?
Olabilir misin? Sen gelemezsen bile
ben Thornfield'e gelebilir miyim?
Çok iyi bir noktaya parmak bastın.
Yapabilir misin, yoksa yapamaz mısın?
İşe durumun
gerçeklerini düşünerek başlayalım.
İlk olarak Bay Rochester
iğrenç derecede kaba ve çirkin biri.
- Edward, ben...
- Müsaade et.
Tekrar ediyorum. Çok çirkin.
İkincisi, flört ediyor ama
aşk ve evlilikten hiç söz etmiyor.
Ama - bu da üçüncü nokta -
Leydi Ingram fakirleşmişken...
iğrenç Bay Rochester'ın
yıllık kesinleşmiş 8,000 £ geliri var.
Tüm bunların ışığında Bayan Blanche'ın
nasıl bir tavır takınması beklenir?
Hayattan edindiğim deneyime dayanarak
Bay Rochester'a kancayı iyice geçirene kadar...
tüm kabalığı görmezden
geleceğini söyleyebilirim.
- Hiç bu kadar hakarete uğramamıştım.
- Hakaret mi?
Tamamen dürüst olarak sana iltifat ettim.
Bay Rochester, aşağılık ve iğrenç birisiniz.
Gittiniz sanıyordum.
Fikrimi değiştirdim. Daha doğrusu
Ingram ailesi fikrini değiştirdi.
Niçin ağlıyorsun?
Thornfield'ten ayrılmak
zorunda kalmayı düşünüyordum.
Küçük budala Adèle ile
şu ihtiyar ve saf Fairfax'e...
çok bağlandın, değil mi?
Onlardan ayrılacağın için üzülüyorsun.
- Evet efendim.
- Hep böyle olur.
Bir yere yerleşir yerleşmez
başka yere gitmen gerekir.
Söylediğim gibi,
emriniz geldiğinde hazır olacağım.
Şimdi emrediyorum.
O zaman karar verildi.
Her şey ayarlandı, gelecekteki işin bile.
- Bana bir yer mi buldunuz?
- Evet Jane, buldum. İrlanda'nın batısında.
İrlanda'yı seveceksin diye düşünüyorum.
Orada yaşayanlar epey sıcakkanlı.
Çok uzak efendim.
Neden uzak Jane?
İngiltere ve Thornfield'ten.
Evet...
Ve sizden efendim.
Evet Jane, uzak. Oraya vardığında büyük
ihtimalle seni bir daha hiç görmeyeceğim.
İyi arkadaştık Jane, değil mi?
- Evet efendim.
- İyi arkadaşlar bile ayrılmak zorunda kalabilir.
Kalan zamanımızın tadını çıkaralım.
Huzur içinde oturalım.
Kaderimizde bir daha
buraya oturmamak olsa bile.
Bazen seninle ilgili
tuhaf hislere kapılıyorum Jane.
Özellikle de şu an olduğu gibi yanındayken.
Sanki sol kaburgamın altından çıkan...
ve senin küçük
bedeninin karşılık gelen noktasına...
sımsıkı ve ayrılmaz
şekilde bağlanmış bir ip var.
Ve ayrılmak zorunda kalırsak...
aramızdaki bu bağ kopup...
içim kan ağlayacakmış gibi hissediyorum.
Ama sen olsan beni unutursun.
Bunu asla yapmam efendim.
Biliyorsunuz.
Gitmem gerektiğini biliyorum ama
bu bana ölüme gitmek gibi geliyor.
Nedenmiş o?
- Eşiniz sebebiyle.
- Ne eşi? Eşim falan yok.
Ama olacak.
Evet olacak.
Olacak.
Sizin için bir şey ifade etmeden burada
kalabileceğimi mi düşünüyorsunuz?
Fakir, sönük ve basit biri olduğum için...
bir ruhum ve kalbim
olmadığını mı sanıyorsunuz?
Sizinki kadar dolu bir ruhum ve kalbim var.
Tanrı bana zenginlik
ve güzellik bahşetmiş olsaydı...
şu an sizden ayrılmak
bana ne kadar zor geliyorsa...
benden ayrılmanın size de
bir o kadar zor gelmesini sağlardım.
- Size içimi döktüm, izin verin gideyim.
- Jane.
Jane, seni tuhaf...
neredeyse doğaüstü...
ve bir parçammış gibi sevdiğim kişi.
- Alay etmeyin.
- Blanche'ı sevmiyorum. İstediğim kişi sensin.
Hemen bana cevap ver Jane.
"Seninle evleneceğim Edward.
Evleneceğim" de. Hadi söyle Jane.
- Yüzünü okumak istiyorum.
- Hemen "Seninle evleneceğim Edward" de.
Seninle evleneceğim Edward.
Tanrı beni affetsin.
Tüm şüphelerim...
ve Thornfield'in üzerinde dolaşan
tüm kara bulutlar...
ortadan ikiye yarılan kestane ağacı gibi...
yok olmuşa benziyordu.
Seviyor ve seviliyordum.
Günün her saati aşkımı dolu-dolu
yaşamak için can atıyordum.
- Ne yapıyorsun Jane?
- Her zamanki gibi Adèle'ye ders veriyorum.
Yepyeni bir dünyaya adım attın ama sen
her zamanki gibi Adèle'ye ders veriyorsun?
Sorun ne?
Matmazel ile evlenip onu aya
götüreceğim ve orada bir mağara bulup...
hep birlikte sonsuza kadar
yaşayacağız. Onay veriyor musun?
Evlenmenizi daha çok istediğim
biri yok. Bayan Fairfax'i bile istemem.
- Bir parça bu ve kırmızıdan.
- Bunu asla giymem diyorum...
Ayrıca kırmızı ile
altın sarısı olandan da bir parça.
Gidiş-dönüş 21 şilin.
55,6 ediyor. Tanrı sizi korusun.
- Git buradan ihtiyar!
- Güzel bayanın geleceğini okuyayım.
Güzel bayanla evleneceğiz
ve geleceğimizi birlikte çizeceğiz.
Bay Edward Rochester,
Ariadne buhar gemisi ile Ceneviz'e.
Her ikinizden de...
en derin sırların ortaya döküleceği...
mahşer gününde olduğu gibi cevap verip...
yasal olarak evlenmenize engel olacak...
bir durum varsa...
şimdi itiraf etmenizi istiyorum.
Çünkü şurası kesin ki...
Tanrının emirlerinin dışında
bir araya gelen kişilerin evliliği...
ne Tanrının huzurunda...
ne de kanunların önünde kabul görür.
Edward Rochester...
bu kadını eşliğe kabul ediyor musun?
Bir dakika lütfen.
Bu evliliğin önünde bir engel var.
- Törene devam et.
- Devam edemezsiniz.
Bay Rochester'ın şu an hayatta olan bir eşi var.
- Siz kimsiniz?
- Adım Briggs. Avukatım.
Bay Mason!
"20 Ekim 1824'te
Thornfield Malikanesinde ikamet eden...
Edward Rochester, Bertha Mason ile...
Spanish Town, Jamaika'daki
St. Mary kilisesinde evlenmiştir.
"Bu evliliğin kaydı
aynı kilisenin kütüğünde bulunabilir."
Bu doğru, yemin ederim!
Şu an Thornfield'te yaşıyor.
Kendim gördüm.
Ben abisiyim.
Kitabını kapat Parson.
Bugün düğün olmayacak.
Onun yerin hepinizi evime, Grace Poole'un
hastası ile tanışmaya davet ediyorum.
Karımla.
Herkes geri çekilsin.
Tebriklerinizi kendinize saklayın.
15 yıl geç kaldınız.
İşte beyler, karım.
Deli. Kilise ve kanunlar nezdinde...
boşanma umudumun
olmadığı deli bir ailenin kızı.
İşte sahip olmak istediğim şey.
Cehennemin ağzında sessiz ve
ağırbaşlı bir şekilde duran bu genç kız.
Aradaki farkı görün...
ondan sonra beni yargılayın.
Jane.
Onu tanımıyordum bile. 19 yaşındayken
benim için ayarlanmış bir kızla...
Spanish Town'da evlendirildim.
Onunla evlenerek iğrenç, rezil,
gözleri bağlı bir aptal gibi davrandım.
Jane, dinle beni.
İffetsiz ve alkolik bir eşe sahip bir erkeğin...
tüm acılarını yaşadım.
Aşırılıklarının sonunda
bir deliye dönüşmesini izledim.
Onu İngiltere'ye, Thornfield'e getirdim.
Tanrı ve insanlık
adına elimden geleni yaptım.
Buradan kaçtığımda tek arzum,
geride bıraktığım öfkenin aksine...
sevebileceğim bir kadın bulmaktı.
Ama ne buldum? Fransız bir dansçı,
Viyanalı bir şapkacı kadın...
ve mücevherlere düşkün
Napolili bir kontes.
Atımı tekrar İngiltere'ye...
ve Thornfield'e sürdüm.
Orada biri ay ışığında yürüyordu.
Küçük tuhaf periye benzer bir şey...
atımı ürküttükten sonra yanıma gelip
ağırbaşlı bir şekilde yardım etmek istedi.
Bana uzatılan bir yardım eli vardı.
Ve yardım edilecektim.
Sonrasında o akşamı hatırlıyor musun Jane?
- Hatırladığını söyle.
- Hatırlıyorum.
Bu odaya gelmiştin.
Ne kadar ürkektin.
Yine de sorularıma çok hazır
ve kendinden emin cevaplar vermiştin.
Ve sonra bana gülümsedin.
İşte o an seni bulduğumu anladım.
Beni affedebilir misin Jane?
Seni affediyorum.
Peki beni hala seviyor musun?
Seni tüm kalbimle seviyorum. Şu an
bunu son kez olduğu için söyleyebiliyorum.
Dünyalarımızın ayrıldığını mı
söylemek istiyorsun?
Benimle kal Jane.
Hiç kimseyi incitmiş olmayacağız.
Birbirimizi incitiyor olacağız.
Beni sevmek o kadar kötü bir şey mi?
Kötü mü?
Seni ki elimin arasında ezebilirim...
ama ruhun yine de özgür kalır.
Jane.
- Gidiyor musun?
- Gidiyorum efendim.
Artık beni teselli etmeyecek misin?
Kurtarıcım olmayacak mısın?
Derin sevgim...
ümitsiz yakarışlarım...
sana bir şey ifade etmiyor mu?
Tanrı seni korusun sevgili efendim.
- Tanrı seni kötülük ve haksızlıklardan korusun.
- Jane.
Jane!
Jane.
Gidecek ne bir yerim ne de yurdum vardı.
Bir referans mektubum
olmadan iş bulamıyordum.
Aç kalıp dışarıda yattığım geceler oldu.
En sonunda kendi isteğimden ziyade...
eski anılar beni Gateshead Malikanesine...
bir zamanlar bana karşı
şefkatli davranan Bessie'ye sürükledi.
- Bessie.
- Evet, benim.
İş arıyorsan bugünlerde
kimseye verecek işimiz yok.
Çok berbat görünüyorsun kızım.
Üşüdüysen ateşin yanında oturabilirsin.
Otur kızım.
Bu... Bu broşu nereden buldun?
Sen verdin Bessie.
Jane!
Jane Eyre! Genç bir bayan olmuşsun.
Ne kadar küçüktün,
bir süpürge sopasından bile kısaydın.
Bayan Jane.
Yengen.
Ona ya da kuzenim John'a
burada olduğumu söyleme.
Bay John artık burada değil.
Reşit olur olmaz Londra'ya gitti.
Kumar oynuyordu.
Annesi onun adına binlerce paund ödedi.
Evin bir bölümünü kapatıp
hizmetçileri işten çıkarmak zorunda kaldı.
Ama o daha fazla para isteyip durdu.
Ve sonra geçen yaz...
kendini öldürdü.
Onu odasında asılı bulmuşlar.
Bir gece önce oynadıkları kağıtlar
hala masanın üzerindeymiş.
Hanımefendiye söylediklerinde
bir çeşit felç geçirdi.
Aklı başından gitti.
- Sen misin Bessie?
- Evet hanımım.
Sen kimsin?
Git buradan.
Ben Jane, yenge.
Jane Eyre.
Jane Eyre?
O çocuğun bana yaşattığı
sıkıntıları kimse bilemez.
Küçük fakir velet...
bir ıslahevinde olmalıydı.
Jane.
Jane Eyre.
Oh!
Beni bırakıp gitme Jane.
Lütfen beni bırakma.
Seni bırakmayacağım.
Oh...
Oh.
Hayır efendim.
Hanımefendi kimseyle görüşemez, hasta.
Ben yeğeni, Bayan Eyre
hakkında bilgi almak istiyorum.
- Biraz bekler misiniz efendim?
- Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
- Sizi bir beyefendi görmek istiyor Bayan Jane.
- Hiç kimseyi görmek istemiyorum.
Aptallık etme.
Sonsuza dek tek başına yaşayamazsın.
Hanımefendinin yanında ben dururum.
Sen git, bekliyor.
- Jane!
- Burada olduğumu nasıl bildiniz?
Bilmiyordum.
Seni bulmaya çalışıyordum.
Önceki gün senin hakkında
bilgi soran bir mektup aldım.
Çalışmaya gittiğin o yerde fazla
kalmamışsın. Orayı beğenmedin mi?
Ne oldu?
Ayrılmak zorunda kaldım.
Affedersin.
Beni ilgilendirmez.
Yine de bu mektupla ne
yapmamı istediğini sormak istedim.
Millcote'taki bir avukattan geliyor.
Thornfield'e giderken beni
referans gösterdiğin için yazmış.
Orası Millcote yakınlarında, değil mi?
Bir müvekkili yerini bilmek istiyormuş.
Hakkında bilgi isteyen kişiyi tanıyor musun?
Bu konuda daha fazla konuşmamı
istemiyorsan konuşmam.
- Sağ olun Dr. Rivers.
- Karar senin.
Yoksa mektuba hiç cevap
vermememi mi tercih edersin?
Merhume Bayan Reed'in
eşyaları için açık arttırma
1 paund geldi. 25 şilin.
Bu çok daha iyi. Sağ olun efendim.
27.6.
30.35.
Arttıran yok mu?
2 paund geldi.
2 paunda satıyorum.
Satıyorum, sattım. Çekebilirsin Bill.
Sayın Bay. Brocklehurst,
sizden rica etsem...
Jane.
Sanki acı çeken bir ruhun çığlığı...
hayati ve vahşi bir yakarıştı.
Bir an önce gitmem gerektiğini anlamıştım.
Ancak ona ne olduğunu öğrendiğimde...
ve bir kez daha
ızdırap çeken yüzüne baktığımda...
kararımı verebilirdim.
Bunu yapan o kadındı Bayan Eyre.
Grace Poole'u uykusunda öldürüp...
Thornfield'i ateşe verdi.
Beni uyandıran koridordaki kahkahasıydı
Odasına koşup Adèle'yi bir
battaniyeye sararak aşağıya indirdim.
Avluya çıkarken...
kahkahasını bir kez daha duydum.
Yukarı baktığımda onu çatıda gördüm.
Kale mazgallarının üstünden
ellerini sallayıp gülüyordu.
Bay Edward dışarı çıkarken onu gördü.
Bir şey demeden onu
kurtarmak için tekrar eve girdi.
Evin bu kanadı alevler içindeydi.
Her yer duman
içindeydi ama sonra duman dağılınca...
bir anda Bay Edward'ı
mazgallarda onun arkasında gördük.
O da Bay Edward'ı farketti.
Bay Edward aşağı
inmesine yardım için ona yaklaştı.
Bir an için hareketsiz kaldı...
ve tam da Bay Edward onu
yakalamak üzereyken korkunç bir çığlık atıp...
kendini aşağıya bıraktı.
Sonrasında gözümüzün önünde
yerde paramparça yatıyordu.
Ölmüştü Bayan Eyre.
Ya Bay Edward?
Aşağıya inerken büyük merdiven çöktü.
- Bayan Fairfax?
- Buyurun efendim.
Evin bu kısmında ne arıyorsunuz?
- Adèle akşam yemeğini bekliyor.
- Tabi efendim.
Gel Pilot.
Kim var orada?
Kimsiniz?
Geri geldim efendim.
Edward, Edward.
Onun elleri.
Onun küçük ve yumuşak elleri.
Onun saçı.
Onun küçük, çiçek gibi yumuşak yüzü.
- Ve onun kalbi Edward.
- Jane.
Artık hissettiğin tek şey acıma duygusu.
- Acımana ihtiyacım yok.
- Edward.
Bütün hayatını enkaza dönmüş
bir adamla geçiremezsin.
Genç ve güzelsin.
Git evlen.
Lütfen beni uzaklaştırma.
Lütfen uzaklaştırma.
Gitmene izin vermek
istediğimi mi sanıyorsun?
Jane!
Aylar geçtikçe bir kez daha
sıcaklığını hissettiği gibi ...
ışığı da görmeye başladı.
Önce güneşin ilk parlak ışıklarını...
sonra ayın yumuşak pırıltısını,
en sonunda da yıldızları görmeye başladı.
Ve bir gün, ilk çocuğumuzu
kucağına aldığında...
oğlunun, bir zamanlar kendininki gibi...
büyük, parlak
ve siyah gözleri olduğunu gördü.