İSTEKSİZ EJDERHA
Çok uzun zaman önce, deniz
ötesi uzak bir ülkede...
... cesur ve korkusuz
şövalyeler üzerinde...
... yetkisi olduğuna inanan
küçük bir çocuk yaşarmış.
Ve düşmanları, her gün
ülkeye korku salan...
... ateş saçan ejderhalarmış.
Bir akşamüstü çocuk en
sevdiği şeye dalmışken...
- İyi akşamlar, baba.
- Oh, evlat, onu gördüm.
Sınırdaydı.
Üzeri falan kaplıydı.
Kuyruğunda da bir tür çengel var.
Nefesim düzelene kadar bekle.
Çok korkunç. Olay bu. Korkunç.
Bu sadece bir ejderha, baba.
Sadece bir ejderha mı?
Oh, kasaba!
İmdat! Ejderha geliyor! İmdat!
Endişelenme, baba.
Ona bir bakayım.
Merhaba, Ejderha.
Oh, evlat. Bana taş
atıp su falan sıçratma.
Buna izin vermem.
Oh, dostça konuşmak için
geldim. Ama beni istemiyorsan...
Oh, otur.
- Teşekkür ederim.
- Ama sorun olmazsa...
...diğer tarafa dön, lütfen.
Bir dakika.
Son zamanlarda savaştın mı?
Savaş mı?
Oh, hayır. Savaş yok. Hayır.
Oh, muhtemelen kasabalarımıza
felaket getirip bayanları...
...yemekle meşgulsündür.
Felaket mi, yemek mi?
Tanrım, hayır.
Ama hiç ümitsizce
bir şey yapmadın mı?
Evet, ben...
Şiir yazıyorum.
Şiir mi?
Bilirsin, mısralar.
Son sonemi duymak ister misin?
- Ben...
- Oh, buna bayılacaksın.
Adını "Ufak Bir Gezinti" koydum.
Yapraklar üzerinde ufak bir gezinti
Çiy damlası gibi, düş olmadan
Esintiyle oynama
Arılarla sıçrayıp oynama
Oh, ne eğlenceli
Eğlence hiç bitmiyor
Ufak bir gezinti
Çok hoş. Ama başın
belada, biliyorsun.
- Bela mı?
- Babam kasabaya haber veriyor.
Seni yok etmek için mızraklarla
falan buraya gelecekler.
İnsan ırkının düşmanısın.
Oh, dünyada bir düşmanım yok.
Olması için naziğim.
Hopla, zıpla, dans et
Ne çok hızlı, ne çok yavaş
Kuşların aradığı yerde
Solucanlar bir göz atar
Baykuşların seslerini dinle
Ufak bir gezinti
Hey, bu heyecanın nedeni ne?
Bu Sör Giles, seni aptal.
Sör Giles mı?
Yaşasın, Sör Giles.
Yaşasın, ejderha katili.
Yaşasın ejder...
Ejderha katili.
Oh, Tanrım.
Her şey ortada, Ejderha.
Geliyor.
- Burada.
- Şimdi, evlat.
Birisini rahatsız etmek hoş değil.
- Kim geliyor?
- Sör Giles.
Büyük bir atın üzerinde. Uzun
bir kılıcı ve mızrağı var.
Onunla savaşman gerekecek.
Oh, ben savaşmam. Hiç savaşmadım.
- Bana uygun değil.
- Ama... Ama... Ama...
Evlat, evlat. Git bakalım.
Sör Giles'a eve gitmesini söyle.
Bunu yapabileceğinden eminim.
Hoşça kal.
Pekala. Pekala, git bakalım.
Sör Giles rahatsız edilemez.
Elbette, bir görüşmede.
Kimse, ama hiç kimse,
Sör Giles'ı göremez.
Gidin şimdi. Gidin.
Uzaklaşın.
Rahatsız
etmeyin
Sör Giles
Affedersiniz, efendim. Gelmemin...
Sör Giles, değil mi?
İçeri gel.
Mırıldanmayı kes.
- Ejderha hakkında konuşmaya geldim.
- Oh, evet, evet, evet.
Sanırım bir başka acı
ve sefalet hikayesi.
Kesin hayvan sürülerinizi yemiştir.
Oh, hayır, efendim. O...
Sevgili aileni
kaçırdı, değil mi?
İntikamları alınacak.
- Anlamıyorsunuz.
- Ne?
Bir bayanı
kaçırdığını söyleme.
Açık sarı saçlı, lal rengi dudaklı
ve ilahi bir görüntüye sahip biri.
Ona bunu yapamaz.
Savaş alanında bunun
bedelini ödeyecek.
Ama sorun da bu. Savaşmayacak.
Evet, o...
Savaşmayacak mı?
Çok saçma.
O, alçak biri olmalı.
Biraz saldırgan, değil mi?
Değil. O, şiir yazmayı
seven yaşlı bir ejderha.
Şiir mi?
Evet, bilirsiniz, mısralar.
Ne kadar hoş.
Ben de biraz ozanımdır.
- Siz de mi şairsiniz?
- Evet.
"Büyük Bulut Kasidesi"ni
dinledin mi?
- Şey, ben...
- Oh, büyük bulut
O büyüklüğü bulutun
Gökyüzünde, çok yukarıda
Oh, Tanrım.
Ama gel, gel. Oyalanmayalım.
Bu hoş adamla hemen tanışmalıyız.
O zaman Ejderha'ya savaşı
anlatacak mısınız?
Evet, kesinlikle. Kesinlikle.
Elbette, elbette, elbette.
Tabii, tabii, tabii.
Ben isteksiz ejderhayım
Hey ho!
Kesinlikle öyle
Son derece isteksiz bir ejderha
Oh, çok, ama çok
Bilmiyor musunuz
Bana utangaç ejderha derler
Ne saçma!
Öyle değilim!
Savaşmayacağım
Oynamayı tercih ederim
- Böylece zarar görmem
- Merhaba, Ejderha.
Oh, merhaba evlat.
Piknik yapıyorum.
- Yanımda bir arkadaşımı getirdim...
- Oh, pek güzel, harika.
Ne kadar kalabalık o kadar iyi. Buraya
otur, arkadaşın da buraya otursun.
- Teşekkürler.
- Bir bakalım.
Turşu, jambon, kek, çay. Oh, evet.
Jambonlu sandviç var mı, efendim?...
Bayım?...
Arkadaşımın adı
ne demiştin?
Oh, bu Sör Giles.
Sör Giles. Pekala.
Evet, ejderha katili.
Sör Giles, Ejderha'ya bir an
önce söyleseniz iyi olur.
Oh, evet, elbette.
Hey...
...seninle
tanışmak istiyordum.
Bu çocuk bana başarılı
bir şair olduğunu söylüyor.
- Oh, öyle mi dedi?
- Evet, evet, evet.
Ve zahmet olmayacaksa
şiir okumanı duymak isterim.
Oh, sevgili dostum,
zahmet olmaz. Hem de hiç.
Bir sandviç ister misin?
Teşekkürler. Jambonlu.
İşte. Bir sandviç...
...bir parça kek, bir çörek,
bir lolipop ve çay al.
Teşekkürler.
Bu... Buna
"Baş Aşağı Pasta" deniyor.
Tatlı küçük baş aşağı pasta
Endişeler ve dertler var.
Zavallı küçük baş aşağı pasta
Üst tarafın altta.
Bu yüzden küçük baş aşağı pasta
Dertlerin hiç bitmiyor
Çünkü, küçük baş aşağı pasta
Alt tarafın üstte
Bravo. Çok ilginç. Sıra dışı.
Sör Giles. Ejderha'ya şimdi söyleyin.
Oh, evet, elbette.
Ben de bir ozanım.
Gerçekten mi? Oh, ne kadar hoş.
Evet, evet, evet. Kesinlikle, kesin.
Turp o kadar kırmızı ki
Sıcak küçük yatağının
Kalbinden koparılmış
Tuz serpilmiş
Başının üzerine
Çok lezzetli
Oh, çok güzel. Çok güzel.
Evet, tabii. Haklısınız.
Ben de bir şiir okuyayım mı?
Sen mi, evlat? Oh, tabii.
Oh, elbette, elbette.
Oldukça, oldukça.
Bu akşam
Gökyüzündeki yıldızlardan
Yumuşak, gizemli bir ışık
Akla dostluk, neşe
Ve aşkı getiriyor
Şu savaşa ne dersin?
Olağanüstü. Hem de çok.
Savaş mı? Savaş mı?
Uğruna savaşılacak bir şey yok.
Ayrıca, buna inanmıyorum.
Ama ejderha ve şövalyeler hep savaşır.
- Bu doğru, Tanrım.
- Kasabayı hayal kırıklığına uğratma.
- Cırcır böceği değil.
- Lütfen, ben...
Bunu daha fazla konuşmak istemiyorum.
Dinlemeyi reddediyorum.
Kesinlikle savaşmayacağım.
İyi geceler.
Çok ayıp, biliyorsun.
Doğru değil gibi geliyor.
Bu, çok güzel bir nokta.
- Savaşmak için.
- Evet, doğru.
Neredeyse görebiliyorum.
Bayraklar dalgalanıyor.
İnsanlar tezahürat yapıyor.
- Bandolar çalıyor.
- Ejderha geliyor.
Ne kadar güzel bir görüntü.
Gün doğumunun ışığında...
...üzeri parlıyor.
Bana iltifat ediyorsunuz.
Oh, hayır, dostum. Bu doğru.
Şu güzel bayan sana
çiçekler atıyor.
- Bana mı?
- Sana.
Şahlanıp kükreyince harika oluyorum.
Sör Giles'ın da böyle bir
mızrağı var. Sadece daha büyük.
Saldırmaya hazırlanıyorum ve...
Mızrak mı dedin?
Evet, mızrak.
Oh, Tanrım.
Canım yanar. Bunu yapmam. İyi günler.
Bir saniye, dostum.
Bunu şu şekilde düzeltebiliriz.
Yani:
Öyle.
Ama dürüstçe olduğundan emin misin?
Bir saniye, bakacağız.
Kitapta buna karşı bir şey yok.
Hayır, kitapta buna karşı bir şey yok.
Savaş gibi görünüyorsa,
sorun olmayacağından eminim.
Pekala, o zaman anlaştık.
Yarın, savaşacağız.
- İyi geceler.
Bir savaş olacak
Bir savaş.
Tanrım. Sör Giles. Bekleyin
bir dakika. Oh, bekleyin, lütfen.
Oh, neden koca ağzımı
kapalı tutmuyorum?
Böylece ertesi gün kasabalılar
yürekli şövalyenin kana susamış...
... Ejderha'ya savaş açmasını
görmek için toplandılar.
- Sör Giles'a 20'ye bir veriyorum.
- Ejderha'ya iki peni demek.
Pekala, Ejderha'ya.
Ejderha'ya iki peni.
Zekisin.
Balonlar. Balon için biraz.
Çok eğlenceli ve ucuz.
İyi bir koltuk ve iyi bir yer.
Adımınıza dikkat edin, bayan.
Adımınıza dikkat edin.
Bakın, Ejderha'nın hiç şansı yok.
Evet, Ejderha'yı bitirecek.
Yaşasın, Sör Giles! Yaşasın!
Yararı yok.
İnsanlara gitmelerini de
söyleyebilirsiniz.
Bunu yapamam.
- Oh, ama tekrar dene.
- Ateş saçmak için kızman lazım.
Ama kimseye kızgın değilim.
Ama biraz dene. Odaklan.
Pek iyi değil, değil mi?
Hayır. Değersiz bir şair yerine
gerçek bir ejderha olmaman çok kötü.
Değersiz bir şair mi?
Oh, tekrar söyle.
- Değersiz şair.
- Tekrar.
- Değersiz şair!
Değersiz şair!
- Oh, kızdım, kızdım!
- Değersiz şair! Değersiz şair!
Değersiz şair!
Oh, tekrar, tekrar!
Tanrım.
Yaşasın, Ejderha!
Yaşasın! Yaşasın! Yaşasın!
Ejderha.
Olağanüstü.
Ortadan kayboldu.
- Buradayım.
- Oh, buradasın.
- İyi gidiyor muyum?
- Bak ne diyeceğim.
Aptal gibi davranmayı kes, tamam mı?
İmdat! Oh, olamaz!
Oh, imdat!
- Diyorum ki, sen...!
- Hayır, hayır, kes şunu!
- Oh, hayır, dur! Dur! Bunu yapamazsın!
- Yeter. Sakin ol.
- Bunu yapamazsın!
- Köprüyü kaldırın. Kaldırın. Hey.
Hayır, hayır. Hayır, ateş.
Korkunç, değil mi?
- Oh, hayır!
- İmdat lütfen.
Bir top mu iki mi? İmdat!
Bunu yaparsam kusura bakma.
- Hey, seni terbiyesiz...!
- İmdat! İmdat!
Şimdi seni kovalayacağım.
- İmdat! Oh, hayır, hayır.
- Hey!
- İmdat!
- Sakin ol.
Hey, Sör Giles.
Tanrım.
Yaşasın, Sör Giles! Yaşasın!
Yaşasın, Ejderha! Yaşasın!
Yaşasın, Sör Giles!
Yaşasın, Ejderha!
Yaşasın, Sör Giles! Yaşasın, Ejderha!
- İmdat!
- Al bakalım!
- Korkunç!
- Hey, kesin şunu! Hayır, hayır.
- İmdat!
- Al bakalım!
- Kes şunu. Oh, hayır.
- Oyunda kal.
Zaman geldi, biliyorsun.
- Yani şimdi ölecek miyim?
- Oh, evet, kesinlikle.
Kararlaştırdığımız gibi,
anlaşmayı yapacağız.
Al bakalım!
- Yaşasın!
- Yaşasın, Sör Giles!
Önceden kararlaştırıldığı gibi...
... Sör Giles bu vahşi
ejderhayı tamamen değiştirmişti.
Tatmin olan kasabalılar da
onu topluluğa kabul etmişti.
Konuş, konuş, konuş!
Yüksek sesle konuşup kükremeyecek...
...ve kasabaya acı çektirmeyeceğim.