Hiç birazcık da olsa
farklı birisi olduğunuzu hissettiniz mi?
Sanki insanlara
gösterebilecek olsaydınız...
...Dünya'ya sunacak eşsiz bir şeyinizin
olduğunu düşündünüz mü?
Öyleyse ben olmanın nasıl hissettirdiğini...
...kesinlikle bilirsiniz.
Tahtaya gel, Flint.
Günümüzde toplumumuzun yüzleştiği
bir numaralı sorun nedir?
Bağları çözülmüş ayakkabılar.
Ben de o yüzden bağcıksız ayak kaplayacak
alternatif bir şey icat ettim.
Ayak kaplayıcı sprey.
- İşte bu.
- Çok şık.
Onları nasıl çıkaracaksın, inek?
Tam bir ucube.
Zeki olmak istiyor, ama bu çok ezikçe.
O gün kaçıp uzaklaşmak istedim.
Ama kendi ayaklarınızdan kaçamazsınız.
Her sardalya
yüzmek anlamına gelmez, evlat.
Balıkçı mecazlarını anlamıyorum.
- Ne dedim ki?
- Merak etme.
Tatlım, bence senin ayakkabıların harika.
Herkes benim tuhaf olduğumu düşünüyor.
Yani?
İnsanlar muhtemelen bu adamların da
tuhaf olduğunu düşünüyordu.
Ama bu onları durdurmadı.
Bunu senin doğum günü için saklıyordum,
ama işte...
Uzman laboratuvar önlüğü.
Aynı gerçek adamların giydiğinden.
Tam üzerime oldu.
Dünya'nın senin orijinalliğine
ihtiyacı var, Flint.
Sen bunu giyebilecek kadar büyü yeter.
Biliyorum ki, bir gün
çok önemli şeyler yapacaksın.
O andan itibaren...
...çok büyük bir şey
icat etmeye karar verdim.
Uzaktan kumandalı televizyon.
Ve, dışarı.
Sonunda.
Kel merhemi.
Uçan araba.
Maymun düşünce tercümanı.
- Açım, açım, açım.
Ne akıllıca ama.
Hayır, Steve, hayır hayır, hayır.
Hayır, lütfen! Bırak...
Farekuşlar.
Nasıl gidiyor, küçük adam?
Flint Lockwood.
Benim rüyam kendi şehrime yardım etmekti.
Atlantik okyanusunun A'sının
altında saklı küçük bir ada.
İsmi Swallow Falls.
Sardalyalarımızla ünlüydük...
...ta ki, Bebek Brent sardalya konservesi
fabrikası temelli kapanana kadar.
Ardından, Dünya'daki herkes
sardalyaların...
... süper iğrenç olduğunun farkına vardı.
Böylece hepimiz artık kimsenin yemek
istemediği sardalyaları yemeye mahkum kaldık.
Buğulanmış, kızarmış, haşlanmış, kurutulmuş,
şekerlenmiş ve suyu çıkarılmış.
Hayat grileşmeye ve
tatsızlaşmaya başlamıştı.
Ama her şey bitti derken,
mağlubiyete baktım ve...
...umudu gördüm.
KÖFTE YAĞMURU
Benim adım Flint Lockwood.
Ve bir makine icat etmek üzereyim...
...hem de suyu...
...yemeğe dönüştüren bir makine.
Steve, en iyi arkadaşım ve
güvenilir meslektaşım.
Steve.
Senin yardımına güvenebilir miyim?
Güvenebilirsin.
Güvenebileceğimi biliyordum.
Düğme, basıldı.
Hafıza, aktif.
Tasarım, harika.
Nano mutasyon başlasın.
Radyasyon matrisi, güvende.
Bilgisayar, çalışıyor.
Göz alıcılık, tamam.
Kahve molası.
Fişler takılıyor.
Suyu yemeğe dönüştürme işlemi
başlıyor.
Protein matrisinin su ile birleşmesi.
Lezzet paneli kalibrasyonu.
Yemek itici ateşlemesi.
Süper makine sesi yüklemesi.
Çizburger.
Herkes buna bayılacak.
Flint!
Üzgünüm, Baba.
Steve, çalışmaya devam et.
El taraması.
Harbiden garip bir adam.
Kule ünitesini enerjilendirme.
Tanrım.
Görüşürüz, Baba.
Flint.
Sence de icat işinden vazgeçip
gerçek bir işe girme vaktin gelmedi mi?
Hayır, neden?
Bu teknoloji şeylerinin
sonu hep felaketle bitiyor.
Kuşfareler evet, kaçtılar ve
sürpriz bir oranda ürediler.
Ama bu sorunları hallettim ve
kontrol altına aldım.
Billy, ölü numarası yap.
Flint, oltanı balık olmayan yere
sallamaya devam edemezsin.
Ne?
Olta dükkanında
tam gün çalışmanı istiyorum.
Olta dükkanı mı?
Baba, hayır.
Olta dükkanı iyi bir kariyer olur.
Lütfen, bu sefer çok yakınım.
Güç şebekesine bağlayıp
daha fazla güç verirsem çalışacak.
Sonra sen de dükkanda
her tür yemek satabileceksin...
...ve artık kimse
sardalya yemek zorunda kalmayacak.
Muhteşem olacak.
Üzgünüm, evlat.
Artık icat yapmak yok.
Baba, bunu yapabileceğimi biliyorum.
Hatta annem de biliyordu.
Annem vefat ettiğinden beri
neredeyse 10 yıl geçti...
...ve babam beni
annemim anladığı gibi anlamıyor.
Hadi, gidip dükkanı açalım.
Tim ve Oğlu
Sardalya Yemi ve Oltası
Sen de hissediyor musun?
Dikkat et, Bebek Brent!
Bebek Brent Sardalyaları.
Swallow Falls'da elle paketlenmiş.
Başkanınız olarak, sardalya konservesini
geride bırakıp...
...geleceğe bakma vaktinin
geldiğini biliyorum.
Sardalya Turizmi!
O yüzden, kimseye danışmadan...
...şehrin tüm bütçesini
şu örtünün altındaki şeye harcadım ki...
...bugün öğle vakti...
...açışını yapacağım.
Başrolde Bebek Brent'in kendisi çıkacak.
N'abersiniz millet?
- Hey.
- Hey, bu Bebek Brent.
Ne yapıyorsun? Bebekken yaptığım gibi
konserve mi istifliyorsun?
Kim beni Başkan'ın açılışındaki
kurdele kesişimi izlemek ister?
Şehri kurtarmak için
bu yaramaz çocuğu kullanacağım.
Görüşürüz, millet.
Sardalyalar!
- Yaşasın, Swallow Falls!
- Ne hoş ama.
Dinle, belki de açılışa gitmek istersin?
Baba, neden sen gitmiyorsun.
Sen dönene kadar ben burayı hallederim.
Gerçekten mi?
Halledebileceğinden emin misin?
Tabii, baba, eminim.
Ben hallederim.
Tamam öyleyse.
Ben yarım saate kadar dönerim,
dükkan yöneticisi.
Tamam, görüşürüz.
Bu cehennem çukuru
benim için çok küçük, Brent.
Büyük bir adam olmak istiyorum.
İnsanların bana bakıp şöyle demesini
istiyorum '' İşte büyük bir Başkan.''
O yüzden bu açılış işe yaramalı.
İşe yaramalı.
Aksi durumda, ben sadece
küçük sardalya yiyen amelelerle dolu...
...küçük bir şehrin
küçük bir başkanı olurum.
Ama ben değilim, doğru mu?
Sen değilsin, Brent.
Sen benim için hep bir oğul gibi oldun.
Selam, millet.
Bu örtünün altında, insanlar tarafından
yapılmış en büyük turist eğlencesi var.
Sadece 17.000 giga joule
güce daha ihtiyacımız var.
Hadi, hadi, hadi.
Ne yapıyorsun, Flint Lockwood?
Ellerimi hürmetle
arkamda tutuyorum, efendim.
- Sen nesin biliyor musun, Flint Lockwood?
- Hayır.
Sahtekar.
Maskara.
- Biricik oğlum Cal'i gördün mü?
- N'aber?
Onu çok seviyorum
O benim tek oğlum.
Onun iyi bir geleceği
olmasını istiyorum.
Şehrimizin önemli gününü...
...çılgınca bilimsel şeylerinle
mahvetmediğin bir gelecek.
Aslında bunları geride bıraktım.
Şu kontak lensleri görüyor musun,
Flint Lockwood?
- Bu kontak lensler seni temsil ediyor.
- Tamam.
- Ve gözlerim de gözlerimi temsil ediyor.
Gözüm üzerinde.
- Aman Tanrım, yoldan yürüyor.
- Hey.
Açılışın haberlerde canlı yayınlanması için
büyük TV kanalı ve...
...ve onların en deneyimli uzman
sunucusunu ayarladım.
Tamam, stajyeri içeri gönderin.
Sevimli ve süper neşeli.
Hava durumu sunması için aradığımız
özellikler bunlar. Stajyer!
Kuzenime bir iyilik yapmak için
okyanusun ortasındaki küçük bir adaya...
...hava durumu sunuculuğu
yapmak için gitmeye ne dersin?
Gerçekten mi?
İnanabiliyor musun, Manny?
Geçici uzman hava durumu sunucusu.
Peki, Manny, şuna ne dersin?
Merhaba, Amerika, ben Sam Sparks.
Merhaba, Amerika, karşınızda Sam Sparks.
Selam Amerika, orada olduğunuzu görmemiştim.
Ben, Sam Sparks.
Okyanusu geçerek
yolculuğuma devam ediyorum.
Kız buraya geldiğinde,
birçok gülen yüz görmek istiyorum.
''Hey, selam.''
şeklinde davranın.
Bu harika bir fikir.
Hava durumu Kanalı.
Hava haberleri olur...
...ya da olmaz.
Şimdi Swallow Falls'dan...
...işindeki ilk günü olan
stajyerimize bağlanıyoruz.
Veya şöylemi söylemeliydim,
işindeki ilk gri.
Orası oldukça bulutlu görünüyor, stajyer.
Merhaba Sam Sparks, ben Amerika.
Swallow Falls bir şeysi ve...
Ya da biz en iyisi Başkana bağlanalım.
Teşekkürler, ve merhaba
ulusal televizyon izleyicileri.
Tarihi bir olaya şahitlik etmek üzeresiniz.
Şimdi açılış kurdelesini kesecek kişi...
...Swallow Falls'ın favori çocuğu,
...Bebek Brent!
Hala formunda millet.
Evet.
Ben bu şehrin en önemli kişisiyim.
Yemek sentezi, hadi.
Göğüs kıllarım karıncalanıyor.
Ters bir şeyler var.
Tüm Dünya'nın beklediği
eğlence merkezi...
...Sardalya Diyarı!
Tur gezisi ve müzesi.
Ve başrolde Dünyanın en büyük sardalyası,
Shamo...
...ve kendisinin alevli çemberi.
Şu kısımdakiler su sıçrama alanındasınız,
dikkat edin.
Evet.
Çizburger.
Flint Lockwood.
Bir saniye.
Burada bir şeyle uğraşıyorum.
Görünüşe göre Swallow Falls sardalyaları
gittikçe daha iyi oluyor.
Ne oldu bana?
Üzgünüm.
Hayır.
Tutuklusun, Flint Lockwood.
Çok şükür ki, Sardunya Diyarına
en az hasarı verdin.
Hadi be!
Elimde bu varken koşmamalıyım.
Zıpla, zıpla, zıpla, koş, koş, koş.
- Kimsenin zarar görmemesi iyi bir şey!
- Flint Lockwood!
Zarar görmedim ama
bu sana kızmadığım anlamına gelmez.
Aman Tanrım. Çok afedersin.
İyi misin?
- Ayağımı çekecek şansım olmadı.
- Önemli değil, sadece acıyor.
Üzgünüm, bugün pek kendimde değilim.
Tüm kariyerim ev yapımı bir rokete binen
çılgın bir pisliğin yüzünden mahvoldu.
Bir dakika.
Ayaklarında nedir?
Ayak kapyalıcı sprey.
Çıkmıyorlar.
Süper.
Bu çözük ayakkabı bağcığı
salgınını çözebilir.
Bunları neyden yapılmış?
Elastik biyopolimer yapışkan mı?
Evet.
Aynen öyle.
Yani...
Parıldıyorlar.
Ben Sam.
- Flint.
- Steve.
- Yoksa o maymun düşünce tercümanı mı?
İnanılmaz.
Bütün bunları sen mi yaptın?
- Bana roketle çarpan sendin.
- Sen de suratıma tekme attın.
Üzgün olduğumu söylemiştim.
Hava durumu işine girmenin
ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Tüm hayatımı o anı yakalamak için harcadım.
Eline bir şans geçer...
...ve sen onu başaramazsan...
...barometre temizleye geri dönersin.
Peynir?
Bu bir tek anlama gelebilir...
Coştum. Coştum.
Makinem çalışıyor.
Gerçekten çalışıyor!
Senin makinen mi?
Roket onun için miydi?
Beğendin mi?
Bayıldım!
Hayret verici bir şey.
Şuna bir bak.
Bu tarihteki en büyük
hava mucizesi.
Sen hava durumu kızı değil miydin?
Manny, kamerayı getir.
Görünüşe göre küçük düşürülmüş hava durumu
stajyeri daha fazlası için geri dönmüş.
Teşekkürler, Patrick.
Millet, olanlara inanamayacaksınız...
...ama şu an hamburger yağmurunun
altında duruyorum.
Belki meteor yağmuru
görmüş olabilirsiniz...
...ama bundan yapılmış bir
meteor yağmurunu hiç görmediniz.
Sardalya yemeye mahkum kalmış bir şehir için,
bu olay tam anlamıyla cennetten hediye gibi.
Bunun tadı kesinlikle
sardalyadan daha güzel.
Çok büyük olacak.
Bu yemek havası kasıtlı olarak...
...mütevazi düşünür Flint Lockwood
tarafından yaratıldı.
Flint Lockwood?
Selam.
Sardalya Diyarını
mahvetmekten tutuklusun.
Flint, bu hamburgerler harika.
Yapımcım arayıp dedi ki,
''Herkes bu yemek yağmuruna bayıldı''.
- Yemek yağmuru.
- Ne?
Bu iş Sardalya Diyarından
daha büyük olabilir.
- Bu yağmuru tekrar yapabilir misin? Lütfen?
- Hayır.
- Gerçekten bilemiyorum...
- Yine yapacak mısın?
Dalga geçiyor olmalısınız!
Lütfen, lütfen, lütfen.
- Evet.
- Hayır.
- Baba, lütfen bana bir şans daha ver.
- İkimiz de bunun kazara olduğunu biliyoruz.
- Biliyorum ama...
- Gökyüzünden gelen çizburgerler...
...hiç doğal değil.
Benim icadım tüm şehri kurtarabilir.
Benimle çok gurur duyacaksın, Baba.
Artı...
...burada bir kız var.
Gözümün içine bakıp bunun
kontrolün altında olduğunu...
...ve bir felaketle sonuçlanmayacağını
söyleyebilir misin?
Evet.
Bu iş kontrolüm altında,
ve bir felaketle sonuçlanmayacak.
- Peki.
- Sağol, Baba.
- Ne demek.
- Tamam. Sam...
İşte burası
sihrin gerçekleştiği yer.
Yala. Yala. Yala.
Hoş geldin, Flint.
Cidden yalnız başına
çok fazla zaman geçiriyorsun.
Ne?
Çalışma sistemi şöyle.
Su tepeye çıkıyor
ve alttan yemek geliyor.
Sen onu stratosferde vurduğunda...
...kümülonimbüs tabakasının değişime
sebep olduğunu anladın.
Bu aslında çok zekice bir gözlem.
Yani...
Bulutların içinde muhtemelen su vardır...
...ki sanırım, sen de bu yüzden
orada yapıyorsun.
Evet, evet.
O yüzden böyle yaptım.
- Bilerek.
- Tabii. Evet.
- Evet.
- Tabii ki.
Tamam.
Makine hidro genetik mutasyon
prensibini kullanıyor.
Su molekülleri mikrodalga radyasyonu ile
bombardımana tutuluyor...
...bu genetik tarif mutasyonu
bize istediğimiz her yemeği sağlıyor.
Yani...
- Pizza?
- Evet.
- Patates püresi?
- Bezelye?
- Evet, o da bir yemek.
- Biftek? Elma?
- Evet.
- Elma suyu?
- Her çeşit yemek dediğimden oldukça eminim.
- Tavuk kanadı?
Söylediklerini bir düşün,
eğer yemekse, evet.
- Salam.
- Salam. O da bir yemek.
- Ya jöle?
- Jöle sever misin?
Jöleye bayılırım.
Ben de jöleye bayılırım.
Ve fıstık ezmesi, doğru mu?
Hayır, hayır, hayır.
Fıstık ezmesine karşı şiddetli alerjim var.
Ben de.
- İsmi ne?
- Fıstık alerjisi.
- Hayır, makine.
- Tabii ki.
İsmi; Flint Lockwood
Diyatonik Süper Mutasyonik...
...Dinamik Yemek Değiştiricisi.
Veya kısaca;
FLDSMDFR.
Fliminadifiser?
Fliminubahdibferer?
Fli.
Suh.
Fdiferf.
Manny, kayda geç.
Şimdi bize yemek yapacak.
Şimdi mi?
Sanırım ben...
...size bu eğlenceli internet videosunu
göstermeyi bekleyemiyorum.
Ne?
Otoriteyle savaş!
Bu da ne?
Çok sevimli.
Basmak. Katlamak. Bağlamak.
Bantlamak. Çevirmek.
Boyamak. Evirmek.
Bakmak.
Motivasyon.
- Düğmeyi yerleştirmek.
- Bu şeyi 3 saat boyunca...
...izlediğime inanamıyorum.
- Biliyorum.
Çalışıyor.
''Yemek Kodunu Girin:''
Millet, kahvaltı için ne istersiniz?
- Jelibon ayıcıklar.
- Hayır, Steve, olmaz.
Jelibon ayıcıklarla olan
takıntını ikimiz de biliyoruz.
Peki ya...
...yumurta?
- Ve tost.
Portakal suyu.
- Ve pastırma.
- Pastırma.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Bilgisayara.
Bunu güvenli olduğundan emin misin?
Merak etme.
Tehlikemetrem var.
Yemekler aşırı mutasyon geçirirse
bize alarm verecek.
Yemekler aşırı mutasyon geçirirse ne olur?
Bilmiyorum
Ama öyle bir şey olmayacak.
Pekala, muhtemelen patlamayacak.
Ne?
Pastırma.
Bu çizburgeler daha sadece başlangıç...
...çünkü kahvaltı sistemi
sadece Swallow Falls yönünde ilerliyor.
Benim tahminim mi?
Omlet.
- Evet.
Flint, aslanım benim.
Öğle yemeği yiyelim mi?
Pekala, dinle beni sıska...
Sen aperatif yağdırmaya devam edeceksin...
...hava durumu kızı beleş reklam yapacak...
...ben de çok yüksek faizli kredi verip...
...bu Podunk şehrini bir turist
yemek merkezi haline getireceğim.
Tüm yapman gereken,
günde 3 öğün yemek yağdırmak.
30 günlük tahmin edilebilir bir
zaman dilimi boyunca...
...adanın büyük açılışını devam ettirip...
...görülmesi şart bir
gemi gezisi yapacağız.
Herkes, her yerde...
...senin icadına bayılacak.
Sence öyle mi olacak?
Öyle olacağını biliyorum.
Ben buna hareket eden kümes hayvanı diyorum.
Bay Lockwood,
Waffle alabilir miyim?
- İçli köfte.
- Şekerleme.
- Avokado.
- Geliyor.
Artıklar mı?
Flint Lockwood'un son icadı
Gözden önünde kaldırıcı ile sorun değil.
İsmi böyle çünkü yenmemiş yemekleri
gözümüzün önünden fırlatıp atıyor...
...bu yüzden, boş verin gitsin.
Şekerleme!
Harika.
- Sandviç.
- Donut.
Pasta.
Jelibon ayıcıklar.
- Balık.
- Krem peynir.
Hindinin içine sokulmuş bir pizza
çikolataya batırılmış ve donmuş olsun.
Benim, Başkan.
Farklı görünüyorsun.
Yeni saç kesimi mi?
Evet öyle.
Fark ettiğin için sağol.
- Seni seviyorum, evlat.
- Sağol, baba. Ben de seni seviyorum.
Seninle birlikte
vakit geçirmeyi seviyorum, Baba.
Selam, Baba,
ben laboratuvara dönüyorum.
Gelmek istersen,
sana nasıl yemek yaptığımı gösterebilirim.
Sağol, kalsın.
O tekno yemek benim gibi
yaşlı bir balıkçı için fazla karmaşık.
Anladım.
Yine de burada yardımın
işe yarayabilir, biliyorsun.
Başkanla birlikte çalışıyorum, Baba.
Yani, şehrin büyük tekrar açılışı
bir hafta içinde.
Doğru.
Anladım.
Flint Lockwood?
Efendim?
Yarın oğlum Cal'in doğum günü.
Meraktan ediyordum,
özel bir şeyler yağdırabilir misin?
Çok fazla istek aldım.
Artı, bana karşı hep kötü davrandın.
Sadece bir kereliğine.
Melek oğlumun özel günü için.
Bilemiyorum.
Makineyi çok fazla
çalıştırmak istemiyorum. Yani...
Tamam.
Zor bir ihtimal olduğunu biliyordum.
Ben sadece Cal'in babasının onu
ne kadar çok sevdiğini göstermek istedim.
Anlarsın sanmıştım.
Babaların oğullarına nasıl
sevgi ve takdirlerini...
...daima belli etmeye
çalıştıklarını bilirsin.
Earl, bekle.
Dokun. Dokun. Dokun.
Bir fikrim var.
Mutlu yıllar, evlat.
Baba?
Bugün senin günün.
Çık dışarı ve eğlen.
- Sizi seviyorum. Harikasınız.
- Biz de seni seviyoruz, evlat.
- İyi eğlenceler, bebeğim.
- Dondurma!
Oley! Süper.
Çilen benim en sevdiğim.
Hadi, baba.
Bilemiyorum, Cal.
Pek de güvenli görünmüyor.
Seni seviyorum, evlat.
Biliyorum, baba.
Her gün söylüyorsun.
Flint, bu harika.
Kepçelenmiş dondurma dizayn etmek...
...bilemiyorum bunu nasıl yaptın.
Belki de özel tarifimle.
Hey, Flint.
Bizimle kartopu savaşı
oynamak ister misin?
Flint, sorun nedir?
Daha önce hiç
kartopu savaşı oynamadım.
- Gerçekten mi?
- Kuralları bile bilmiyorum.
Puanlama sistemi mi var yoksa...
...ölümüne mi?
- Hayır...
Hiç mi... Yani, bak, Steve bile
çikolatalı kartopu fırlatıyor.
Böyle mi?
Hayır, ondan daha sert.
Kartopu, kartopu, kartopu.
Coşkuya ilgili bir şeyler de
söylenmeliymiş.
Kartopu!
Kartopu ve kartopu.
Çocuklar, ne oluyor?
Kartopu!
- Kartopu!
- Kartopu! Kartopu!
Ben çığlık attım, siz çığlık attınız...
...hepimiz çığlık attık. Çünkü
Flint Lockwood'un şehir çapındaki...
...son yağdırdığı leziz donmuş eğlence ikramı
belki Başkana...
...dondurma kar tatili açıklaması yaptırır.
Kendisi ayını zamanda Dünyadaki herkesi
yolcu gemisini yakalamaya davet etti.
Ve bu cumartesi kalkıp gelin de...
...son moda şehir
Chew And Swallow'un...
...tekrar büyük açılışını kaçırmayın.
Şehrin üstü tamamıyla dondurmayla kaplamış.
Hava Durumu Kanalı için
bugünkü atlatma haberiyle...
...ben Sam Sparks.
Flint, bu şimdiye kadar ki
en güzel kahvaltı.
İşte bu!
Araştırmak.
Rol yapma oyunu.
Numarayı tuşlamak.
Beklemek.
- Sam Sparks.
- Telefonu kapatmak.
Pişmanlık.
Tekrar denemek.
Ne yaptığımı söylemek.
- Flint?
- Selam, Sam, nasılsın? Çok güzel.
Merak ediyordum da acaba
yarın benimle çıkmak...
Yarın takılmak ister misin?
- Tamam.
- Harika, görüşürüz. Ormanda buluşuruz.
Kaptım randevuyu.
Gitmeliyim, Steve.
Benim için laboratuvara göz kulak ol.
Steve.
Foster hala tabakta.
Ve kimse çıkmıyor.
Nereye gidiyoruz?
Hiçbir yere.
Ben sadece...
...ikimiz birlikte yürümesi
güzel olur diye düşünmüştüm.
Arkadaş olarak.
Bu da ne?
En sevdiğim, Jöle.
Sen hiçbir istekte bulunmadın...
...ben de senin adına bir tane yaptım.
Flint?
Bana katıl.
Ama sen bunu nasıl yaptın?
Jöle yağmuru yaptım,
sonra onları Gözden Kaldırıcı ile topladım,
...ve sonra onları buraya getirdim
ve kendi yaptığım devasa plastik...
...şekil verici kap içinde presledim.
Önemli bir şey değil yani.
Her şey jöleden yapıldı.
Bu piyano, şamdanlar...
...müzik seti, jöle, akvaryum...
...üzerinde senin yüzün bulunan
Venus de Milo heykelciği...
...yine senin yüzün bulunan
yanındaki Michelangelo'nun David'i.
Hadi, Sam,
ne bekliyorsun?
Hiçbir şeyi!
Oley!
Top mermisi.
Karın üstü dalış.
Neden böyle yaptım ki?
- Demek jöle?
- Evet, evet, evet.
Hem katı, hem sıvı...
...polipeptitden yapılmış
visko elastik polimer ama yenebiliyor.
Yani...
...tadı harika.
- Neden böyle yapıyorsun?
- Nasıl?
Önce süper zekice bir şeyler söylüyorsun
ardından farklılaşıyorsun.
Sır tutabilir misin?
Hayır.
Ama bu seferlik tutabilirim.
Tamam.
Çok uzun zaman önce, ben de...
...bir inektim.
Sen de mi?
Küçük bir kızken...
...at kuyruğum ve gözlüklerim vardı...
...ve tamamen hava bilimine takıntılıydım.
Diğer kızlar barbi bebek isterdi.
Ben Dopler Hava Radar 2000 Turbo isterdim.
Ama diğer çocuklar saçma bir şarkıyla
benimle alay ederlerdi.
Zekice bile değildi.
Dört göz, dört göz.
Görmek için gözlüğe ihtiyacın var.
Devam et.
Bende yeni bir imaj yaptım...
...zekice bilim şeylerinden uzaklaştım...
...ve bir daha asla eğlenemedim.
O gözlüklere ihtiyacım var,
ama hiç kullanmıyorum.
- İddiaya varım o gözlüklerle
harika gözükürsün. - Hiç de bile...
Ve işte geliyor.
- Ne?
- Yok bir şey.
Dur.
Jöle saç lastiği.
Ve şimdi...
ortaya çıkıyor.
Yani, önceden de iyiydin...
...ama şimdi...
...çok güzelsin.
Hayır, değilim.
Bu şekilde insan içine çıkamam.
Neden olmasın?
Yani, bu gerçek sensin, değil mi?
Zeki.
Gözlüklü.
Kim bunu görmek istemez.
Daha önce hiç senin gibi biriyle
tanışmamıştım, Flint Lockwood.
Ben de.
Ama sen.
Flint, çağrın var.
Telefonun mu çalıyor?
Çok garip. Birisi telefon melodimi
değiştirmiş olmalı.
Başkan arıyor. Mahsuru yoksa
bu çağrıya cevap verebilir miyim?
Hayır, hayır, hayır.
- Görüşmeni yap. Öneli değil.
- Çok özür dilerim. Çok önemli de.
- Ben gitmeliyim zaten. Geç oldu.
- Birkaç adım dışarı çıkacağım.
Baba, gelmişsin.
Sana söyleyecek bir sürü şeyim var.
- İyi görünüyor muyum?
- Harikasın. Hadi gidelim.
Kızı neredeyse öpüyordum.
Ben Bebek Brent'im, tanıyorsun beni.
- Ben listede olmalıyım.
- Selam, Brian.
Ne? O adamın girmesine izin mi verdin?
O herif ineğin teki.
Selam, nasıl gidiyor?
Teşekkürler. Çok sağolun.
Teşekkürler.
Şerefe.
Flint ve onun leziz bifteğine.
- Sağolun, çok sağolun.
- Güzel mekan.
Teşekkürler.
- Flint Lockwood.
- Earl.
Demek çatısı yok.
Tabağını uzatman yeter.
En sevdiğin şeyi bile yağdırıyorum.
Et.
Tamam.
Şehrin yarınki tekrar büyük açılışı
nasıl olacak biliyor musun?
Başkan benden kurdeleyi kesmemi istedi.
İcadımın şehri kurtardığını söyledi.
Benimle gurur duymuyor musun?
Şey...
...bu biftek sana da biraz büyük
görünmüyor mu?
Eve, büyük bir biftek. Yani, her biftek
tam olarak aynı ölçülerde değil.
Az önce ne dediğimi duydun mu?
Evlat, etrafına bak.
Bunun insanlar için
iyi olduğundan emin değilim.
Belki de bu şeyi kapatmayı düşünmelisin.
Ben herkesi mutlu ediyorum.
Senin dışındaki herkesi.
Beni sıkıcı bir olta dükkanında
çalıştırmak yerine...
...gerçek kişiliğimi ne zaman
kabulleneceksin?
Peki...
...ne yaptığını biliyormuş
gibi görünüyorsun.
Sanırım yolundan çekilmeliyim.
Bana biraz zaman ver.
Bu adamı memnun etmenin hiçbir yolu yok.
Yaptığım her iyi şeyi alıp
parçalamak istiyor.
Bu sosisliler çok büyük.
Dostum.
Bu o kadar da kötü değil.
- Değil mi, Steve.
- Sarı.
Haklısın, Steve.
Tehlikemetre sarıda.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ben biliyorum.
O sosislilerin lezzetli olduğunu açıklamak!
Olamaz!
Buraya nasıl geldin?
Yarın büyük gün, Flint.
Tüm şehrin kaderi senin
yemek yağmuruna bağlı.
Ben makarna düşünüyorum.
Basit bir başvuru.
Bizi hayal kırıklığına
uğratmayacağını biliyorum.
Bay Başkan, sanırım burada
görmeniz gereken bir şey var.
Ne?
Bu geçen hafta düşen bir sosislinin
moleküler yapısı.
Bu ise, bu hafta düşen bir sosislinin
Makine yemeklerin genetik tarifinin mutasyonu
için mikrodalga radyasyon kullanıyor.
Daha fazlasını yapmak için,
daha fazla bulut...
...daha fazla radyasyon emecek, fazlası ise
bu molekülleri aşırı mutasyon geçirtebilir.
Sanırım bu yüzden yemekler
böyle büyüyor.
Benim duyduklarım şunlar:
Falan filan, bilim, bilim, bilim,
daha büyük!
Daha büyük daha iyidir.
Herkes bu yeni
porsiyon büyüklüğüne bayılacak.
Biliyorum, ben beğendim.
Babam bunu kapatmam gerektiğini düşünüyor.
Bizim gibi dâhiler babalarımız tarafından
asla anlaşılmamışızdır, Flint.
Peki ya işler kötüye giderse?
Milyonlarca arkadaşın onayını
almak varken...
...kim bir aile üyesinin onayına
ihtiyaç duyar ki?
Küçük pirzola Sam Sparks'dan
bahsetmiyorum bile.
Ve ben.
Seni daima kendi oğlum gibi gördüm, Flint.
Seninle yarın çok gurur duyacağım.
O kurdeleyi kestiğinde...
...şehri kurtaracak...
...ve herkese ne büyük bir
mucit olduğunu kanıtlayacaksın.
Yani işte peynir:
Çalışmaya devam et...
...istediğin her şeyi elde et...
...ve büyük bir adam ol.
Olabileceğini biliyorum.
Veya makineyi kapatıp...
...her şeyi mahvedebilirsin...
...ve kimse bir daha senden hoşlanmasın.
Seçim senin.
Seçim.
Tamam.
Yani, daha büyük daha iyidir, doğru mu?
Tabii ki.
Spagetti. Kuşkonmaz. Kereviz.
Sarımsaklı ekmek. Köfte. Karides.
- Bana güvenli göründü.
- Bana da hijyenik.
Kimin karnı aç?
Chew And Swallow'a
hoş geldiniz, turistler.
İşte büyük bir Başkan.
Naçho peynirli kaplıcamızın
keyfini çıkarın.
Çocuklarınıza istedikleri kadar
abur cubur yemelerine izin verin.
Hem de tamamıyla gözetimsiz
Çocuk Bölgesinde!
Şekerden dişlerim var.
Ve eğlence sona erdiğinde...
...Artık Dağının tepesinden
güneş batışını izleyebilirsiniz.
Büyük ihtimalle yıkılmaz bir baraj
sayesinde onu koruyoruz.
Bugün Dünya'nın her yerinden
ziyaretçilerimiz var.
Çinden Batı Virjinya'ya kadar.
Sanırım burada bazı Kanadalılar da var.
- Flint, şuna bir bakmalısın.
- Neden Tv'de değilsin.
Şu an yayın yapıyor olmalıydın.
Bir sorun var.
Sanırım yemekler gittikçe büyüyor.
Biliyorum, bu harika. Daha büyük porsiyonlar.
Herkes buna bayılıyor.
- Doğru şeyi yaptığımızdan pek emin değilim.
- Sam...
Çiğneyebileceğimizden fazlasını
ısırdıysak ne olur?
Hayatımda ilk defa, herkes
benim yaptığım bir şeyi seviyor.
Neden benim için mutlu olmuyorsun ki?
Git de hava durumu haberini sun.
Tanrım.
Ve daha fazla bir şey söylemeden...
...şehrimizin kahramanı ve manevi oğlum...
...Flint Lockwood.
Flint!
Sağolun.
Herkese çok teşekkür ederim.
- Karidesimi imzala.
- Sağolun.
Senin tuhaflığına hayranım, dostum.
Brent, açılış makasını bırakmana
ihtiyacımız var.
Ama...
Hayır.
- Onu benden alamazsınız. Hayır.
- İşte burada.
Ben Bebek Brent'im.
- Üzerini giy.
- Yuh!
Kimim ben?
Devam et, Flint.
Herkes seni seviyor.
Lockwood! Lockwood! Lockwood!
Tehlike. Tehlike. Tehlike.
Tuz ve biber rüzgarı.
Keklik otu.
Sam, bekle.
Makinayı kapatabilirim.
Merak etmeyin, çocuklar.
Her şey yoluna girecek.
Hayır.
- Pardon.
- Afedersin.
- Sorun değil.
Hayır.
- Jelibon ayıcıklar.
- Şimdi olmaz, Steve.
Baharat? Tuz? Biber?
Flint.
Ben Sam Sparks, makarna hortumunun
yaşandığı Chew And Swallow'dan canlı...
Sam, oradaki fırtınayı sevdik,
ama inek gibi görünüyorsun.
Patrick, birçok çocuk domates
kasırgasının içinden yere çakıldı.
Karnım ağrıyor.
Cal.
O saç lastiği de ne öyle?
1995 den beri görmemiştim.
Burada gerçekten acil bir hava durumu var.
Fırtınaya geri döneceğiz...
...ve umarım Sam daha sevimli gözükür.
Steve, bitirici kodu yüklemek ve
makinayı kapatmak zorundayız.
Burada ne yapıyorsun?
Son 10 dakikadır
yemek siparişi veriyordum.
- Neden? Bir şey mi oldu?
- Makinayı kapatmalıyım.
Benim yüzümden herkes tehlikede.
O kadar da kötü olamaz.
- Hayır.
- Ben gidiyorum.
Yine de siparişleri
bitirici kodu girerek durdurabilirim.
- Bitirici kod gönderiliyor.
- Ben döndüm.
Düğmeye basmalıyım.
Oyun, eğlence.
Eğlence, oyun.
Flint, seni yenmek güzeldi.
Bu bir turp.
Makineyle iletişim kurmanın tek yolu bu.
Tam olarak ne sipariş ettin?
Vegas tarzı yiyebildiğin kadar açık büfe.
Jöle. Karpuz.
Lokum. Kraker. Suşi.
Çizburger. Kraker. Yumurta salatası.
Çilek. Lokum.
Çilek.
- Herkes iyi mi?
- Evet.
İmdat, yardım edin!
Lütfen, yardım edin.
Oğlum.
Doktor lazım.
Aranızda doktor var mı?
Kimse yok mu?
Ben doktorum.
Öyle mi?
Guatemala'da doktordum.
Buraya daha iyi bir yaşam için geldim.
Ne de büyük bir karar, ha?
Nasıl, doktor?
Yemek komasında.
Çok fazla abur cubur.
Acilen kereviz gerekli.
İşte buyur.
- Baba?
- Cal, cal.
Seni seviyorum, oğlum.
Her şey normale dönmüş gibi görünüyor.
Henüz değil.
Bu hortum üzerimize doğru
gelenin yanında komik kalır.
- Nasıl yani komik?
- Manny, bağla bizi.
Başla.
Güzel haber, Nancy.
Hey, hey. Dört göz.
Kes sesini, Patrcik!
Bir yemek kasırgasının
merkez üssü olmak üzereyiz.
Tüm Dünya'ya yayılacak.
Fırtına sisteminin
Coriolis hızını hesapladım.
Önce, New York'u vuracak...
...sonra Paris'i...
...sonra da Çin'in doğusu olan
Jiayuguan Pass'ı vuracak.
Ve 4 saat içinde tüm kuzey yarım küre
güveç çömleğine dönecek.
Flint?
Selam, Baba.
Ne yapıyorsun?
Herkese yardım etmeye çalıştım...
...ama onun yerine
her şeyi mahvettim.
Değersiz bir çöp parçasıyım.
Ben de kendimi çöpe attım.
Tüm bu aptalca icatlarımla birlikte.
Bu çöp.
Oğlum, dinle, gemin limandan ayrıldığında,
listeleme yaptığında...
...ve yine de işe yaramıyorsa,
biliyorsun...
Merak etme, Baba.
Anladım.
Annem benim hakkımda yanılmıştı.
Ben bir mucit değilim.
Sen dediğinde vazgeçmeliydim.
Peki...
...yağmur yağdığında,
önlüğünü giyersin.
Baba, balıkçı mecazlarını
anlamadığımı biliyorsun.
Ne?
Önlüğüm.
Hadi, Steve.
Anımızı yakalamalıyız.
Bitirici kod yükleniyor.
Tekrar dizayn etmek.
Görselleşmek.
Kesmek.
Kaynak yapmak.
Demir dövmek.
- Kablolamak.
- Yarım etmek.
Test etmek.
Evet.
Uçan araba 2.
Artık kanatları da var.
Bir keresinde bunun gibi
garip bir rüya görmüştüm.
Kafamda makarna var.
Koş.
Okul yok!
Hiçbir şey yok, alttan üçüncüde de
hiçbir şey yok
Millet!
Özür dilemek istiyorum.
Özellikle de senden, Sam.
Ama bir planım var.
Bu elimdeki belleğin içinde
bitirici kod var.
Yemek fırtınasının içine uçacağım,
bunu makineye takacağım...
...ve sonsuza kadar kapatacağım.
Bu arada siz de adayı tahliye edin.
Bunun hepsi onun hatası.
Yakalayın.
Demek sensin!
Yakalayın!
Flint'i yakalayın.
Hadi şu arabayı ileri geri sallayalım.
Hey!
İçinde bulunduğumuz bu karmaşa
hepimizin hatası.
Ben, kendi oğlumu bile koruyamadım.
Bakın, ben de en az sizin kadar
Flinte' kızgınım.
Aslında, arabadan dışarı çıktığında,
suratına tokadı basacağım.
Flint Lockwood'un
yemekleri yaptığını biliyorum.
Ama bu ona emredilmişti.
Ve artık hepimizin
hesabı ödeme vakti geldi.
Sağol, Earl.
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
- Hadi gidip birkaç tekne yapalım.
- Evet.
Ben de tekne yapacağım.
Seninle geliyorum.
O fırtınaya girmek için birisinin sana
yön göstermesine ihtiyacın olacak.
Bunu tek başına yapmana izin veremem.
- Sam, çok üzgünüm.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Ben düşünmüştüm ki...
- Hayır.
Tamam.
- Bir yardımcı pilota ihtiyacın olacak.
- Bir de pilot musun yani?
Evet.
Aynı zamanda partikül fizikçisiyim.
- Gerçekten mi?
- Hayır, şakaydı.
Aynı zamanda komedyenim de.
- Hadi şu işi yapalım.
- Ben de geliyorum.
Brent, önemli değil.
Hayır, önemli.
Bebekliğimden beri şöhretimle yaşıyordum.
Ama hepsi sadece bir illüzyonmuş.
Belki yukarıda,
gerçek kimliğimi bulabilirim.
Ama araba dolu, yani...
İşte.
Brent.
Tamam.
İyi şanslar, evlat.
Steve.
Yoğun sis var.
Manny, silecekleri çalıştır.
Flint, makinenin etrafında
büyük bir mide altı birikimi var.
Yani neredeyse...
Dev bir köftenin içi.
Su yukarı çıkar...
...yemek hortumu alttan gelir.
Neyse ki bezimi bağlamışım.
Pizza sipariş eden var mı?
Dayan.
Pizzalar bizi mi kovalıyor?
Hisseden yemek mi?
Bu imkansız.
Tabii, moleküler yapı, süper yemek
mutasyonu geçirmedikçe!
Bu FLDSMDFR'ı genetik değişimden koruyor.
Pizza.
Pizza. Pizza. Pizza.
Çok yakındı. Yani, bitirici kodu
kaybettiğimizi düşünebiliyor musunuz?
- Tim'in olta dükkanı.
- Baba
İyisin, harika.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Dünya'nın kaderi buna bağlı.
Tamam, dükkan yöneticisi.
Neye ihtiyacın var?
Laboratuvarıma gir, bilgisayarıma git,
bir dosyamı cep telefonuma e-posta yolla.
Tamam.
- Ben kullanayım mı?
- Tamam.
Sen benden çok daha iyisin.
Peki, işte plan:
Sam ve ben meteora şuradan gireceğiz...
...buda bizi doğruca
FLDSMDFR'e yönlendirecek.
Manny, sen ve Steve uçakta kalın.
Spreyimle oynama.
Babam bitirici kodu e-posta attığında,
makineyi yok edeceğiz...
...ve batı hava deliğinde buluşacağız.
- Dünya'nın yol olmasına ne kadar kaldı?
- 20 dakika kadar.
Tam ondan önce.
Ben ne olacağım, Brent?
Ne yapacağım?
Sen arka koltuğun başkanı olabilirsin.
Çıkış kapağı.
Arabayı altını üstüne çevir, hadi.
Bayanlar önden?
Hayır mı?
Peki.
Beni bekleyin.
Harika. Tamam. İyiyim.
Yolumuzda ilerlediğimiz sürece,
bizi doğruca...
Harika!
Biz bir takımız!
Buraya bir çeşit egzoz çıkışından indik.
Bu taraftan gidersek, Flamidabager
bu hava boşluğunun sağ altında kalır.
Brent, çık o pastanın içinden.
Bu ne?
Tanrım!
Hoş geldin, Flint.
Bu kızarmış yağ.
Flint çağrın var.
Baba. Nihayet.
Ekranda ''bitirici kod''
isminde bir dosya var.
- Ne?
- Onu benim e-posta pencereme taşı...
...ismimi yaz, ve göndere bas.
- Pencere mi?
- Baba, bak...
...küçük kağıt parçasına benzer
bir şey göreceksin.
Fareyi kullanarak onu sürükle.
- Sürükle mi? Sürükle.
- Sürükle. Sürükle.
Oldu mu? Tamam. Çok iyi.
Sürüklenmiyor.
Masaüstü boyunca sürükle.
- Hiçbir şey olmadı.
- Tabii ki olmaz! Çünkü nedeni...
Hadi, hadi, hadi.
Yelkeni yukarı çek.
Ekmeği kızart.
Zamanımız tükeniyor.
Hadi çıkaralım.
Hadi, hadi, hadi.
Yapabiliriz.
Hadi, taşıyın, taşıyın.
İyi iş. İşte ben de bundan bahsediyorum.
Herkes limana doğru.
Dur, bekle.
Önemli bir duyurum var.
Görüşürüz, salaklar.
İyi yolculuklar.
Ve, iyi akşamlar.
- Cal.
- Calvin.
Cal, geri dön.
- Yemek çığı.
- Cal.
Seni tekrar kaybetmeyeceğim.
Bebeğim.
Sıkı tutun, Calvin.
Herkes güneye.
Fırtınadan uzaklaşmalıyız.
- Şimdi ne var?
- Göndere bas.
Flint, Fliminadifiserser
aşağıda.
- Baba, çabuk ol.
- Gönder. Gönder.
Bekle.
Baba? Baba?
Beni duyabiliyor musun?
Baba?
Hey, çocuklar?
Bu da ne böyle!
Hadi, hadi, hadi.
Bilemiyorum.
Bence sevimliler.
Yani, şu bana doğru yürüyor ve...
Beni yakaladı!
- Brent'i yediler!
Baba, adam yiyen tavuklar tarafından
etrafım sarıldı.
Eğer bu bir vedaysa...
...beni doğru yolda tutmaya
çalıştığın için teşekkürler.
Sanırım, bunu biraz geç fark ettim.
Tamam, hoşça kal.
Baba.
Hey, şu telefonu bana geri ver.
Bebek Brent?
Artık Bebek Brent değilim.
Ben Tavuk Brent.
Ve sonunda topluma katı yapıyorum.
Kasık tekmesi.
Gidin çılgın çocuklar,
ve Dünya'yı kurtarın.
Başardın Tavuk Brent.
Gerçekten başardın.
Hadi, hadi, hadi.
Bu deliğin altında olmalı.
Yer fıstığı şekerlemesi.
İkimizden biri buna dokunacak olursa,
anaflaktik şoka gireriz.
Aslında, ben fıstığa
tam olarak alerjik değilim.
Sırf benden hoşlan diye söylemiştim.
Yani gerçekten alerjili olmanın
seni daha çekici yapacağını mı düşündün?
Bıyık.
- Susamlı simit!
- Hey, taksi.
- Taksi.
Fazladan hardal istemiştim.
Sol-Dünya'nın sonu bugün!
Sağ-Dünya'nın sonu yarın!
Haklıydım.
Sıcak çay?
Sıcak çay mı dedi?
Dev bir mısır tarafından
ezilmek üzeresiniz.
Kaçın!
Görünüşe göre yemek fırtınası
sıra dışı bir şablon izliyor.
Önce Dünya'nın meşhur
şehirlerini vuruyor...
...ve şimdi de Dünya'nın kalanına yayılıyor.
Neyin nesi?
Çabuk olun, çocuklar.
Ben telefonumu FLDSMDFR'a
takıp ve makineyi yok ettikten sonra...
...halatı iki kere çekeceğim ve
sen de beni yukarı çekeceksin, tamam mı?
Kulağa iyi geliyor.
Olamaz!
Kesik yedin değil mi?
Basit bir kaşıntı.
Brent, Sam'i alerji iğnesi için
uçağa geri götürmelisin.
Bir saniye.
Ne? Hayır.
- Bırak git, Sam.
- Seni bırakmayacağım.
Flint, aşağıda sıkış kalabilirsin.
Pek ideal değil, hayır.
Bizimle gel.
Baştan başlarız.
Yeraltında yaşarız.
Pastırmaları giymek için kullanırız.
Sam, bu iyi bir plan değil.
Seni kaybetmek istemiyorum
anlamına geldiği için iyi bir plan.
Bak, senden hoşlanıyorum, tamam mı?
Hoşlanmak...
Arkadaş gibi mi?
Hayır.
Hoşlanmak gibi hoşlanmak.
Ben de.
Ama sen.
Elveda, Sam.
Flint. Hayır.
Dayan, Sam.
Doktor Manny'nin yüzün için ilacı var.
Turşu.
Pancar.
Muz.
Çilek.
- Manny, sana geliyoruz. Çabuk ol.
- Dayan, Sam.
Hava boşluğunda dönüyorum.
Bu da ne?
Korktum.
Jelibon ayıcıklar.
Bizimle oyna. Bizimle oyna.
Bizi ye. Bizi ye.
Açım.
Açım. Jelibon ayıcıklar. Jelibon ayıcıklar.
Jelibon ayıcıklar. Steve aç. Aç.
Steve aç. Aç.
Aç. Çok aç.
Manny. Neredesin?
- Fıstık gibi bir şeye dokundu.
- Tanrım.
Mısır.
Çıkarmak.
Bağlamak. Fırlatmak.
Beklemek.
Sallanmak.
Üzgünüm, eski dostum.
Mutfak kapandı.
Otoriteyle savaş!
Baba.
Hayır.
Yağmur yağdığında, önlüğün cebine...
...Ayak Spreyi koy.
Evet.
Epinefrin Otomatik Enjeksiyon.
Tavuklar vardı...
Flint nerede?
Hayır!
Biliyorum, evlat.
Biliyorum.
- Süper.
- Evet. Tamam.
Flint?
Üzgünüm.
Oğlunuz harika bir adamdı.
- Steve.
- Flint.
- Brent.
- Cal.
- Steve.
- Flint.
- Earl.
- Sen?
- Steve.
Sam.
Flint.
- Flint.
- Baba.
- Steve.
Flint.
Bak, sen...
Sen yolunu çizdiğinde...
...eğer o yol doğru değilse...
Canına yandığımın.
Seninle gurur duyuyorum, Flint.
Benim gibi sıradan birinin...
...senin gibi sıra dışı birinin babası
olmasına hayret ediyorum.
Sen yeteneklisin,
tamamıyla orijinalsin.
Ve laboratuvarın nefes kesici.
Annen, senin özel biri olduğunu
daima biliyordu.
Bugün hayatta olsaydı,
şöyle derdi:
''Ben demiştim''
Bak, ben bu şeyi çıkardığımda...
...ve sen beni balıkçı mecazları
söylerken duyarsan...
...bil ki o balıkçı mecazlarının anlamı:
Oğlumu seviyorum.
Ben de seni seviyorum, Baba.
Nerede kalmıştık?
Beni öpmek üzereydin.
Sen de beni öpecek miydin?
Neden deneyip görmüyorsun?
Çünkü tekrar deneyip
reddedilmek istemiyorum.
- Biliyorsun.
- Öp beni...
Evet. Ben bir tavuğum.
Pek de iyi düşünülmüş bir plan değilmiş.