Kötülük sihirbazının mağarasındasın.
Her tarafında buz cücelerinin cesetleri var.
Eritme... Eritme sihirbazı.
Ne ile eritmek istiyorsun?
- Josh!
- Sence neyle eritmek istiyorum?
- Sana çöpü dışarı çıkarmanı söylemiştim.
- Bir saniye!
Isı topu fırlat.
- Annenin ne dediğini duymadın mı?
- Bir dakika.
Joshua Baskin!
Bir anlık tereddüt, sana pahalıya mal oldu.
Sihirbaz, korktuğunu fark etti, sana buzdan,
açamayacağın bir kilit yaptı.
Şanslıysan, bir milyon yıI içinde
buzlar çözülecektir.
Harika.
Haydi! Josh,
her yeri kokutmaya başladı!
Tamam, tamam!
"Çöpleri dışarı at"
Her gün... "Çöpleri dışarı at". İşte!
Takımlar sahaya çıkıyor ve
seyirciler çıIgınca alkışIıyor.
Durun, Yanki'lerin yıIdız atıcısı
kulübeden çıkıyor!
Ve kalabalık tezahürat yapıyor.
ÇıIdırdılar!
- Billy orada mı?
- Arkada.
Yanki'ler adına Rick Rowden tümsekte.
Yakalayıcının eldivenlerine bakıyor,
birinci işareti atlatıyor, kavisi veriyor.
Alnından terini siliyor,
arkasına yaslanıyor ve işte!
Evet!
Hoşçakal, Bay Spalding!
İşte, işte. Bekle.
Var. Yok. Yok. Var.
Notları okurken hiç Bayan Simpkins'in
masasının oradan geçtin mi?
Öne yaslandığında tişörtünün içinden
görünüyor.
- Olamaz!
- Yemin ederim.
- Sutyeni?
- Hayır, şu içlik gibi şeylerden giyiyor.
Yani masaya gerçekten yaklaşabilirsen...
...en güzel yerlere kadar
her şeyleri görebilirsin.
Vay be!
Sakızını versene.
Yok. Var. Var. Yok...
Aman Tanrım Cynthia bu!
Freddie Benson gibi bir salağın
nasıI böyle bir kız kardeşi olur ki?
Hiç bilmiyorum.
Merhaba Josh.
Merhaba.
- Merhaba diyor.
- Haydi Bayan Cheapo. Bir çeyreklik!
İnanıImaz!
Tanrım! Senden hoşIanıyor. Eminim
senden hoşIanıyor. Öğreneceğim tamam mı?
Bu para var ya, neler gelir aklıma...
...kazanması da az biraz kolay olsa...
...herkesin isteğidir para kazanmak...
...ya alın teriyle ya da yamuk yaparak...
...ben ise kazanıyorum tokat atarak...
...enayi dolu, başka ne yapsak...
...geçinip gidiyoruz ne olsun be moruk...
...kazık atmazsak aç kalacak çocuk...
Para, para, para...
...neler oluyor bu meret uğruna!
Akşam yemeğinden sonra ara beni.
Cynthia'yı unutma.
Merak etme!
Ben de en az senin kadar ilgileniyorum.
Bu adil değil.
Dostum, aylardır bunun
hakkında koşuyorduk.
Rachel büyüdüğünde
bunun olacağını biliyordun.
- Neden sizin odanızda kalmıyor?
- Çünkü.
Ailenin parçası olmak sorumluları
paylaşmak anlamına gelir.
Harika. Odamı da paylaşmak zorunda mıyım?
Ben bir bireyim. Sizin hizmetçiniz değil.
Herhangi biriniz bunu takdir edebilir mi?
Burada vals yapıyorsunuz
tıpkı bir mesire yeriymiş gibi
Etrafta tembellik edip,
emeğin pişmesini bekliyorsunuz...
elbiselerinizin ütülenmesini.
Ya ben, ha? Benim nasıI
hissettiğimi hiç düşündünüz mü?
Sekiz saat çalıştıktan sonra eve bunun
için gelmenin neye benzediğini biliyor musunuz?
Her bir gün.
Hiçbiriniz yardım da teklif etmiyorsunuz!
Neden?
Artık tek başıma yapamıyorum.
Sadece yapamıyorum.
Bu odada neler olduğunu onlara
söyleyecek olursan...
pişman olursun.
- Ee, anlatacak mısın?
- Tamamdır.
- Ne demek tamamdır?
- Cynthia Benson!
- Ne olmuş ona?
- Hazır mısın?
- Artık Barry'den hoşlanmıyormuş.
- Yani?
Ne demek "yani"?
Bu kadar işte, müsait yani!
- Billy, ama bu...
- Josh?
Gece yarısını geçti.
- Billy'ye iyi geceler dile.
- İyi geceler, Billy. Kapatmam gerek.
İyi geceler Bayan Baskin!
Mutlu rüyalar!
Pekala. Haydi.
Bir dolar. Haydi evlat.
İzle.
Çekiç için yardım ister misin?
Tamam, hazırım. İşte geliyor. Hazırım.
Bir daha deneyeyim, bir daha!
Tamam tatlım, kocaman bir gülücük!
Güzel, güzel!
"Zayıf"! Bir dahaki sefere daha iyi vurursun.
Bir kere daha deneyeyim, Iütfen?
Son bir kez? "Zayıf"la yaşayamam!
Buna binmek istediğine emin misin evlat?
- Evet.
- Bak, bundan emin değilim, Bob.
- Hayır, çok korkunç gözüküyor.
- Bir şey olmaz.
- Aman Tanrım!
- Sana demiştim, binmek istemiyor.
- Eğer istemiyorsan, binmek zorunda...
- Hayır, hayır.
Yalnız başıma binmek istiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet, bence bu...
...evet bence bu, yalnız
yapmam gereken bir şey.
Harika.
Dönme dolabın orada buluşalım tamam mı?
Yarım saat.
- Afedersiniz.
- Hey!
Ne yapıyorsun? Haydi adamım.
Dikkat et.
Sal diğer binişinde kustu.
Çok iğrençti.
Josh?
- Selam.
Daha önce buna bindin mi?
- Buna mı?
- Evet.
- Korkutucu mu?
Evet.
Yalnız mısın?
- Bak, şunlar seninkiler değil mi?
- Nerede?
- Şurada.
- Gülümse!
Maalesef evet.
- Bu kim?
- Josh Baskin.
- NasıI gidiyor?
- Bu Derek.
Araba kullanıyor.
- Sıradaki.
- Devam et.
- Devam et!
- Sen, sıradaki!
Dur bakalım, uyarıyı oku. "Binmek için
en az bu kadar büyük olmalısınız"
Ne?
Kuralları ben koymuyorum.
Sıradaki!
Ne saçma bir kural bu.
Bak, neden atlıkarıncaya binmiyorsun?
Görüşürüz, Josh.
- Hey, dikkat et!
- Hey. Hadi çocuklar. Gidelim.
25 sent atın.
Haydi!
Çalış! Çalış!
Harika!
"ZOLTAR DİYOR Kİ:
DİLEK TUT"
Dilek tutayım...
...peki.
Büyük olmayı istiyorum.
Dileğiniz kabul edildi.
Biri seni yakalayacak!
Haydi. Git! Haydi.
Sorun ne?
Oh, hayır. Oh, hayır.
Hayır.
Tatlım, abini uyandıracaksın.
Haydi, birlikte uyuyalım.
Sakin ol oğlum! Sakin!
Bunu yapmak zorunda bırakma beni.
Sadece part-time çalışan biriyim.
Üzgünüm!
Josh!
Saat 7 buçuk, kalktın mı?
Hadisene uykucu! Otobüsü
kaçıracaksın neredeyse,
...ve bugün seni bırakamam ayrıca!
Ne yapmış bu uykusunda böyle?
Tatlım, temiz çamaşırları bırakıyorum.
Yıkanacak çamaşırlarını aşağıya indir
tamam mı?
Tamam.
- Üşüttün mü sen Josh?
- Hayır, iyiyim ben.
Üşütmüş. Şimdi Rachel de üşütecek,
ben de üşüteceğim...
"Dileğiniz kabul edildi. "
Aman Tanrım!
- Kahvaltın hazır, Josh!
- Hemen geliyorum!
Josh! Acele et! Yumurtaların soğuyor.
Tut şunu. Tut şunu.
Sır olarak sakla.
Rachel'i de indir tamam mı?
Tamam.
Gel, haydi.
Sessiz, sessiz!
Portakal suyu mu yoksa...
Kahvaltını yapmıyor musun?
- Yapma, Iütfen yapma...
- Affedersin, affedersin.
- Hayır, yapma
- Anne, benim. Benim, Josh.
- Büyüdüm.
- Kes şunu! Tanrım!
Dün gece bir dilek tuttum.
Birdenbire büyüdüm anne.
Dileği makinede tuttum ve gerçek oldu işte.
Doğum günüm 3 Kasım.
Tarihten B aldım.
Al çantayı git. İçindeki her şey senin olsun.
Git buradan!
Tuttuğum beysbol takımı Dukes!
Bunu sana ben yaptım.
Kimi arıyorsun ki?
Sol dizimin arkasında doğum lekesi var!
- Seni alçak, oğluma ne yaptın?
- Ben senin oğlunum.
- Oğlum nerede? Oğlum nerede?
- Anne, anne!
Polis!
Dikkatli! Defansta dikkatli olun!
Boştayım! Atsana, boştayım!
Beyler, süre bitti!
Soyunma odasına gidin.
Şortlarınızı ve tişörtlerinizi yıkayın.
Billy! Hepimize bir iyilik yap.
Topları yerine koy,
ve top saklamanı geliştir.
Harvitz! Şu tişörtü yıka yoksa
onu sana yediririm. Leş kokuyor!
- Billy.
- Evet.
- Ne?
- Benim.
Josh.
- Koç Barnes!
- Bekle, bekle!
- Kapa çeneni! Ben senin en iyi arkadaşınım.
Lütfen, bana inanmalısın.
İspatlayacağım. Billy, Iütfen!
- Yardım edin! Yardım edin!
- Lanet olsun, Billy Francis Kopeche!
Bak, kendim gibi görünmediğimi biliyorum,
ama çok garip şeyler oldu.
Gerçekten korkuyorum ve
senin yardımına ihtiyacım var.
En iyi arkadaşımsın! İspat edeceğim.
Bugünlerde para çaredir her soruna...
...ne mutlu bana eğer cebimde varsa.
Bu para var ya, neler gelir aklıma...
...kazanması da az biraz kolay olsa...
...herkesin isteğidir para kazanmak...
...ya alın teriyle ya da yamuk yaparak...
...ben ise kazanıyorum tokat atarak...
...enayi dolu, başka ne yapsak...
...geçinip gidiyoruz
ne olsun be moruk...
...kazık atmazsak aç kalacak çocuk...
Para, para, para...
...neler oluyor bu meret uğruna!
Josh?
Berbat görünüyorsun.
Biliyorum.
Mavi bir gömlek giymişti,
üzerinde bir şekil vardı
ön tarafında "Devler" yazıyordu.
O, o içeri koştu.
Mutfağa koştu.
Oradaki sütuna kadar
beni takip etti...
ve ben mutfağa gittiğimde
arkasını döndü ve pantolonunu indirdi
ve kıçını gösterdi.
Ben, yapamayacağım...
Evimde sos hazırlıyordum ve
bu gürültüleri duydum.
Şu anda olay yerindeyiz.
Anne kontrolünü kaybetmiş.
Hiçbir şeye tepki vermiyor.
Fidye isteği yok, parmak izi yok,
hiçbir şey yok.
Kes sesini! Kapa şu çeneni!
- Eminim kaçmıştır.
- Keşke ben de yapabilsem.
Çantalarını toplamamı ister misin?
Benim.
Bir milyon dolar
dilemedin demek?
Çıkar şunu. Endişelenme.
Ben her şeyi düşündüm.
Şehre ineriz, birkaç gün gizleniriz.
Zoltar'ı buluruz, sen dileğini tutarsın.
Perşembe günü evde olursun.
Her yerde büyümüş.
- Hmm. - Neden sadece onlara,
neler olduğunu anlatmıyorum?
Denedin ve annen seni
öldürmeye kalktı.
Bunun için başım çok
büyük derde girecek.
Büyük ihtimalle seni görünce çok sevinecekler,
belki de sana yeni bir bisiklet alacaklar.
- Haydi gidelim.
- Oh!
Afedersiniz.
Teşekkürler.
O sorunlu.
Bir keresinde dengesizleşti
ve ağlamaya başladı.
Bunu her gün yapıyor.
- Bizimkiler olmadan
New York'a gidemem ben.
Haydi! Her şey düzelecek.
İşte.
- Nereden buldun bunu?
- Babamın üst çekmecesinden.
- Çaldın mı?
- Bu onun acil durum ödeneği.
- Biraz eğlenceye ne dersin?
- Hayır, teşekkürler.
- Hey dostum, fazla bozukluğun var mı?
- Gerçekten yok.
İyi gözüküyor.
- Hiç de değil.
- Aziz James, Josh. Dini bir yer.
Merhaba.
Bir oda istiyorduk.
Bir gecelik oda 17 dolar 50 sent.
Çarşaflar için de 10 dolar depozit.
Merdivenlerle en yukarı kata çıkın.
Sağdaki son kapı.
Banyonun yanındaki.
Bekleyin, size göstereyim.
Kötü kokuyor.
- İyi dinlenmeler.
- Teşekkürler.
Hey, Angel!
Çık şu banyodan artık.
Tek başıma kalmak istemiyorum.
- Elimde olan bir şey değil,
Josh. 10 gibi evde olmalıyım.
Yarın dersi kırarım. Fazla uzatmadan
bu Zoltar zımbırtısını buluruz.
Tamam mı?
Sadece bir gece! Tamam mı?
- Pekala.
- Güzel.
- Ya uyuyamazsam?
- Uyumasan daha iyi olur zaten.
- Sabaha görüşürüz.
- Peki saat kaçta?
8 buçuk.
Annem haklıydı! Domuzun tekisin!
Ben senin yerinde olsam zinciri takardım.
Pekala. Dışarı çık.
Kapıyı aç.
Burdan uzak dur.
Paran yoksa gözümüze gözükme.
Kahretsin!
- Defol!
- Paraya dikkat et. Bana ver şunu!
Anne! Anne...
Gerçekten bugün bulabileceğimizi
düşünüyor musun?
Burası çok büyük bir şehir Josh.
Milyonlarca Zoltar makinesi olabilir.
Peki, nereden başlamalıyız?
Bilmiyorum.
Haydi ilerdeki caddeden başlayalım.
- Sana söyledim, bilgisayar oyunu değil bu!
- Peki ne?
Bilgisayar oyunu değil işte.
Bunun üzerinde numara var. Seninki mi?
- Hayır. Bekle. Bir tane daha var.
- Ne yapıyorsunuz? Ne yapıyorsunuz?
- Sizde Zoltar var mı?
- Söyledim ya, yok. Bende Power House...
- Bize Zoltar lazım.
- Bende yok.
- Çarşıdaki adam ne dedi?
- Lisansları olması gerekiyormuş.
- Ve biz neredeyiz?
- Lisans bürosundayız.
Doğru. Yapmamız gereken bütün festivallerin
listesini alıp izini takip etmek.
Üzülmeyi keser misin artık?
- Üzülmüyorum.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet. Bize bütün festival ve fuarların
listesi gerekiyor... ve oyun makinelerinin.
Festival ve fuarlar için...
...Tüketici Masası'nı deneyin.
Koridorun sonunda, oda 111.
Teşekkürler.
Bunu üç kopya olarak doldurun.
5 dolar dosya ücreti.
- Gördün mü?
- Altı hafta içinde alırsınız.
- Altı hafta mı?
- Bazen daha uzun sürebiliyor, şanslıysanız.
Sıradaki Iütfen.
Şunu doldurun.
Hayatımın geri kalanında 30 yaşında olacağım.
Yapma ama!
Bir şeyler düşüneceğiz.
Bu arada, bundan da yaşIı olabilirsin!
- Peki şimdi ne yapacağız?
- Her gün okul çıkışı seni görmeye gelirim.
- NasıI?
- Basketbol takımına girdiğimi söylerim.
- Ben ne yapacağım?
- Bir işe girebilirsin.
- İşe giremem.
- Neden olmasın? Neyde iyisin sen?
Bilmem ki. Tüftüf atmak olur mu?
- Servis şoförlüğüne ne dersin?
- Araba sürmeyi bilmiyorum.
Evet, doğru.
Kardiyoloji teknisyeni? İnşaat mühendisi?
- Kirazını yiyor musun?
- Alabilirsin.
- Kilise sekreteri?
- Billy.
Evet?
- İğrenç! Tanrım iğrençsin!
- Hesap Iütfen.
- Devam et.
- Acente. Tezgahtar.
Bilgisayar operatörü. İmalat mühendisi.
Bilgisayar operatörü mü? Onu okusana.
- Şu aptal bilgisayarını bırakır mısın?
- Okusana işte!
- "MacMillan Oyuncaklar... ". Oyuncak!
- Oyuncak!
Whee-whee-whee-whee, sarhoşlar.
"Sistem yönetiminde görev alacak
deneyimli bilgisayar operatörleri alınacaktır. "
"Adaylar data güncellemeleri,
işlev bozukluğu izolesi...
...küme performansı izlenmesini gerçekleştirmelilerdir. "
- "Performans. " Bunu yapabilirim.
- Yapabilir misin?
- Elbette.
- Hey, mükemmel. H.P. 3000 kullanıyorlar.
- Hepsini anladın mı?
Aslında eski bir sistem
ama, bilirsin.
- Nereye gideceğiz?
- "MacMillan Oyuncakları'na şahsen başvurunuz"
- Pekala, gidelim.
- Bayan? Bayan?
Bayan?
İyi görünüyorsun.
- MacMillan Oyuncakları!
- İşte orada!
MacMillan Oyuncakları.
NasıI yardımcı olabilirim?
- Şunlar başvurular mı?
- Evet.
Sıradaki ne? Şu.
Önceki işiniz.
- Gazete dağıtıcıIığı.
- Bence bunu yazmayalım.
- Gazete dağıtıcıIığı yönetim sorumlusu?
- Tamam!
Ne yazmış?
Boş ver.
- Sosyal Güvenlik Numarası?
- 32-17-25.
- Bu ne ki?
- Dolap şifrem.
Harika.
Bay Baskin?
- Evet.
- İnsan kaynakları yöneticimiz sizi bekliyor.
Oğlunuz burada bekleyebilir.
Tamam evlat, burada otur.
Ve bayanın canını sıkma oldu mu?
Tabii ki baba.
- Bu taraftan.
- Gözlerinin içine bakmayı unutma.
Güvenlik numaranızın son iki rakamı eksik.
12.
1-2.
Burada dört yıI tecrübeniz olduğu yazıyor.
- Evet.
- Bilgisayarlar üzerine mi?
Evet.
Hangi okula gittiniz?
George Washington deniyordu.
GW mi? Üvey kardeşim orada doktora yaptı.
- Yemin ettiniz mi?
- Evet.
Her sabah.
Yine oldu!
David, bu kız işe yaramazın teki.
Ne yaptığını bilen birisine ihtiyacım var.
Özür dilerim. Postalarımı alamıyorum.
hiçbir şey dosyalanmıyor.
Nişanlandığından beri,
hayatım felakete döndü.
Çok olumlu referansları vardı.
Son üç ayı evlilik isimlerini
yazarak geçirdi.
Bayan Judy Hicks. Bayan Donald Hicks.
Bayan Judy Mitchelson Hicks,
bazen tire kullanıyor, bazen kullanmıyor.
Bazen tireyi okuyor bile!
- Onu nereye koyayım o zaman.
- Kapının önüne koy!
- Ne zaman başlayabilirsin?
- En kısa zamanda.
MacMillan Oyuncakları. Aktarıyorum.
- Brent.
- Susan.
- Mildred nerede?
- Hasta.
Yine.
Temizlemesi kolay.
Bu çok önemli,
temizlemesi kolay olması.
Bunu aç.
Esprisi nedir bunun?
- Küçük mü?
- Oh, Bayan Lawrence.
Bak, hediye yağmurunu
açtığında...
söylediği her şeyi düğün gecesinde
söyleyecek, sadece bunu bilmiyor.
- Yani, liseyi ona okuduğumuzda-
- Benim telefonuma kim cevap veriyor?
Oh, bu pembe.
Oh. Bunu alıyorum.
Oh, havluya ihtiyacım vardı.
Çok teşekkürler.
Paul Davenport'un ofisi.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Susan Lawrence. İçerde mi?
- Elbette.
- Teşekkürler.
- Susan.
- Paul.
Eğer bu akşam bir adam bulamazsam,
kesinlikle gideceğim...
- Bay MacMillan ikinci hatta.
- Evet, bekleyeceğim.
Otomatik geçiş...
Bunlar Prenses Gwendolyn'de
çalışan seslerin önhazırlığı.
Bütün öneriler Perşembeden önce
Jack Taylor'a direk olarak iletilmelidir.
Günün birinde, prensimi bulacağım.
Alternatif versiyon bir...
Günün birinde, prensim gelecek.
Alternatif versiyon iki...
Senin, annenin cüzdanındaki
çalmanı ve benim aksesuarlarımı...
satın almanı istiyorum.
Beni ne kadar çok satın alırsan,
seni o kadar çok severim.
Sadece takıIıyorum, Susan.
Tra-la. Tra-la.
Geçen haftaki anaokulu siparişiyle
başlayacağız.
Birkaç gün sürer, sen de bu arada alışırsın.
- Sigara içiyor musun?
- Sadece bir kez...
Sadece aralarda ve
dinlenme odasında.
Bunların çoğu şirin, gayet basit şeyler.
Sorun olursa bana gel.
İyi şanslar.
Görüşürüz!
Dinky Link.
Yedi.
Jimmy'nin Oyuncak Kutusu.
Squirmey Hermey.
- Ben Scott Brennen.
- Ben de Josh Baskin.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Hepimizi kovduracak mısın?
Yavaşlaman gerek, yavaş adımlarla. Sakin.
- Yavaş.
- Üzgünüm.
- Bugün ilk günüm.
- Biliyorum!
- Ne zamandır burada çalışıyorsunuz?
- Beş yıIdır.
İş berbat,
ama primler harika.
Şuradaki kırmızıIı kızı gördün mü?
Ona bir selam ver ve senin olsun.
Sana bacaklarını öyle bir dolar ki,
ondan merhamet dilersin.
O zaman ondan uzak durayım.
Affedersin.
Brennen.
Dün verdim ya sana! Buradaymış.
Fotokopiye gitmeye vaktim yok.
Yeni eleman yapsın.
Evet. O-
Biz halen- Biz henüz
göndermedik.
Sessiz olmalısınız.
İnsanlar iş yapmaya çalışıyor burada.
- Hey, bekle!
- Düşünemezler.
Diğer odaya gidip bazı
oyuncakları göreceğiz. Haydi.
Haydi, çocuklar. AyrıImayın.
Haydi, çocuklar.
Sorun.
Hamile miyiz?
Huggy Bear pike yaptı.
Bu mümkün değil.
Şu rakamlara bak, Paul.
Üçüncü-çeyrek kazancı 40%'a düştü.
Ön sipariş 55'e düştü.
Bir tek oyuncaktan bahsetmiyorum.
Bütün bir lanet seriden bahsediyorum:
Huggy Bear Mama, Huggy Bear papa.
Lanet Bebekler 60% a düştü.
Çok korkunç hissediyor olmalısın.
- Olmalı mıyım?
- Olmalısın.
Paul, ah...
Paul, Bence biz korkunç hissediyor olmalıyız.
Şey, evet. Ben de kötü hissediyorum.
Bütün bir seri senin fikrindi.
Bence, eğer sen doğruca gidip
MacMillan ile konuşursan...
Benim hatam değil.
Tatlım, bunu düzeltmeye mi çalışıyoruz
yoksa suçluyu mu arıyoruz?
Seni daha iyi hissettirecekse, sen onunla
konuşurken oraya seninle giderim.
Teşekkür ederim.
Evet.
Ona bildiği herşeyi ben öğrettim.
Mm-hmm. Çok doğru.
Merhaba, ben Matthew
MacMillan Oyuncakları'ndan.
Evet, şey, nehrin hemen yanında yaşıyorum.
Ve adresinizi doğrulamalıyım.
Brooklyn'i şafakta hiç gördünüz mü?
Hey, hey. Yalvarıyor gibi mi
geliyor? Öyle yapıyorum.
Alo?
- Alo?
- Alo.
- Bayan Baskin?
- Evet?
- NasıIsınız?
- Kimsiniz?
Sadece bilmenizi istedim ki Josh iyi,
bir şeyi yok yani.
Oğlum sizde mi?
Evet. Ve bıraktığınız gibi alacaksınız onu.
Bak, Tanrı şahidimdir, ona bir şey
yaparsan, kıIına zarar gelirse...
...hayatımın geri kalanını
senin acı çekmene adarım.
Teşekkürler.
- Josh'la konuşmak istiyorum.
- Şu an telefona gelemez.
Neden? Ona bir şey mi yaptın?
- Hiçbir şey yapmadım.
Harika bir çocuk o.
İyi olduğundan emin olmak istiyorum.
Pekala.
Sadece onun bilebileceği bir şey sorun bana.
Ben de ona sorarım, böylece
iyi olduğunu anlayabilirsiniz.
Küçük bir çocukken ona hangi
şarkıyı söylediğimi sor.
- Başka bir şey sorsanız olmaz mı?
- Sor dedim.
Anladım. Anladım.
Bakın, yakında onu tekrar göreceksiniz.
Söz veriyorum, yemin ediyorum
ve öyle umuyorum.
Sonra konuşuruz.
- Saçmalık!
- Ama efendim araştırmalarımız...
Kendimizi kandırmayalım.
Eğer çocuklar bir oyuncağı severse...
...o oyuncak satar, bu kadar basit.
Ama araştırmamızın bütününde...
Araştırmaları boş ver,
çocuklar araştırma dinlemez!
- Üzgünüm.
- Nereye gittiğine dikkat etsene!
- İyi misiniz?
- İyiyim.
- Böyle koşarsan birini öldürebilirsin!
- Sorun yok.
Patronun kıçı arada bir yere değmeli
değil mi?
Doktor çağırayım mı efendim?
Tanrı aşkına, Paul, iyiyim diyorum!
- Afedersiniz, efendim. Afedersiniz.
- Neyse, nereye gidiyordun evlat?
- Üzgünüm efendim.
- Nereye gidiyordun evlat?
Ben şey...
Fotokopiye gidiyordum çünkü bunlara
beşe kadar ihtiyaçları varmış.
Güzel.
Biraz hareketlilikten bir şey olmaz.
Hiçbir şey hem de.
Değil mi Paul?
Değişiklik için biraz hareket
görmek güzel.
Ne demek istedi?
Ben hareketliyim zaten.
Efendim!
Yere yat! Yere yat! Bu bölgeden çık!
Para onda. Yakalayın onu!
- Ferris.
- Teşekkürler.
Brennen.
Baskin.
- Bu ne?
- Maaş günü.
187 dolar mı?
Hakkını vermiyorlar değil mi?
Merhaba.
Pekala, ne şekilde almak istersiniz?
Pekala. Tamam.
3 tane 10 sentlik, 1 tane yüzlük
ve 87 tane teklik.
Bir, iki, üç...
Dört, beş, altı...
Yedi, sekiz, dokuz, 10!
Şuna bak. Şuna bak.
Çok güzel.
Şuna bak. Bununla ne yapacağız
biliyor musun?
- Ne?
- Harcayacağız!
Bir daha hiçbir şey yemeyeceğim.
- O kadar da kötü değildi.
- Tekne turu bizi bu hale getirdi.
Hayır, bence domuz rostosuydu.
Domuz rostosu mu?
- Çok eğlendik değil mi?
- Evet, gerçekten çok eğlendik.
Şu bebeği sustur. Haydi.
Bebek için yardımcı olabilirsin.
Oh, Iütfen. Elimden geleni yapıyorum.
- Beni deli ediyorsun.
Hiç bir zaman burada değilsin.
Sadece bir süreliğine dışarı çıkıyorum.
İstediğimde gelirim tamam mı?
- Alo?
- Alo.
- Ah, Baskinlerin evi mi?
- Evet.
- Merhaba.
- Kimsiniz?
Biz tüketiciler için...
bir anket düzenliyoruz
ve acaba...
ailenize ne tür...
ilaç verirsiniz.
- Ne için?
- Karın ağrısı için.
Pepto-Bismol.
- Ne sıklıkla verirsiniz?
- Dört saatte bir.
Kapatmalıyım.
Dört saatte bir.
Tamam.
Teşekkürler.
Josh! Josh!
- Köpekcik!
- Hayır hayır. O köpekten uzak dur.
- Haydi. O köpekten uzak dur.
- Köpekçik. Onu sahiplenmek istiyorum!
- Köpekçik! - İçeri girip sana,
güzel bir top sakız alacağız.
Tamam.
NasıI durdurabildin?
Evet. Tamam.
İkinci kapı. Hemen orada.
- Tamam. Bu dışarı gidiyor.
Bakalım bunu yakalayabilecek misiniz.
Tamam. Başka bir büyük olanı.
Hey, adil değil! Hey.
Şu garip adamdan uzak durun.
Yakaladım!
- Adın ne?
- Joey. Seninki?
- Benim adım Josh.
- Seni mahvedeceğim, Josh.
- Şimdi yakaladım seni!
- İmkansız! Saçmalık. Gel buraya!
Seni koca aptal!
Benim için çalışıyorsun değil mi?
Evet.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Çocuklarınla mı geldin buraya?
Hayır.
Sadece bakınıyordum.
Ben de. Her cumartesi gelirim buraya.
Pazarlama raporlarında bulamazsın bunları.
Pazarlama raporları nedir ki?
Bence de.
Gel.
- Bu nasıI sence?
- Hokey oyunu mu?
- Evet.
- Aslında çok severim, ama...
- Ama ne?
- Parçaları hareketsiz.
- NasıI yani?
- Önceki halinde...
...adamı buzda yukarı
aşağı oynatabiliyordunuz.
Şimdi tek yapabileceğiniz döndürmek.
Eski haliyle gerçek hokeye daha çok
benziyordu. Neden değiştirdiler ki?
Bilmiyorum.
YıIdız Savaşçıları güzeldir,
bütün parçaları değiştirebilirsiniz.
Ama Galaktikon'u hiç sevemedim.
Sadece bir tane robot var,
ve o da yürümüyor.
- Anlıyorum.
- Ayrıca suda oynayamıyorsunuz.
Ve eğer suya atarsanız...
Çok iyi ya!
Gidip şeye mi bakalım...
- Piyano dersi mi aldın?
- Üç yıI.
Ben de. Her gün okuldan sonra.
"Chopsticks".
- Hangi departmandasın?
- Bilgisayar departmanı.
- Bilgisayar mı?
- Evet, evet.
Spor salonuna gitmekten kurtardın beni evlat.
Okuldaki derslere göre,
bu doğruca çatıya gitmeli.
- Hey, dikkat et dostum.
- Üzgünüm, üzgünüm.
Ürün geliştirmeden sorumlu başkan yardımcısı.
Daha bir haftadır burada!
Başkan yardımcısı mı?
Ve Bilgi İşlem Bölümünden geliyor.
Aklını kaçırmış.
Moruk en sonunda uçurmuş!
- Ona Bob'un eski ofisini
vermiş biliyor musun?
Bob mu?
Bob'un ofisi benimkinden bile büyük!
Bir sebebi olmalı.
Bu tip şeyler nedensiz olmaz.
- Başkan ölürse yerine sen mi geçeceksin?
- Hayır, onlarda yüzlercesi var. Hazır mı?
- Evet, Bay Baskin.
- Teşekkürler. Girsene.
Şuna bak be! Başkanın ofisinden bile büyük.
- Nereden biliyorsun?
- Fizikteki patlamayı hatırlıyor musun?
- Evet.
- Kamyon!
59.95 dolar!
Maliyeti 10 kağıdı geçmiyor
biliyor musun?
Haydi oradan be!
- Bu ne böyle?
- Şey, bu, onlar koymuşlar bunu.
- Peki bütün bunlar için ne yapıyorsun?
- Bütün bu şeylerle oynuyorum...
...sonra gidip ne düşündüğümü söylüyorum.
- Bu mu yani?
- Evet.
- Ve sana bunun için para veriyorlar?
Enayiler!
Teşekkürler Bayan Patterson.
Hey! Bayan Patterson!
Şu Süper Bowl'un videosunu vermek için
basını çağırır mısınız?
...ve şu reklam işlerini de
halledebilir misiniz?
- Tabii ki Bay Baskin.
- Teşekkürler.
Bayan Patterson.
Sen tanıdığım en şanslı çocuksun.
- Harika.
- Bay Davenport.
Dolgunun birazını çıkarmayı dene.
- Projelenmiş satışlar tavana vuracak.
- Bu test sonuçları...
Bildiğin gibi, burası bir ofis,
oyun alanı değil.
Birini öldür...
- Mattel'e baktın mı?
- Hiçbir şey çıkmadı.
- Coleco ya?
- Yok.
"Hiçbir yer"den geliyor olamaz, Susan.
Hasbro'ya baktın mı?
Evet Fisher Price ve Worlds of Wonder.
Her yeri aradım.
- Kimse onu tanımıyor!
- Harika.
Benim hatam değil.
- Bugünkü tutuklanmalarla toplam 18-
- Onu tanıyorum.
Beş kıdemli müdür yardımcısı
itham altında...
Şimdi de işadamlarını mı tutukluyorlar? Yeni
Amerikan suçu, geçim parası kazanmaya çalışmak mı?
...Wall Street'de en çok imrenilen pozisyon -
- Baskin!
Susan, bir yerlerden gelmiş olmalı.
Şunu anlayalım, Paul, eleman
Bilgi İşlem'den geliyor.
Harika! Gerçekten harika!
"Kayıp"
Paranoyaklaşma Paul.
Bütün bu testler altı ay boyunca,
çeşitli formatlarla...
...ve 8 farklı demografik grupla
çalışılarak sürdürüldü.
ÜIkenin bütün bölgelerinde örneklemeler
yapıIdı.
İIgi deneylerimiz açıkça gösterdi ki,
bu oyuncaklar...
...9 ile 11 yaş arasını tamamen kapsarken...
...muhtemelen 12 yaşa da hitap edebilecektir.
Pazar payının %37'sini alan
Gobots ve Transformers...
...anketlerini düşünürsek...
- Affedersiniz.
...ve bizim yine aynı tabana
sesleneceğimizi unutmayalım...
...en azından o işin çeyreğini
yakalamamız gerekir.
Ve bu da, geçen yıIki gelirimizin
beşte biri demektir.
- Muhteşem, Paul.
- Teşekkürler, teşekkür ederim.
- Sorusu olan?
- Benim yok.
Evet?
- Evet?
- Anlamadım.
Tam olarak neresini anlamadın?
Bir bina robota dönüşüyor değil mi?
Kesinlikle.
Peki bunda eğlenceli olan nedir?
Eğer endüstriyel hesaplarımızı incelersen...
...hareketli oyuncaklar konusundaki
başarımızın...
...son iki yıIda yüzde 27'den
yüzde 45'e fırladığını göreceksin.
Belki bu yardımcı olur.
- Evet?
- Ben hala anlamadım.
Ne?
Nesini anlamadın Josh?
Bir şeylere dönüşen milyon türlü robot var.
Bu da robota dönüşen bir bina.
Bununla oynamanın nesi eğlenceli ki?
- Bu bir gökdelen.
- Peki, şöyle olamaz mı...
...robot şeye dönüşüyor, şeye,
böcek gibi bir şeye?
- Böcek mi?
- Evet.
Kıllı bacakları olan tarih öncesi bir
böcek gibi...
...arabaları alıyor ve birbirine vuruyor.
- Enteresan.
- Tarih öncesi bir Transformers ha?
- Enteresan!
- Beyler...
- Robot böceğe mi dönüşecekmiş?
- Beyler, dinleyin...
- Çok iyi bir fikir bu!
- Robot böceğe dönüşüyor ha!
- Ne...
...değişik boylarda...
- Uğurböceği olabilir mesela.
Binalar sabit durur, böcekse hareket eder!
- Her türlü olanağı var.
- O kadar kolay değil. Bu adam...
Sadece toplantıya gelip "böcek"
diyen bir adam değil.
Aferin, Josh. Aferin sana.
Çok tehlikeli adam, çok!
- Tehlikeli falan değil.
- Kendini kandırma. Bu adam bir katil!
- Tek söylediği anlamadığıydı.
- "Anlamadım, anlamadım!"
"Böceğe dönüşemez mi?"
Tek bir derdi var.
Beni alt etmek istiyor.
MacMillan'ın yüzündeki bakışı gördün mü?
Emsalsiz bir dairedir.
Parkeler çok temizdir...
...aralarında tek bir ayrık yoktur.
4,5 metre tavan yüksekliği...
tamamen ahşap kaplama,
yeterince dolap alanı...
...modern bir mutfak, harika bir
jakuzisi olan yepyeni bir banyo.
Tutuyoruz.
Baskin. Kira sözleşmesi teslimi.
Haydi, haydi!
Çok yaklaşmıştık!
"Sevgili anne ve baba...
...size bu mektubu yazmama...
...ve iyi olduğumu söylememe izin verdiler.
Şu ana kadar bana iyi davranıyorlar.
Yemeklerim gayet yeterli...
...ve kesinlikle güvendeyim.
Dediklerine göre, buradan...
...bir ay içinde çıkabilirmişim.
Bu arada...
...burası daha çok bir kamp gibi.
Televizyon seyrediyorum...
Yakaladım! Yakaladım!
...ve arada bir de...
...dışarı çıkıp dolaşıyorum.
Biliyorum beni özlediniz...
...ama endişelenmemeye çalışın.
Belki de bu tecrübe benim için
iyi olacaktır.
Sizi çok seviyorum...
...ve biliyorum ki, en kısa zamanda
görüşeceğiz.
Oğlunuz...
...Joshua.
Not...
...Rachel'i abisinin yerine öpün. "
- Hey.
- Oh, hey. Hey.
Üzgünüm geciktim. Bilgisayarlar
45 dakika kadar çöktü.
Bunun için yapabileceğim
hiçbir şey yoktu.
- Bu nedir?
- Anneme bir mektup.
- Berbat hissedecektir!
- Hayır. Onu postalamayacaksın...
- Onun ağlamasına sebep olacaksın-
- Hayır, olmayacağım.
Sadece iyi olduğumu belirten bir mektup.
Haydi. Neden seninle gidemiyorum?
Bill
- Sana söyledim, Billy. Bu sadece şirketteki insanlar için, bu yüzden sen gelemezsin.
- Senin asistanın olabilirdim.
- Billy!
Pekala, tamam.
Sadece fantezi partine git sen...
ben evde kalıpposta kutusunda
senin aptal şenlik listeni beklerken.
- Sadece bu defalık, tamam mı?
- Elbette.
Evet. Bu güzel uydu.
İşte, Paul. Bunu al,
aynanın karşısına geç...
şapkayı tak ve kendine bak.
Buna ne renk dersin?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet. Bir smokin kiralamak istiyorum.
Ah, anlıyorum. Özel bir tercihiniz var mı?
Evet. Şirketi bir parti veriyor.
Ah, o halde büyük ihtimalle
sade bir şey istiyorsun.
Belki hoş bir siyah, p-p-p...
Şuna bak.
Şunu hisset. Ne düşünüyorsun?
- Bunu sevdim.
Şuna bak.
Ah, genelde bu tip smokinler
öğrenciler arasında popülerdir...
- Mezuniyet balosu, gençlik giyimi
ve belki fantezi p- - Şuna bak.
- Ooh.
- Ne tür bir smokin bu?
Bu smokin değil!
Bu bir sabah ceketi.
- Şey, buna ne diyorsunuz?
- Çirkin.
Oh, hey. Buldum.
Afedersiniz. Hemen geliyorum.
Gerçekten eve gitmek istiyorum.
Yanlış başladık.
Haydi tekrar başlayalım.
Boynumu koklasana.
- Bir maaş artışı umuyordum, efendim.
- Bir artış.
- Sadece küçük bir miktar.
- Pekala, küçük bir miktar.
Ah, iyi eğlenceler.
Ne yapabilirim bir bakayım.
- Tamam. Teşekkürler, efendim. Teşekkürler.
- Pekala.
Haydi, George. Ebeveynlere satamazsın.
Çocuklara satarsın.
KatıImıyorum.
Dinle. Onları sabah 7:00 de yakalarsın,
ev halkının halen uyuduğu vakitte.
Sonra onları üç saatliğine
havaya sokarsın...
öyle ki saat 10:00 olduğunda,
evi parçalıyor olurlar.
Zamanlama bu, George. Zamanlama.
Sen ebeveynlerin uyanıp...
küçük Jennifer'in bağırmasını
dinlemelerini istiyorsun;
"Küçük köpekçik, küçük köpekçik. "
- Çok güzel vakit geçiriyorum.
- Çok memnun oldum, Bayan Patterson.
Geçen yıIkinden çok daha iyi.
Sadece bunu söylemek istedim.
- Bir duble daha viski.
- Hemen efendim.
- Susan!
- Smokinine bayıIdım.
Bence bu Maitre'ninkiyle aynı.
Şu Danberry işinde ne yapacağına
karar verdin mi?
Hayır, henüz değil.
Şey, bence herkesin dürüstçe fikrini alsan...
...yani en baştan başlayarak...
- Susan, bir içki alsana.
- Ne?
- Birkaç bir şey iç.
Partideyiz.
Tanrım!
Josh! Geldiğine sevindim.
- Kesin bir zam daha alır.
- İşte smokin diye buna derim ben!
Kiraladım. Bu gerçek papyon,
kendim bağladım hem de.
- Bu yüzden geciktim.
- Gecikmedin. Gel sana etrafı gezdireyim.
Hey, Bayan Patterson. Merhaba!
Toplantıdaki adam! Selam!
- Bir bardak şarap alır mıydınız?
- Hayır, sadece biraz süt.
Neden olmasın? İçki grevinde misin?
Hayır, partideyim.
Kalçalar üzerinde çalışıyor.
Kalçaların için diğer bütün egzersizlere
ihtiyacın var. Bu doğru.
Merhaba.
Burdan bir tabak alayım.
Afedersiniz. Güzel görünüyor.
...I.R.S. dedi ki bu şekilde
amortize edemezmişim...
ben de ona tarifeyi gösterdim...
sonra o dedi ki,
"Bu kabul edilmiş muhasebe prosedürü değil. "
Ben de, "Seni küçük adi. " dedim.
Bundan biraz dene.
- Güzel görünüyor.
- Evet.
Şu herife de bakar mısın.
Çok süslü giyinmiş.
- Bak, ayaklarım gerçekten ağrıyor.
- Öyle mi? Onları ovmamı ister misin?
Bilirsin, çoğu insan ayakların
nasıI ovulacağını bilmez.
Bence iş başparmaklarda bitiyor.
Eklemlerde.
- Biraz okaliptüs yağı koy-
- Sadece dans et.
- Harika.
- Bu harika.
- Çok iyi vakit geçiriyorum.
- Gerçekten çok heyecanlandım.
- Boşver onu. Sadece boşver.
- Onu tanımıyorum.
Bu adam lanet olası bir oyuncu.
Amfibi mi? 10,000 tene GI Joe alıyor...
...onlara solungaç takıyor,
parmaklarına da perde,
...sonra yosun gibi
kağıtlarla paketliyor.
Yapma!
Ben de ona programı gösterdim, o da dedi ki:
..."Doğru muhasebe yöntemi bu değil"
- Hıyar herif!
- Ama oyuncaklar satıIdı, Paul.
Özür dilerim.
- Merhaba.
Hep aynı insanlar,
her zaman aynı muhabbet.
Sanki 1983'teki partiyi klonlamışlar...
...ve tekrar tekrar önümüze sürüp
duruyorlar.
- Squeezy Doll işindeki
fikirlerini çok beğendim.
Teşekkürler.
Çok isabetlilerdi.
Bu Beluga. MacMillan her sene ısmarlar.
Çok yaşa.
İyi misin?
Su ister misin?
- İçecek bir şey ister misin?
- Milkşeyk veya onun gibi bir şey var mı?
Arabam dışarıda.
Çıkmak ister misin?
- Evet.
- Haydi gidelim.
Dikkat et!
Partilerle aram pek iyi değildir.
Ben daha şey olanları severim... samimi.
Bu senin araban mı?
Şirketin arabası.
Gördüğüm en karizma şey!
Efendim.
Bir insanı sadece ofiste görerek
o insanı gerçekten tanımış olmazsın.
Burada seninle olunca, asıI o zaman...
...kim olduğunu daha iyi anlayabilirim.
- Bunları yiyor musun?
- Hayır.
- Bayım, kızarmış patates ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler, hayır.
Biliyorsun iş yaşamında bu tip...
Demek istediğim, görünmez çizgiler var ve...
...ve birinden hoşlansan bile...
- Birini mi arayacaksın?
- Hayır.
Hayatımın bu dönemecinde ben...
Oynama, oynama radyoyla...
Bırak onu, onu bırak.
Çok hassaslaştım biliyor musun? Ve ben...
...ve ben gerçekten işimi çok seviyorum ve...
...ve ben...
- Fırlatma tuşu!
Harika!
Sen de gelsene!
- Burası benim dairemdi.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Nerede yaşadığını görmeyi çok isterim.
Hep yalnız mı yaşadın?
Hayır. Hep değil.
Yeni mi yoksa...
Evet...
- Kendine birkaç gün
zaman tanı, hallolacaktır.
Altı hafta süreceğini söylediler.
Belki acı verici olabilir, ama...
...Xanax'ı bunun için buldular değil mi?
- Dikkat et.
- Teşekkürler.
Bunun için biraz acele etmiyor muyuz sence?
- Ne için?
- Biliyorsun...
...senden hoşIanıyorum ve geceyi
seninle geçirmek istiyorum...
Uyumaktan mı bahsediyorsun?
Şey...
...evet!
Tamam. Ama ben üstte olurum.
- Burada mı yaşıyorsun?
- Evet.
Hoş, değil mi?
Evet.
Gazoz ister misin?
- Gazoz. İster misin?
- Evet, tabii.
Öyle ayarladım ki artık çeyrekliğe
ihtiyaç olmuyor.
Yapma, yapma, dur yapma.
- Ne?
- Tutkal daha kurumadı. Üzgünüm.
- Affedersin!
- Sorun değil. Bir şey kırmadın ya.
- Pinball oynamak ister misin?
- Hayır.
- Bunun için de çeyrekliğe ihtiyaç yok.
- Hayır, sağ ol.
Tamam.
- Şu trambolin mi?
- Evet. Denemek ister misin?
Hayır!
Denemelisin. Gerçekten eğlenceli.
Hem de basit. Haydi. Haydi.
- Seveceksin. Çok kolay hem.
- Şarabın var mı?
- Ayakkabılarını çıkart.
- Birkaç dakika konuşsak...
Öbürünü de ver.
Tamam, bak şimdi. Gerçekten kolay.
Şu topları şuradan atalım.
Yok, gerçekten, ben sadece izleyeyim.
- Yapma, çok eğlenceli!
Ben de yapacağım, haydi!
Harika.
- Yardımcı olur musun?
- Tabii ki.
Pekala, zıpla.
- Zıplamamı istiyorsun?
- Evet. Zıpla sadece.
- Oldu. Şimdi bir içki içebilirim.
- Hayır, hayır, hayır. Zıpla, gerçekten!
Dur burada ve kendini yukarıya çek... Haydi.
Trambolinle arana hava girsin biraz.
- Tamam.
- Haydi! Ben de yapacağım, tamam mı?
Hazır mısın? Haydi, zıpla! Gördün mü?
İşte bu kadar, yapacağın sadece...
...yapacağın sadece bu. Güzel. Güzel.
İşte oldu. İşte oldu. Evet.
Çok kolay! Herkes yapabilir.
Vay be! NasıI yaptın bunu?
Güzel!
Pekala. Moğolistan'dan Çin'e saldırıyorum.
Neden sigara içiyorsun?
- Bu...
- Bu ikiydi.
- Mmm, evet.
- Pekala.
- Selam.
- Haydi.
- Ne?
- Birini seç.
Tamam, bir daha dene.
Bu.
Senin için. Karanlıkta parlayan yüzüklerden,
böylece kaybolmazsın.
İyi geceler.
Dün gece eğlendin mi?
- Elbette. Evet.
- Evet, evet çok acil çıktınız.
- Onu eve bıraktım, Paul.
- Hoşuna gitti mi bari?
- Saçmalama.
- İşte ben, Bay Saçmalayan!
Bay YaşIı Aptal Adam!
Bu gece dışarı çıkmak istemiyorum.
NasıI yani? Arkadaşların onlar senin.
Biliyorum.
Yapmasana!
Keser misin şunu!
Her şeyle oynamak zorunda mısın?
Baskin?
Basketbol oynayamaz mıydık?
MacMillan için bir takım kurabilirdik.
- Hayır.
- En sevdiğim spor bilgisayarda hokey oyunu.
- O bir spor değil.
- El-göz koordinasyonu gerektiriyor.
- Eğer terlemezsen ona spor denmez!
- Golfe ne demeli. O bir spor.
- Evet, bütün sporu bir makine yapıyor.
- Araba yarışı da aynı.
- Kapa çeneni Baskin!
- Kurallar neydi?
Anlattım ya. Servisler çizginin gerisinden,
sarı çizgi çıkar, 21'de biter. Hazır mısın?
Pardon, affedersin.
- Bir-sıfır!
- Yakala.
Git! Git getir şunu haydi getir, getir, getir!
Aferin sana!
- Pekala, hazır mısın?
- Evet.
- İyi denemeydi!
- İçeri düştü.
İki-sıfır. İşte bu kadar. İki-sıfır.
Hazır mısın? Haydi bakalım!
İçerde. İyiydi. Sayı.
- Ne var?
- Mola!
- 19-18.
- Çizgiyi geçti.
- Ne?
- Çizgiyi geçmemesi gerekiyor demiştin.
- Hayır demedim.
- Servisler çizginin gerisinden demiştin.
Hayır demedim! Ver şu lanet olası topu!
- Hile bu!
- Ver şu lanet topu diyorum!
- Hayır.
- Ver şu topu bok herif!
- Servis benim.
- Topu ver!
- Ver şu lanet topu! Öyle bir şey demedim!
- Dedin işte.
Ver ver şu topu.
Topu ver!
Ver şunu ver.
Topu ver diyorum!
- Sen hilekarsın.
- Hile yapmam ben, topu ver.
Ver şu topu.
Ver şu ver şu topu!
Tamam. Baştan başlayalım.
Baştan başIıyoruz!
- Beni dövmesi gerekmiyordu.
- Biliyorum.
Senden korkuyor.
- Oyunu onun gibi oynamıyorsun.
- Oynamaya çalışıyordum. Patakladı beni.
Madem benden korkuyor,
beni neden dövdü ki o zaman?
Seni dövdü çünkü senden korkuyor.
- Anlayamadım.
- O böyle biri işte.
Onun için her şey bir kavga.
Herkes düşman.
Bu onun için bir iş değil, bir savaş.
Peki sen nasıI bu kadar iyisin?
Ne?
Sen de onun gibi çok çalışıyorsun
ama onun gibi değilsin.
Beni, beni o kadar iyi tanımıyorsun.
Tanıyorum.
Sen tanıdığım en iyi insanlardan birisin.
NasıI bir adamsın sen?
Ani atak.
Ne iş böyle. Haydi bitirelim şunu.
- Köşede-
- Oh. Bastır Knicks.
Oh! Hayal kırıklığı! Kaçırdı.
Yeni bir ortasaha lazım.
İyi geceler.
Gir.
- Hey, Josh.
- Merhaba.
Saat kaç?
- 10:00 falan.
- Mmm.
Bu geç vakitte ne arıyorsun burada?
Astro Blaster incelememi tamamladım.
Ee? Ne düşünüyorsun?
İyidir.
Ne demek istediğini biliyorum.
Astro Blaster, Laser Might-
Hepsi de aynı halt.
Her zaman böyle değildi.
Hatırlıyorum da bir zamanlar şu ördek vardı.
Banyodaki plastik ördeği mi kastediyorsun?
Hayır, hayır. Sadece...
küçük, tahta, vak-vaklayan ördek.
Altındaki ipi çekince paytak paytak yürürdü.
Ve ben farkettim ki...
eğer kafasını bir menteşeye tutturursak...
ilerlediğinde gagası yeri gagalayabilir.
Gördün mü?
Sadece, aklıma gelen bir fikirdi.
Şuna bak. Buraya gel.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bu, macera piyasasının
nasıI 12 yaş üzerine...
...hitap edecek hale
getirilebileceği üzerine bir rapor.
- Bunu yapamazsın. İşe yaramaz.
- Neden olmasın?
Bir çocuğu büyümekten alıkoyamazsın.
13 yaşındaki bir çocuğun bütün
istediği 13 yaşındaki bir kızdır.
Ve ben bunu sağlayamayacağımdan eminim.
- Bunlar da ne?
- Şampuan, tıraş makinesi, diş macunu...
...iki kravat ve egzersiz kasetin.
- Susan...
Ve anahtarlarımı da istiyorum.
Tabii.
Sadece biraz çizdim.
Üstesinden gelecektir.
Onunla ilgisi yok.
O halde ne?
Kendini arındırma anın mı?
Evet, bu bana uyar.
Zincirin halkalarından biri sadece!
İIki, neydi o, Tom Caulfield, sonra Hanlen,
sonra Golding, daha sonra ben.
- Atladığım kimse var mı?
- Bu öyle bir şey değil.
Baskin'i özel kıIan nedir?
Tam bir yetişkin o.
Susan...
Golding'ten bahsettiğine inanamıyorum.
Onunla yattığına inanamıyorum.
Yakala. Hamuru yakala. Yakala.
Kaç tane hamurumuz vardı?
İşte geliyor! At bakalım.
Tanrım!
Yakaladı! Süpermiş gerçekten!
- Mutlu yıllar sana!
- Sürpriz!
Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, mutlu yıllar...
...mutlu yıllar sana.
- Sen var ya!
- Hey.
Bu sefer ne dileyeceksin?
Biraz bira falan alırız,
birkaç tane de erotik dergi...
- Olmaz Billy.
- Olur tabii ki. Doğum günün bugün.
- Bir yere gitmem lazım.
- Nereye? Nereye?
Birini görmem lazım ve...
- Gece gidebilirsin.
- Evet, biliyorum ama...
...bak, gitmeliyim tamam mı?
Ama seni yarın ararım oldu mu?
Tamam, ararım seni.
Ve tekrar teşekkürler Billy. Çok eğlendim.
- Merhaba.
- İçeri girmek ister misin?
- Tabii.
Otursana.
- Dışarı çıkalım mı?
- Evet! Evet.
Tekrar binelim mi?
Bu kadar puanı nasıI kazandın?
Çünkü sadece onlara hafifçe vuruyorum.
Onları öldürmek zorunda değilsin.
Rick Rhoden, tümsekte.
Kavis veriyor.
İşte kolunu kaldırıyor ve atıyor.
Bir ödül seçin.
Senin kullanabildiğin arabalar da var,
şu trenler hariç.
Aslında şey olması şart değil...
- Şuranda bıyık olmuş.
- Ne?
- Bıyık.
- Nerede?
Tam şurada.
- Gitti mi?
- Şey, şey, şurada.
- Şimdi gitti mi?
- Evet.
- Dinlesene.
- Müziği mi?
Dans etmek ister misin?
Dans mı?
- İstemiyorsan yapmak zorunda...
- Tamam.
- Pekala.
- Üşüdün mü?
- Evet.
Sıcak çikolata alalım mı?
İstersen ceketimi verebilirim.
Uzun zamandır yapmıyordum bunu.
Küçükken nasıI biriydin?
- Şimdikinden çok farklı değildim.
- Öyle olduğuna eminim.
Hep seni düşünüyorum.
ÇıIgınca.
Arabamda...
...yatakta uzanırken...
Daha önce hiç senin gibi biriyle çıkmamıştım.
Öbür erkeklerleyken, saklaman
gereken çok şey vardır.
Sana her şeyi anlatabilirmişim gibi geliyor.
Susan?
Susan...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Nedir?
Işık açık mı olsun?
- Günaydın Bay Baskin.
- Günaydın. Hey, Brett, ne haber?
- Selam millet.
- Merhaba Josh.
Josh, adamım!
- Günaydın.
Günaydın efendim.
- Kahve alabilir miyim
Iütfen, Bayan Patterson.
- Ama siz kahve içmezdiniz!
- Ve, sütsüz olsun.
Bu bir rüyaydı tatlım.
Atlantic City güzeldi
ve Donald çok romantikti.
Bunu vermekte geciktim biliyorum,
tebrik ederim, Bayan Hicks.
Barbara, buna inanmayacaksın.
Bekle.
Siz ikiniz Vermont'a gelmelisiniz.
YıIın bu döneminde harikadır orası.
- YıIdönümümüzü orada geçirmiştik.
- Tek yaptığın televizyon izlemekti!
Mısır da patlatmıştım.
Şu entel şeylerden seyretmiştik ya.
Geçen gece PBS'deki harika
Kolomb belgeselini izlediniz mi?
Hayır. İyi miydi?
- Dördüncü gemiden hiç haberim yoktu benim.
- Evet, Santa Cristina.
- Doğru.
- Sadece ikinci seyahatinde kullanmış onu.
- Sen de seyretmişsin.
- Hayır.
- Ama, bu şeyleri çok çalışırdım.
- Gerçekten mi?
- Baba, oran-orantıdan yardım eder misin?
- Şimdi olmaz Adam.
- Evet ama baba...
- Adam, misafirlerimiz var.
Şu oran-orantıyla başı dertte.
- Özel öğretmen de tuttuk, her şeyi yaptık.
- Oran-orantı için mi?
Onu da çalışırdım.
Ne hoş değil mi?
Pekala, bak şimdi.
Bütün X ve Y'leri unut...
çünkü bu çocuklardan nefret eden
bir öğretmen tarafından icat edilmiş.
Diyelim ki Larry Bird ilk çeyrekte
on sayı üretiyor.
- Bütün oyunda kaç sayı eder bu?
- 40 sayı.
- Bu işte! İşte oran-orantı bu.
- Tamam.
- Ama peki?
Eğer bir periyotta 10 sayı atıyorsa,
4 periyotta...
Haklıymışsın. Harika biri.
Biliyorum.
- Ortalama yapıIan sayı, atıIan gol oranı, herneyse.
- Bu çok süper.
Artık bun duymak istemiyorum.
- Sürekli aynı şeyi- Ev nedir?
- Bu benim evim.
Ev mi nedir? İyi. Bu senin evin,
sen giderlerini karşıla.
- Billy, telefonla mı konuşuyorsun?
- Yapıyorum.
- Hey, Billy, bırak telefonu.
- Anneni dinle.
Bunu daha önce hiç yapmamıştı.
Sanat Departmanını bağla bana.
Çabuk, çabuk!
- Birkaç sandviç göndersene.
- Salamlı mı peynirli mi?
Belki seneye, Brian. Belki seneye.
- Yapabilirsin.
- Bütün planları ben yapamam!
Neden? Oyuncaklardan kimse
senin gibi anlamıyor.
Susan, bunu yapmak için pazarlama,
strateji gibi şeyleri bilmek gerek!
- Tek istediği bir öneri.
- Yapamam...
Sen fikirleri bul, ben de
pazarlama işini halledeyim.
- Ama...
- Yapma, çok kolay olacak.
Bilmiyorum ki. Yeni oyuncaklar
konusunda hiç fikrim yok.
Hoş. Köpeği gezdirebilir misin?
- NasıI kapı çalınacağını unuttun mu?
- Özür dilerim.
Hey! Hey, beni bekleyin!
"Tüketici Hakları departmanı mı"?
Evet dostum! Geldi!
- Çok fazla ev ödevi veriyor,
sınavdan ne aldın? - "C" aldım.
- Sports Illustrated dergisi var mı?
- Elbette.
- İşte.
- İki dolar ve bir çeyreklik, evlat.
- Hey. Aldım.
- Evet, çizgi romanlar.
- Bozukluk.
- Bu hangisi?
- Değiş tokuş.
- Bu, "Billy kömür madenlerinde".
Sanırım bunu okudum.
X- Factor ile değişirim.
Bak, bunlar gibi ne yazıyorsa onu
okuduğun bir şey olmayacak.
Sadece şu tuşlara basarak
bütün hikayeyi değiştirebileceksin.
Elektronik çizgi roman mı? Çok ilginç!
Canlı bir çizgi roman bu.
Her seferinde farklı olacak.
İnanıImaz bu. Çok akıllısın.
Eğer beğenirsen, tekrar tekrar
aynısını okuyabilirsin.
Muhteşemsin.
Gerçekten sevdin mi?
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Sence Mac de sever mi?
- Bence...
Ne yaparız biliyor musun?
Spor çizgi romanları yaparız...
...vakit geçirmek için birebirdir.
Spor kitaplarımız olur, beysbol, futbol...
Her spor olabilir mesela. Hokey!
Ne yapıyoruz biz?
Neler dönüyor burada?
Biliyorsun işte, biz...
Yanlış bir şey mi var?
- Beğenmedin mi?
- Hayır! Hayır.
Yani...
...yani geçici diyorsan bu da bir şeydir.
Ama eğer...
...eğer başka bir şeyse...
Şimdi adını koymak zorunda değiliz.
Ama eğer bir şeyler olabilir diyorsak...
Bütün bunlar hakkında ne hissediyorsun?
Ne hakkında ne hissediyorum?
Peki benim...
Benim hakkımda ne hissediyorsun?
Ne demek oluyor bunlar?
Üzgünüm.
Mr. Baskin halen konferansta.
Öyle mi? Pekala, ona tekrar aradığımı söyleyin.
Kopecki. K-O-P-
E- K-E. Evet, heceleyebiliyorum genç adam.
Evet, elbette.
Ona önemli olduğunu söyleyin.
Güle güle.
Her bir sayfa altı panelden oluşmalı.
Her elektronik kitapta 30 sayfa olacak,
her iki sayfada bir seçenek...
Hayır, her üç sayfada bir seçenek.
- Ayrıca bizimki renkli olacak, bunu söylemiş miydim?
- Evet, Bay Baskin.
Bizimki- Bun- Bunu doğru belirtmedim.
Evet, herneyse.
- Sende hikaye konuları seçeneklerinin
listesi var mı? - Belki.
Görebilir miyim?
Belki.
- Bu da neydi? Bu ses.
- Ne? Ne?
Bu. Ne yapıyorsun?
- Bu nedir?
- Eline bakayım.
- Bunu sen mi yaptın?
- Hayır, Petey yaptı. İşte.
- Ne işe yarıyor? - Elini buraya koy,
sadece elini tam şuraya koy.
Elini koy. Tamam. İzle.
- Elini üzerine koy.
- Ne işe yarıyor?
Bu inanıImaz.
Bu harika.
- NasıI çalıştığını anlamıyorum.
- Bunu çalıştırmak için başka birine ihtiyacın var.
Bir köpek de olabilir. Bilmiyorum.
Pekala. İşe dönelim.
Biraz kahve ister misin? Emin misin?
- Susan.
- Merhaba.
- Yine geç saatlere kadar çalışıyor musun?
- Evet, biz sadece...
- Ben biraz kahve aldım.
- Bu günlerde iyi görünüyorsun.
- Hayır.
- Evet, öylesin.
Senin adına sevindim.
İkiniz adına da sevindim. Gerçekten.
- İyi geceler.
- İyi geceler, tatlım.
Burası senin evin mi?
Tapu benim adıma.
Kimi yetiştirdin umrumda değil.
Evcil fareleri ve köpekleri de mi yetiştirdin?
Ses tonum oldukça medeni.
Sana kim yemek getiriyor?
- Burası benim evim.
- Burası benim evim. Ev bende kalacak.
Bunu söyleyip duruyorsun ama tapu benim adıma.
Jenny bir problemden bahsediyordu...
Merhaba.
Çarşamba Perşembe'den daha uygun olur.
- Bay Baskin şu anda...
- Evet örnek elimde şu anda.
Nerelerdesin? Günlerdir sana
ulaşmaya çalışıyorum!
- Şu an meşgulüm biraz, tamam mı?
- Listeyi buldum.
- Bir dakika müsaade
eder misin Iütfen? Evet.
- Ne? Buldum diyorum.
Listeyi buldum!
Öğlen gelsen olmaz mı?
Şu anda biraz meşgulüm de.
- Alo?
- Meşgul müsün?
- Billy!
- Aklını mı kaçırdın sen?
- Tanrım, Billy! Bayan Patterson!
- Beklediğimiz şey değil mi bu!
Yapmam gereken işler var anlamıyor musun?
Yetiştirmezsem yanarım. Tanrım!
Sen kim olduğunu zannediyorsun be?
Sen Josh Baskin'sin... unuttun mu?
Çatıdan düşüp kolunu kırmıştın.
Robert Tyson kafanı kopartmak üzereyken
bizim bodrumda saklanmıştın.
Anlamıyor musun, önemli diyorum sana.
Ben senin en iyi arkadaşınım.
Bundan daha önemli ne olabilir?
Ve ben senden üç ay büyüğüm lanet olası!
Aptal şeyler! Ne saçmalık!
Arkadaş mı! Hiç ihtiyacım yok.
Aptal ceket!
Josh?
Josh!
Merhaba, Bayan Baskin.
Selam.
Sadece bakıyordum.
- Saçların uzamış.
- Yarın kestireceğim.
Doğum günüydü.
Biliyorum.
Ona bunu almıştım.
- Pete Rose.
- Evet.
Özel dükkanlarda satıyorlar.
Eğer istersen o gelene kadar sende kalabilir.
Yakında dönecek.
Her şey güzel olacak.
"Kötülük sihirbazının mağarasındasın. "
"Her tarafında buz cücelerinin
cesetleri var. "
"Eritme sihirbazı."
"Ne ile eritmek istiyorsun?"
"Isı topu fırlat. "
- Köşeye kadar yarışalım!
- Hayır!
Neden olmasın?
- Her zaman sen kazanıyorsun.
- Senin kazanmana izin vereceğim.
Yaprak saçalım!
- Çocuklar! Yemek vakti!
- Beş dakika sonra.
Bayan Kaplan,
birazcık sağınıza yaklaşın.
Sizin sağınıza.
Bayan Kaplan sağını ve solunu ayırt edebiliyor.
Muhteşem değil mi?
Biraz gülümseyin.
Bu sizin mutlu anınız.
Hayır, hayır, sadece...
- Nereye gidiyoruz?
- Nereye gitmek istersiniz?
Teşekkürler, bayım!
Yakaladım, yakaladım.
- Biraz daha vur!
- Tamam.
Nerelerdeydin? Geç oldu.
Dışardaydım.
Dışarda nerede?
Sadece... biraz yürüdüm.
Josh? Sorun nedir?
O ne?
Sana anlatmadığım bir şey var...
çünkü bana inanmayacağını düşünüyordum...
...ve artık beni sevmeyeceğini, yani...
Tatlım, yapma!
Bana her şeyi anlatabilirsin. Nedir?
Susan, düşündüğün gibi biri değilim ben.
Ne demek istiyorsun?
Seni tanımadan önce, minikler ligindeydim.
Minikler ligindeydim...
...ve okula bisikletimle gidip,
arkadaşlarımla oyunlar oynar...
Josh, sen neden...
Neden bahsediyorsun sen?
Eve gitmek istiyorum.
Ailemi özledim Susan,
ve eve gitmek istiyorum.
Tanrım! Evlisin değil mi!
- Hayır! Hayır, evli değilim.
- Gerçek olamayacak kadar güzeldi zaten.
- Bir şeyler olmalıydı tabii!
- Susan, evli değilim ben.
- Değil misin?
- Değilim.
Ben çocuğum.
Ne?
Ben bir çocuğum, Susan.
Ve bütün bunlar için hazır değilim!
Çok güzel. Bu, bu gerçekten harika!
- Bak anlatayım...
- Hayır, anladım ben.
- "Sorumluluk almaya hazır değilim. "
- Hayır! Hayır, anlamamışsın.
- Ben... Ben 13 yaşındayım.
- Tabii, hangimiz değiliz ki?
Benim içimde de her şeyden korkan bir
çocuk olabileceğini düşünmüyor musun?
Ben gerçekten 13 yaşındayım!
Bir gece yatağıma yattığımda çocuktum,
ve uyandığımda büyümüştüm.
Tabii. Ben de dün örgü
saçlarımla okulda dolaşıyordum.
- Neden böyle davranıyorsun?
- Şenlik vardı ya...
- Lütfen!
- Zoltar'da bir dilek tuttum.
Kes şunu!
Zoltar şu kafasını oynatıp duran,
şeytana benzeyen makine!
Ağzının içine bir çeyreklik koyarsan,
dilek dileyebiliyorsun.
Yaptım! Büyümeyi diledim.
Sana tam olarak anlatmak istediğim...
...yetişkin gibi görünüyorum,
ama aslında çocuğum!
Tamam, Josh. Çocuksun.
Bak, anlatmak istediğin ne bilmiyorum...
...ama yarın önemli bir sunumumuz var,
ve ben gidip biraz uyumalıyım.
Merhaba?
Sizde Zoltar var mı?
- Hayır. Hiç duymadım.
- Evet, tamam. Teşekkürler.
Bekle. Bir gazete almam lazım.
Bana biraz sakız alır mısın?
Teşekkürler.
- Bunlar notlar, istersen diye.
- Teşekkürler.
Herkes gelmeden kartları düzenlemeliyim.
Tamam.
Merhaba?
- Sizde Zoltar var mı?
- Burada bir tane var.
- Var mı?
- Evet.
Evet! Evet, teşekkürler. Harika!
Evet!
MacMillan Oyuncakları. Aktarıyorum.
İşte! Sea Point Park, New York.
- Evet?
- Sizi bekliyorlar.
Teşekkürler.
Sonra görüşürüz.
Üstünde resimler olan ekranlar olacak.
Okuduğunuzda ve en alta geldiğinizde
karakterin ne yapacağına...
...karar vereceksiniz,
...eğer ejderhayla savaşacaksa,
tuşa basacaksınız.
- Paul?
- Anlamadım.
- Şey...
- Paul!
- Bu bir çizgi roman...
- İçinde, seçeneklerin programlandığı...
...bir bilgisayar çipi olacak.
Sayfanın sonunda, hikayenin nereye
gideceğine karar vereceksiniz.
- Olay budur.
- Müthiş, Susan.
- Çocuk kendi kararını kendi verecek.
- Bu mümkün mü?
Evet, aslında çok basit bir program.
Öyle değil mi?
Peki ya seçenekler bittiğinde ne olacak?
Bu en iyi tarafı.
Diğer hikayeleri satacağız.
Yepyeni bir diskle birlikte,
bütün setin tamamına da sahip olacaksınız.
Çizgi roman raflarında satılacak öyle mi?
Hemen dönerim.
Ne kadara mal oluyordu bu?
İIk tahminlerimiz yaklaşık...
...yaklaşık yedi dolar ve...
...satış bedeli olarak da 18.95 dolar
düşünülüyor.
Bir çocuktan çizgi romana 19 dolar
vermesini mi bekliyorsunuz?
Bence çocuklar...
Müsaade eder misiniz?
Josh?
Josh!
Beni Sea Point Park'a götürür müsün?
Sea Point Park mı? Josh!
- Dur bakalım!
- Pardon, buyurun.
Josh! Josh!
Evde görüşürüz!
İşte bu!
Bakar mısın? Onu tanıyor musun? Josh'u yani?
- Evet, evet.
- Bak, nereye gittiğini bana söylemelisin.
- Sen kimsin?
- Ben...
Ben kız arkadaşıyım.
- Billy Kopeche.
- Nereye gittiğini bana söylemelisin.
Lütfen, söyle bana!
Söyle!
Çalış lanet olası!
"ZOLTAR DİYOR Kİ
DİLEĞİNİ TUT"
- Josh?
- Susan!
Öylece çekip gidemezsin tamam mı.
Böyle her şeyi bırakıp hiç düşünmeden...
Yapamazsın!
Biliyorum, biliyorum. Gerçekten üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm ama,
ne yapacağımı şaşırmıştım...
Ne diyeceğimi bilmiyordum.
Tanrım!
Dilek dilemişsin.
- Sana anlatmaya çalıştım...
- Ama ben...
- Sanırım seni dinlemedim...
- Sana anlatmaya çalıştım.
...ya da istemediğim için dinlemedim...
- Ne zamandır bunu düşünüyordum.
Eve gitmem için milyonlarca,
kalmam içinse tek bir sebep var.
Neymiş o sebep?
İşte...
...sen!
Haydi... Haydi, haydi, haydi!
Peki kaç yaşındasın? Onbeş? Onaltı?
Onüç yaşındayım.
Her şeyi açıklıyor!
Belki benimle gelebilirsin.
Yok, hayır.
Hayır.
Neden?
Oralardan geçtim.
Tek seferi bile yeterince zor.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Anlamıyorsun.
Haydi, seni eve bırakayım.
- Üzgünüm.
- Hayır, hallederim.
İyi olacaksın.
On yıI içinde, kim bilebilir ki.
Belki de numaramı saklamalısın.
Yaşadığın yer burası mı?
- Hangisi?
- İşte şuradaki, şu...
Güzelmiş.
Seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
- Sen beni hatırlamazsın bile.
- Hatırlarım.
Anne?
- Anne!
- Josh?
- Benim!
Josh! Aman Tanrım!
Tanrıya şükür evine döndün!
Anne! Seni çok özledim.
- Sadece yeterince iyi değilim.
- Neden bahsediyorsun sen?
Beysbolda hep kötü vuruşlar yapıyorum.
Belki de daha iri bir sopa kullanmalısın.
- Sence gerçekten yapabilir miyim?
- Evet!
- Yemekten sonra biraz daha vuruş yaparız.
- Tamam, ararım seni.