- Eğleniyor musun, bir tanem?
- Evet.
Umarım senin orada
işler daha iyidir.
- Ne yapıyorsun?
- Anneme kolye yapıyorum.
Öyle mi? Bakayım.
Bir tane daha mı yaptın?
- Evet.
- Hayatım...
Bugün ikinci.
- Evet.
- Ya.
Hayatım!
- Evet?
- Şu kapıya bakacak mısın?
Sen baksan ölür müsün?
- Akşam yemeği için elini yüzünü yıka
balkabağım.  - Olur.
Güzel kokular geliyor.
Dışarıdan mı ısmarladın?
Anne, şuna bak...
Hayır.
Hayır!
Hayır, hayır.
Kaderin önüne geçemezsin.
Buradan çıkmalıyız.
Hadi!
Hayır!
- Ne yapıyorsun sen?
- Hayır!
Kes artık şunu!
Gidelim!
Kapa çeneni!
Hayır!
Sorun yok.
Çocuklar beni sever.
Hayır!
Heather.
Hayır, hayır.
- Nick.
- Bray, ne var ne yok?
Willis kürek çekmeden arkadaşımdır.
Çocuğuyla ilgili davada ne durumdayız?
- Willis mi?
- Evet.
- Çocuk mahkemesine bıraktım.
- Neden?
Çok çetindi. Çocuk cinayeti
işlediğinde 15 yaşındaymış.
Sen de %95 mahkûm etme oranını
düşürmek istemedin.
- Aslında %96.
- 96 demek? - Evet.
Bu oranın üstüne çıkmaya çalışıyorum.
Seni tanımasam işimi elimden
almaya çalıştığını düşünürdüm.
Ama tanıyorsun ve gözümün daha
yükseklerde olduğunu da biliyorsun.
Beraat talebinde bulunmuşlar.
Ama Hâkim Abrams bunu kabul etmez.
Onu RICO yasasıyla
yargılayabiliriz.
Bunca zamanda ancak bu kadar mı
yol kat edebildin, Sarah?
Araştırma yeteneklerini bir
gözden geçir derim.
- Başka?
- Kız haklı.
- Bay Rice?
- RICO bu tip davalar için tasarlandı.
901 no'lu organize suçları kontrol
kanununa bir bakmanızı...
...ve bu davada Sarah'a da
yer vermenizi öneririm.
Bay Rice, son baktığımda
burada patron bendim.
Ayak işlerini halletti. Ben başındayım.
Hellen Keller bile bu davaya bakabilir.
Peki, harika çocuk.
İşi batırırsa sorumlusu sensin.
- Cantrell seni görmek istiyor.
- Tamam, geliyorum.
Hayır, Nick'i.
Nick'i görmek istiyor.
Bringham'a işkenceye
devam mı?
Harvard diplomasından o
kadar etkilenmedim diyelim.
- Hepimiz Fordham'da okuyamadık tabii.
- Fordham 2. Öğretim.
Fordham'da ne
öğrendim, biliyor musun?
Hukuk Fakültesi’nin hukukla
alakası olmadığını.
Şirketler arası siyaset
derslerine girmedin sanırım.
Tek ihtiyacım, beni sevecek bir jüri.
Sen öyle demez miydin, Jonas?
Shelton davasında ne durumdayız?
Dün gece biraz sarpa sardı.
Hâkim Birch.
Kötü haber.
Şimdi ne olacak?
- Bence anlaşalım.
- Küçük bir kızı öldürdüler Nick.
- Sistem kusurlu.
- Biz de onun kusurlu uygulayıcılarıyız.
- Yine de bu davayı kazanabilirdin.
- Bu riski göze alamam.
Biraz adalet,
hiç olmamasından iyidir.
- Kocasına açıklaman gerekecek.
- Tamam. Benim işim bu.
Güzel. Çünkü şu an
seni bekliyor.
Nasıl?
- Nasılsın?
- İyi. Sen nasılsın?
İyiyim.
Otur.
Senden haber alamayınca...
...kendimce notlar aldım.
Çok iyi fikirlerim var.
Öyle mi?
Ver bir bakayım.
Şey, biraz...
Seninle de konuşacaktım...
Bunlar hakkında.
Bana güveniyor musun?
Bana güveniyor musun, Clyde?
Evet, elbette.
Darby, Ames aleyhinde tanıklık
etmeyi kabul etti.
Darby'nin tanıklığı ile
Ames ölüm cezasına çarptırılacak.
Peki ya...
Peki ya Darby?
Darby cinayetten hüküm giyecek.
- Kaçıncı derece cinayet?
- 3.
Topu topu 5 yıl mı yatacak yani?
En fazla.
Tam olarak anlayamadım,
affet.
Bir aksilik çıktı, Clyde. Hâkim DNA'nın
geçersiz olduğuna hükmetti.
- Ne?
- Dışarıda bırakma kuralı.
Muhalif kurul manevra yaptı.
Bunun çantada keklik
olduğunu söylemiştin.
- Tişörtünde kan vardı.
- O da aynı kuralla korunuyor.
- Peki ya diğer onca adli kanıt?
- Hiçbiri inandırıcı değil Clyde.
Peki, tamam. Ama
ben onları gördüm...
...olay anını gördüm.
Kızımı öldürdüler, Nick.
Bayıldın, Clyde. Senin ifaden
güvenilir olmayacaktır.
Kürsüye çıkarsan davalı tarafı
seni oracıkta mahveder.
Ama jüri bana inanacaktır.
- Çünkü gerçek bu. Kazanabiliriz...
- Kaybedebiliriz de.
Sonra elimizde
hiçbir şey kalmaz.
Onlar serbest kalır, sen de koca bir yılı
ve tonlarca parayı heba ettiğinle kalırsın.
Nick, ikisi de suçlu.
Özellikle Darby. Bunu biliyorsun.
Bilmek yetmiyor, Clyde.
Mahkemede kanıtlaman gerek.
Lütfen o adamla
anlaşma.
- Anlaşma sakın.
- Üzgünüm, anlaşma yapıldı.
Üzgünüm. Anlaşmayı yaptım.
Üzgünüm.
Anlaştık.
Ne?
Bunu nasıl yapabildin?
Adalet sistemi bu şekilde çalışır.
Bak, durumun itibariyle
düzgün düşünemediğini biliyorum.
Ama bu bizim için bir başarı.
- Büronuz bu anlaşmayı tasdik etti mi?
- Evet, Sayın Hâkim.
Bay Reynolds? Bugün mahkemeyle paylaşmak
istediğiniz herhangi bir sezginiz var mı?
Ben savunma avukatıyım Sayın Hakim.
Bende pek fazla bulunmaz.
Hayır, Sayın Hâkim.
Bir sezgim yok.
Güzel, o zaman Bay Ames'in duruşması
için bir engel kalmadığını sanıyorum.
Duruşma yakın bir tarihte
yapılacak.
Alo?
Benim mahkememde telefon
yasak Bay Rice.
- Daha önce de söylemiştim.
- Affedersiniz. - Birçok kere...
Acil bir iş için...
Bir dahaki sefere alırım
telefonunuzu.
- Sen de evli misin?
- Pardon?
Evli misin?
Rica ediyorum şu işi berbat et.
Ben de seni yok edeyim.
Yaptıklarından dolayı acı çekmeyi
Ames'ten fazla hak eden yok.
Kaderin önüne geçilmez, değil mi?
Nick.
Bir karar verdin mi, onunla
yaşamayı öğreneceksin.
Bu işte tek bel bağlayacağın
unutkanlığın olacak.
Kendine eziyet etme,
bunu birçok insan yapıyor.
Bak, işte birkaçı
şurada.
Bu kısımda bana öğütler verip, bilge
hikâyeler anlatman gerekmiyor muydu?
Tamam, bir tane biliyorum.
Marcus Aurelius Roma Meydanı'nda
yürürken arkasında bir uşak olurmuş.
Uşağın tek işi, insanlar ona
şükranlarını sunduğunda...
...Marcus'un kulağına
"Sen sadece insansın" diye fısıldamakmış.
- Anladın mı?
- Tamam.
- Saçmalığın daniskası.
- Güzel bir hikâye.
Hikâyenin temasını
bile anladığını sanmıyorum.
Esas noktayı atlıyorsun, Nick.
Ne dediği önemli değil.
Pekâlâ, bunu halledeceğim.
Bayanlar baylar, teker teker.
Teker teker.
Ölüm cezası için
uğraşıyormuşsunuz?
- Rupert Ames için evet.
- Darby için?
Cinayetten hüküm giyecek
ama işbirliği hafifletici neden.
Bölge Başsavcısı Ofisi adaleti tecelli
ettirmek için tüm kaynaklarını kullanıyor.
Benim tarafımda olduğunuz
için teşekkür etmek istedim.
Sistem işleyince
her şey ne güzel, değil mi?
Uzak dur benden.
Hadi, yürü.
Gidelim.
- Nick?
- Selam.
- Ne oldu?
- Ne demek ne oldu?
Neyin var?
- Bir de benim işime sıkıcı dersin.
C- mi?  - Evet.
Evet. Hadi bakalım.
Sorununu benle
paylaşmayacak mısın?
Kızımla biraz konuşabilir miyim?
- Hayır, hayır...
- Uzanayım şöyle. Lütfen.
Öncelikle belirteyim,
ben babanım.
- Bilmiyordu ya.
- Belli olmaz.
Orada olabildiğince çok kal.
Çünkü dışarısı bir
sürü pislik insanla dolu.
- Konuşmana dikkat et!
- Annen de pek şirrettir.
Seni ben de duyuyorum.
Baban, oradan çıkıp babasının
kızı olmanı istiyor...
Ben de istiyorum, çünkü
onu ben taşıyorum.
"10 yıl sonra. "
- Telefonumu gören oldu mu?
- Hey, telefonumu gördün mü?
- Eline yapışmış olmasın?
Hayır, elime yapışmadı.
Baba! Fransız tostumdan
yemeden mi gideceksin?
Fransız tostu mu yapıyorsun?
Üzgünüm canım,
geç kaldım.
- Peki.
- Peki, yiyelim bakalım.
- Güzelmiş.
- Teşekkürler.
Kendi başına mı yaptın?
Götüreyim de işte yiyeyim bari.
Olur.
Hayır.
Daha 10 yaşındasın.
- Ama annenden daha iyi yapmışsın.
- Duydum.
Güzel kokuyor.
Al, en önemli varlığını getirdim.
Günaydın, bebeğim.
Ver bir yanak.
Akşamüstü kızının resitaline
gelecek misin?
- DVD'ye çekileceğini sanıyordum.
- Videodan izlemek aynı şey değil, Nick.
Anne, sorun değil.
Babamın işi var, anlıyorum.
Gördün mü? Babanın işi var.
Baba ne iş yapar, söyle bakalım?
- Kötü adamları içeri atar.
- Peki, bunu neden yapar?
- Güvenliğimiz için.
- Evet, güvende olmamız için.
- Bebeğim, çellonu hazırla.
- Peki.
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
Julia Child gibi çocuk.
10 yaşında olduğunu
biliyorsun, değil mi?
- Biliyor musun?
- Biliyorum.
Neden yanında olmadığını
anlayacak yaşta değil.
- Kötü adam zırvaları işe yaramaz.
- Yapma şöyle. Hadi ama.
Bugün gelmemin imkânı yok.
Bir resitale bile
gelmediğinin farkında mısın?
- Kaç resitali oldu ki?
- Yeter! - Peki.
Kaydı alır, oturur,
evde ailece izleriz.
Seni seviyorum.
Oldu mu?
- Tost için teşekkürler.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Hoşça kal.  - Seni de.
- Chip nasıl?
- Adı Chester.
- Chip'e ne oldu? Onu severdim.
- Chip diye biri yok.
Artık Chester da yok.
Sürekli arıyor.
- Sarah, bu iyi bir şeydir.
- Biliyorum ama ben reddedip duruyorum.
Davalar ile çok meşgulüm.
İstemiyorsan yapmak
zorunda değilsin.
İstiyorum...
Nasıl bir şey?
Büyütülecek bir şey değil. Birini
uyumaya çalışırken seyretmek gibi.
Uyanmama kısmı hariç tabii.
Seni rahatsız etmiyor mu?
Artık etmiyor.
Sarah, o ayakkabılar bacaklarını
daha bir güzel göstermiş.
Siktir oradan.
Ne oldu, Reynolds? Niye geldin?
DVD oynatıcın mı bozuldu?
Ames'in kimsesi yok. Birinin
yanında olması gerektiğini düşündüm.
Duygulandım.
Nefes al.
Rupert Ames, söylemek istediğin
bir şey var mı?
Evet.
Yaptığım yanlıştı.
Oraya hiç gitmemeliydim.
Ama yemin ederim,
o insanları ben öldürmedim.
Bugün burada yanlış kişi
ölüyor.
Yanlış kişi ölüyor.
Diyeceklerim bu kadar.
Yüzüme bak.
Lanet olsun!
Kahretsin!
Tanrım!
- Tanrım.
- Onu çıkarın buradan.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Biri senin öldürmek istediğin
adamı mı öldürdü? Buna ne deniyordu?
8. Anayasal Tadilat
hakkının ihlali:
- Acımasız ve olağandışı cezalandırma.
- Hukuk Fakültesi.  - Evet.
- Makine normal zamanda nasıl çalışır?
- Acı vermeyecek şekilde tasarlandı.
3 ilaç da belirli bir sıraya
göre verilir.
Şu andan itibaren makinenin kasten
bozulmuş olduğunu kabul edeceğiz.
Makineye erişim izni bulunan
kişilerin bir listesi gerek.
- Adamlarım böyle bir şey yapmaz.
- Saygı duyuyorum Müdür ama...
...sözden ve anne teminatından
daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
Dedektif, makinede bir şey
buldum.
- Bir bakın. - Bakayım.
- Şurada.
- "Kaderin önüne geçemezsin. "
- Nedir bu, Nick?
Saldırı sırasında Ames'in suç ortağının
kurbanlardan birine söylediği laf:
"Kaderin önüne geçemezsin. "
Aynı şeyi mahkemede bana da
söylemişti, puşt herif.
Adını hatırlayamıyorum.
Şuna bir bak.
Senin eleman mı
Clarence James Darby.
- Bir geçmişin mi var?
- Onu içeri tıkmıştım.
- 3 yıl. Cinayete bu kadar mı veriyorlar
artık?  - Hafifletici sebepler vardı.
Hafifletici sebep sadece suçu
işlemediyse geçerli olmalı.
Marion gibi bir
gladyatör kampında 3 yıl...
Örnek vatandaş olarak mı
çıkacaktı yani?
Siz mektepliler olay mahallini
bozmasaydınız onu içeride...
...daha çok tutardım.
- Yetkililer kurallara aykırı bir durum...
...olup olmadığı konusunda
henüz açıklama yapmadılar.
Mahkûm idam edilmeden önce
10 yıl boyunca...
Şimdilik tek bildiğimiz bunun
acısız bir infaz olması gerekirken...
...bir korku filmi sahnesine
dönmüş olduğu.
Evet?
- Clarence Darby?
- Kimsin sen?
İşte hakkındaki 3 gerçek:
Masanda kokain, dairende fahişe var
ve özgürsün.
Sen kimsin be?
Camdan dışarı bak.
Güney kanadına.
Şaka falan mı bu?
Kalk ulan!
Güney kanadı.
Hay anasını...
Kahretsin.
Çekil önümden!
- Yere yat.
- Hepiniz delirmişsiniz.
Kuzeye gidiyor.
Çabuk.
- Lanet olsun!
- Çabuk, çabuk!
- Şimdi ne yapayım? - Parmak izini
sildikten sonra silahtan kurtul.
Hayır.
6 el ateş ettin, zeki çocuk.
Yanında cephanen varsa at.
- Bunu neden yapıyorsun?
- İçeri girmeni istemiyorum.
Terk edilmiş fabrikaları
görüyor musun? Oraya doğru git.
- Neden?
- Bir polis arabası var.
- İçinde de polis.
- Ne diyorsun sen?
Onu bayılttım, 90 saniye içinde uyanır.
O yüzden acele etsen iyi olur.
Günaydınlar, sürtük.
Günaydın dedim!
Çabuk, çalıştır arabayı!
- Peki, tamam. Sakin ol.
- Acele et!
Telaş yapma, telaş yapma.
Sür!
Vitese al, bok kafa. Hemen!
Acele et!
Hadi!
Sür!
Çık dışarı!
Yürü!
Yat şuraya!
Hey, peki ya karım
ve kızım ne olacak?
- Onları bir daha göremeyeceğim.
- Halin içler acısı, ahbap.
Şuna cevap versem kusuruma
bakmazsın, değil mi?
Koruyucu meleğim benim.
Beni etkiledin.
Karımı ve kızımı neden
göremeyeceğimi biliyor musun?
Çünkü onları benden aldın.
Beni hatırladın mı?
Kesin hatırlamışsındır.
Bir aralar evime gelmiştin.
Hatırlamıyor musun?
Bu Tetrodotoksin şimdiye
sistemine güzelce nüfuz etmiştir.
Karayip Balon Balığı'nın ciğerinden
elde edilen bir zehir.
Seni felç eder...
...ama bu sırada diğer nörolojik
fonksiyonlarına bir şey olmaz.
Diğer bir deyişle, hareket edemezsin
ama her şeyi hissedersin.
Acıyı hissetmeni engelleyecek
hiçbir etkisi yok.
Şu an hayallerinin ötesinde bir deneyim
yaşamaya oldukça yakınsın.
Turnike yapalım ki...
...kan kaybından ölme.
Bir süre misafirimsin.
Tuz solüsyonu
devamlılığımızı sağlayacak.
Kelepçeler...
Hepsi tamam.
Rahat mısın?
Tir tir titriyorsun yahu.
İyi olduğuna emin misin?
Buna bayılacaksın.
Adrenalin.
Bu da bayıImanı
önlemek için.
İşte böyle.
Nasıl bir his?
Güzel mi?
Dilini yutmanı istemeyiz,
o yüzden A de bakayım.
Bu da ufaklığın için.
Ama orayla sonra ilgileneceğiz.
Cerrah bıçağı da
gözünü...
...kapatmakta ısrar etmen durumunda
göz kapakların üzerinde kullanılacak.
Çaresiz olmanın nasıI
bir his olduğunu iyi bilirim.
Sen ailemi katlederken ben çaresizlik
içinde izlemek zorunda kaldım.
Kaderin önüne geçemezsin,
değil mi Darby?
Bir de şu var.
Bunu özellikle senin için yaptım.
Beğendin mi? Hiçbir şeyi
kaçırmanı istemiyorum.
Şu an evdeki en iyi
manzaraya bakıyorsun.
Duyuyor musun? Kalbin
acayip hızlı atıyor.
Benimki de öyle.
Pekâlâ.
Acı çekişini onlar da
izleyecek.
Yaşıyorken göreceğin
son şey onlar olacak.
Ben bütün uzuvlarını bir bir
keserken onları göreceksin.
Hapse girmeni istemiyorum derken...
...dürüst olduğumu
anlamışsındır.
Gerçeği söylüyordum.
Araba için teşekkürler.
Bunlar Darby ile ilgili
dava dosyaları.
Hepsini gözden geçirdim,
suç mahalli resimleri var...
Görmek istemiyorum.
Peki.
- Seni rahatsız eden ne?
- Darby.
İşlediği bütün cinayetlerin
tek ortak yanı...
...şiddet içermesiydi, ama
dünkü infaz şiddetten ziyade...
- Zekâ kırıntıları içeriyordu.
- Peki.
- Aklından geçen nedir?
- Bilmiyorum.
Belki de aramamız gereken kişi
Darby değildir.
Yüce Tanrım.
Rice.
Müjde Avukat.
Darby'yi bulduk.
Yalnız şunu söylemeliyim;
Daha iyi göründüğü günler olmuştu.
25 parça halinde bulmuşlar.
Bacakları, kolları yok, göz kapakları
kesilmiş... Dehşet verici.
- Darby için üzülüyor musun?
- Sayılmaz.
O zaman kafan yerinde. Bunu
yapmak için kimin bir nedeni olabilir?
Koca. Baba.
Hakkında ne biliyoruz?
Darby'nin bulunduğu deponun
sahibiymiş.
- Başka?
- Adam tasarımcı...
...küçük icatları var.
2 düzine patente sahip.
Bu da ona para getiriyor.
Birkaç yıl önce...
...mal varlığının çoğunu havaalanı,
kimyasal tesis ve demiryolları...
...çevresinde endüstriyel
emlaklar satın almak için harcamış.
- Bu hiç mantıklı değil.
- Evet, garip, değil mi?
Hepsini araştır Sarah.
Bakalım bir şey bulabilecek misin.
Eller yukarı!
Yat!
Yere yat!
- Yat aşağı! Yat!
- Kelepçeleyin.
"Baba"
Bu kaçıklardan oldum olası
ödüm kopar.
Bu adam avukat mı?
Hayır.
- Mühendis.
- "Amerikan Kanun Tüzüğü"
Nick, şuna bak.
"Ames ölüm cezasına
çarptırıIdı."
Hiç kanıt yok.
İtiraf ettirsen iyi edersin.
- Getirilirken hiç sorun çıkardı mı?
- Hayır, çıkarmadı.
Bilekliğini almamızdan
pek memnun olmadı ama.
- Buyurun?
- Rice ailesi için paket var.
Evet.
Teşekkürler.
Anne, resital videom geldi.
İzleyebilir miyiz?
- Lütfen.
- Sana demedim.
Hayır, Denise.
Babanı bekleyeceğiz demiştik hani.
- Lütfen?
- Hayır, şimdi değil.
Peki.
Evet.
Kesinlikle.
Anne!
Merak etmeyin, onu yatıştırmak için
yapıyor. Kendini rahat hissetmesi için.
Sana söyleyeceğim şeyi
kimsenin duymasını istemiyorum.
Savcı olarak kuralları
ben koyuyorum.
Umurumda değil.
Çünkü ben de bir babayım...
...ve bir kızım var.
Senin yaptığın ise... Bravo.
Darby ve Ames olmadan
dünya daha yaşanır olacak.
Benim ya da işyerimdeki kimsenin
onlar için üzüldüğünü görmeyeceksin.
Ama bildiğin üzere, benim de
yapmam gereken bir işim var.
Sana basit ve anlaşılır
birkaç soru soracağım.
Hepsine aynı üslupta cevap
vermeni öneririm.
- Adın Clyde Alexander Sheldon mı?
- Evet, efendim.
- Avukat hakkını reddettin, değil mi?
- Bunu yapmak istediğinden emin misin?
- Evet.
Clarence Darby'yi
sen mi öldürdün?
Ölmesini istedim.
Karımı ve çocuğumu öldürdü.
Rupert Ames,
onu da mı sen öldürdün?
Rupert Ames ölmeyi hak etti.
İkisi de ölmeyi hak etti.
Yani iki cinayeti de sen planladın?
Evet, planladım. Kafamda defalarca
kurdum. Çok vaktimi aldı.
Pekâlâ.
Sanırım işimiz bitti.
Avukat?
12:30'da Hâkim Roberts'la olan öğle
yemeğini iptal etmek isteyebilirsin.
Pardon?
Hatta bütün işlerini
iptal etmelisin...
...çünkü yeterince meşgul
olacaksın, otur.
İşimiz bitti.
İtirafını aldık.
- Öyle mi?
- Evet, kayda aldık.
Bizim meslekte buna
"kesin sonuç" da diyebiliriz.
Sahi mi? Hiç sanmıyorum.
Geri sar hele. Bak bakalım ne demişim?
Clarence Darby'yi öldürmek
istediğimi mi?
Herhalde, hangi baba
istemez ki?
Darby ve Ames'in ölmeyi hak ettiğini mi?
Sanırım çok kişi bana hak verecektir.
Kafamda defalarca planladığım?
Evet.
Kimin fantezilerini süslemez ki bu?
Bunların hiçbiri suç
itirafı değil, Nick.
- Kayda bir bak istersen.
- Senin yaptığını biliyoruz.
Bilmek yetmiyor
Mahkemede kanıtlaman gerek.
- Bu senin lafın değil mi?
- Sorun şu ki,
...Darby'nin cesedi
senin mülkünde bulundu.
Emlaklarımdan birinde.
Terk edilmiş bir depoda, Nick.
Esrarkeşler oraya sürekli girer. Darby
uyuşturucu ticareti yapmıyor muydu?
Dünya hali. Eminim
jüri de bana katıIırdı.
Belki de biri bana
tuzak kuruyor.
Clyde. Benden zeki olduğunu düşünüp
şu an hapiste olan birçok pislik var.
O yüzden yavşaklığı kes.
Nick, madem adam gibi kanıtın yok
burada ne yapıyoruz biz?
- Bu konuşmayı neden yapıyoruz?
- Ne istiyorsun?
Bu kolay bir soru.
Katillerle anlaşma yapan
sensin, değil mi?
Ben de kendi şartımı
sunmaya geldim.
Sana bir itirafta bulunacağım,
hem de gerçeğinden bir itiraf.
Ama senin de karşılığında bana
bir şey vermen icap ediyor.
Madem katilsin, neymiş o?
Bir yatak.
Ama güzel bir yatak.
Kendim için yeni, güzel
bir yatak istiyorum.
Bu kadar.
Kabul et, buradakinde yumrular
var, Nick. Kafayı yemek üzereyim.
Clyde, galiba beni
başkasıyla karıştırdın.
Hapishane şartları
benim alanım değil.
Ayrıca o yataklar hücrelere
sürgülüdür.
İngiliz anahtarı böyle zamanlar
içindir, salak herif.
Şu yeni Duxiana
yatakları var ya...
- Hani ayarlanabilir bel desteği olan...
- Reklamını görmüştüm.
- İşte ondan istiyorum.
- Güzeldir.
Çünkü Nick, yeni Duxiana
yatağımda rahatlatıcı...
...bir uyku çekmeden...
...hiçbir şeye odaklanabileceğimi
sanmıyorum.
Anlaşma böyle.
Yatağımı verin, itirafınızı alın.
İzin ver de biraz düşüneyim.
Şuna ne dersin?
Siktir oradan.
- Ne yapıyorsun sen?
- Ne demek ne yapıyorum?
- Niye reddettin?
- Yatak mı?
Bu tip istekler yapamaz.
Egonu davaya bulaştırma, Nick. Shelton
haklı, bu davadan bir bok olmaz.
Yatak karşılığı itiraf
almak oldukça cazip bir anlaşma.
- Bizimle oynuyor, Jonah.
- O zaman biz de onunla oynarız.
Nick?
İşyerinden arıyorlar.
Telefonuna cevap vermiyormuşsun.
Buradaki işimi bitireyim,
hemen eve geleceğim.
Beni dinle, daha önce hiç öyle
bir video görmemiştim, Nick.
Lütfen gel.
Sakin ol ve kıza bunun gerçek
olmadığını söyle. Bir de onu sevdiğimi.
Çabuk gel, lütfen.
- Kelly, yüzünü görebildin mi?
- Hayır.
Yüzü kapalıydı.
Göremedim.
Tamam bebeğim. İşimi bitirir
bitirmez oradayım, anladın mı?
Tamam.
Orospu çocuğu, Darby'yi öldürme
görüntülerini evime göndermiş.
- Ne?
- Kızım izlemiş.
- Kaydettiyse onu yakaladık.
- Hayır, maskeliymiş.
- İtiraf ettirmemiz gerek.
- Hâlâ bu adamla pazarlık edecek misiniz?
Olasılık sanatı Müdür.
Onunla anlaş.
Bel sorunum var Müdür.
Çok kötü.
Bundan daha büyük
sorunların var.
Buradakiler fakir insanlar, evlat.
Ben olsam "varlıklılardan"
olmak istemezdim.
Dön arkanı!
Sanırım benden hoşlanmadı.
Güzel yatak.
Sağ ol.
Tek kişilik.
Yerinde olsam
arkamı kollardım. Duydun mu?
Hücreye, yürüyün.
Clyde Shelton'ı ne bir işte ne bir
şehirde ne de bir ülkede bulabildik.
Ben de daha derine indim ve
kayıp olduğu yıllardan bir şey buldum.
Savunma Bakanlığı'ndan Clyde'a
sözleşme ödemeleri yapıImış.
- Emlakları?
- Kendi adına 9 yer almış...
...ve hepsini Panama'daki
bir şirkete aktarmış.
Mütekabiliyet eksikliğinden dolayı
adresleri alamıyoruz.
Çiftlik evine geri döneceğim.
Bu zaman kaybı olur.
Onu orada bulmamızı istedi.
O endüstriyel yer
benim ilgimi çeken.
Ne yaparsın veya kimi kızdırırsın bilmem.
Panama'yı istila etmen gerekiyorsa et.
- Clyde oraları bir sebepten ötürü
gizliyor. Bul onları.  - Tamamdır.
- Hayatım, kapıyı aralık bıraktın mı?
- Evet, bıraktım.
- Gece lambası?
- O kocaman bir kız.
Evet, gece lambası da açık.
Bak.
Ona videonun gerçek
olmadığını söyledim.
İzlememesi gereken bir
korku filmi dedim.
- Tamam.
- O iyi olacak.  - Sen?
Ben ne? İyi olacak mıyım?
Elbette. İyi görünmüyor muyum?
Nick her zaman iyidir.
Her zaman, fazlasıyla iyidir.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bay Shelton'ın maddi varlığı ve olası
kaçma riski göz önüne alınırsa...
...bir de Bay Ames ve Bay Darby'nin
ibret verici ölümlerini eklersek...
...kefaletle serbest kalma
talebi reddedilmeli Sayın Hâkim.
Avukat hakkınızı reddettiniz,
Bay Sheldon.
Söylemek istediğiniz
bir şey var mı?
Söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Bay Sheldon?
Evet. Evet, var Sayın Hâkim.
- Kalkayım mı?
- Lütfen.
Sayın Hâkim, ben yasalara
saygılı bir vatandaşım.
Kendi halinde biriyim.
Kaçma riskim yok. Bu, suç işlediğim
iddiasıyla ilk yargıIanışım.
Ayrıca davacı bana karşı tek
bir somut kanıt bile sunmadı.
Mahkemenin elinde,
varsayılan durumla...
...ilişkili olduğuma dair herhangi bir
kanıt yoksa bu şartlar altında...
...kefalet talebimin geri çevrilmesi
hem önyargı içeren...
...hem de yasal olarak
mütecaviz bir tutumdur.
Bu, katakulliye getirmektir
Sayın Hâkim.
Dave V. McDonough,
Belge No: #041325...
...tarzı uluslararası
ve yerel vakalardaki...
...bu tip ihlallerin sonuçlarını
hatırlamıyor muyuz?
Aynı fikirde olmadığımızı
söyleyemeyeceğim Bay Shelton.
Sayın Hâkim, Bay Shelton bize bir
itirafta bulunacağı taahhüdünü vermişti.
- Bulundu mu peki, Bay Rice?
- Hayır, Sayın Hâkim.
Benim fikrimce, sanığın
bunu yapması için teşvik edici...
...prensipler yerine getirilmemiş.
Kefalet bedelini belirliyorum--
Sayın Hâkim, bunu yapmayın.
- Teşekkürler.
- Affedersin?
Hayır, affedeceğimi
sanmıyorum.
Benim bahsettiğim de bu.
Nerdeyse gitmeme izin verecektiniz.
Dalga mı geçiyorsunuz? En başında
buraya gelmemizin sebebi buydu.
Kim olduğunuzu hatırlamadığımı mı
sanıyorsunuz, bayan?
Yerinizde olsam tavırlarıma
dikkat ederdim Bay Sheldon.
Nasıl dikkat etmemi bekliyorsunuz?
Çünkü görünen o ki iki kişiyi öldürdüm.
Ama siz nerdeyse şu kapıdan
çıkıp gitmeme izin verecektiniz.
Ne kadar yoldan sapmışsınız böyle?
Birkaç yasal yönetmelik
saçmalığıyla önünüze yem attım...
...siz de sazan gibi atladınız.
- Sizi uyarıyorum.
- Hiçbirinizin ondan farkı yok.
- Mahkemeye hakaretten içeri atarım.
- Sayenizde katiller dışarıda geziyor.
Yasaları
"otomatiğe bağlamış" olarak...
...uygulamakla o kadar meşgulsünüz ki.
- Yeter.  - Adalet nedir biliyor musunuz?
"Doğru ve yanlış"a ne oldu?
- "Doğru ve yanlış"a ne oldu?
- Çıkarın şunu!
- İnsanların neler çektiğini...
- Kefalet reddedildi.
- Adalete ne oldu?
Kesin bir tarafına falan kaçmıştır.
- Sürtük.
- Mübaşir.
Görüşmek üzere, Nick.
Cinnet mi?
Savunmanı bunun üstüne mi
kuruyorsun? Cinnet?
Nick, sana itiraf vereceğimi
söyledim. Ciddiydim.
- Bugün bir film izledim.
- Öyle mi?
Aynı filmi kızım da izledi.
- Kızına iyilik kötülüğü yener dedin mi?
- Dememe gerek yok.
Ama filmin ana teması buydu.
İyilik Kötülük'ü ezer.
İyiler sefa sürer, kötüler acı çeker.
Ben bu temayı göremedim.
Sana bir şans daha vereceğim, Clyde.
Sakın beni sınayayım deme
yoksa seni ezer geçerim.
Anlaşıldı.
Yatağımı getirdin.
Anlaşma anlaşmadır.
Clarence Darby'yi öldüren
videodaki kişi sendin, değil mi?
Evet, bendim.
Peki, tamam. Clarence Darby'yi
öldüren videodaki kişi ben...
...Cylde Shelton'dım.
Yeterli değil, Clyde.
Ayrıntı istiyorum.
Parmaklarını cıvata
keskisi ile hallettim.
Tırnaklarını tenekeci makasıyla.
Taşaklarını demir testeresiyle.
Penisini de maket bıçağı ile.
Bu kadar ayrıntı kâfi mi?
- Peki ya Ames?
- Kutuları değiştirmek kolaydı.
Günümüzde her şey otomatik. Taşıma
şirketinin hizmet sağlayıcısına girip...
...birkaç sayının yerini değiştirdim
teslimat bana geldi.
Sonra Potasyum Klorür'ü
daha etkili bir şeyle değiştirdim.
Saçmalıklarını duymaktan
bıktım artık. Ben istediğimi aldım.
- Şimdi ne olacak?
- Ben eve, sen hapse.
Çünkü iyiler sefa sürer
kötüler acı çeker.
Bu, sistem hakkında
düşüncelerini değiştirir.
- Ya başka bir itirafım varsa?
- Rahip çağır.
Ama başka bir itiraf başka
bir anlaşma demek Nick.
Karşılığında yine bir şey
vermen gerekecek.
Sen hiç Del Friscos'a gittin mi?
Orada bulabilirsin.
Öğlen için yarım kilo
biftek istiyorum...
...orta pişmiş, biraz da
alazlanmış olsun.
Bütün her şeyiyle: Kızarmış patates,
kuşkonmaz, tereyağı sosu.
Senin de patatesinin de
cehenneme kadar yolu var.
Bak ne diyeceğim.
IPod'umu da alabilir miyim acaba?
Yemeğimin yanında biraz müzik
hiç fena olmazdı.
Pazarlığın ilk kuralı, Clyde:
Elinde bir kozun olmalı.
Bill Reynolds'un canı
pazarlık için yeterli mi?
Açın.
- Bill Reynolds da kim?
- Darby'nin avukatı.
Onu bulduğunu söyle.
Karısı telefonda.
3 gün önce kayıp ihbarı vermiş.
Teşekkürler Bayan Reynolds.
Demek pazarlık edebileceğim
sağlam bir kozum varmış, Nick.
Bill Reynolds an itibariyle hayatta.
Nerede olduğunu söyleyeceğim.
Sadece saat 1'de yemeğim
ve müziğim burada olacak.
Tam 1:00'de.
1:00 Nick.
Orada dur.
Atla.
- 1'e 5 var.
- Ne senden ne de ondan emir alırım.
Mahkûmlar zamanı bilmez.
- Onlara saati biz söyleriz.
- Rolex'i var veya yok umurumda değil...
...anlaşmaya sadık kalacağız.
Siktir et, Nick. Bırak beklesin.
Adam herifin çükünü kesmiş.
- Kabul edin ya da etmeyin
bu onun kuralı.  - Tekrar bakın.
Onun bunun çocuğu için mi?
Bana verin.
Çok acıktım.
Kuşkonmaz.
Istakoz, makarna ve peynir.
Orta pişmiş, alazlanmış biftek.
- Peçete, Nick.
- Peçete.
Bakar mısın garson?
%30'unu kendine
saklasan iyi edersin, ahbap.
- Saat kaç?
- 1.
- Doğru mu, Nick?
- 1'i 8 geçiyor.
Hayal kırıklığına uğradım Müdür.
Dürüst olmadığın sürece seni
siklememi nasıI beklersin benden?
Yeter, Clyde. İstediğini aldın,
Reynolds nerede?
Kaşık çatal falan yok mu beyler?
Plastikle yetineceksin.
Aptal.
Sağ olun.
Hadi Clyde.
Pekâlâ, işte söylüyorum.
39 Derece 57 Dakika
4 Saniye Kuzey.
75 Derece 10 Dakika
22 Saniye Batı.
Acele etsen iyi olur Nick.
Ama Müdür'ün izinden giderseniz
geç kaldınız demektir.
Kapıyı açın!
Ben kara yoluyla gideceğim.
Sanırım yemeği
paylaşmazsam...
...kalkacağım, sağ elimi
hazırlayıp...
...kafanı ikiye böleceğim.
Nasıl?
Gel ve bana katıl.
Yeterince yemek var.
Keyfine bak, makarna.
Leziz.
Bifteğe ne dersin?
Biftek sever misin?
Kocaman bir parça.
Al bakalım.
Güzel, değil mi?
Suçun neydi de buraya geldin?
Yapmam gerekeni yaptım.
Kız meselesi falan mı?
Uzun hikâye.
- Pilot ne kadar kaldı?
- Yaklaşık 2 dakika.
Peki ya sen?
Hatun var mı?
- Birkaç tane var.
- Öyle mi?
- Burada erkek arkadaşın falan yoktur
umarım. - Siktir ordan!
Bu onun çantası.
- Bu hiç iyi değil Nick.
- Kazmaya başla!
- Yüce Tanrım!
- Reynolds!
- Baygın sanırım.
Ölmüş, Nick. Ölmüş.
- Oksijen mi o?
- Çıkarmak için bir şey getirin.
Damar yoluyla veriyormuş.
Resmen onu kelepçelemiş.
Anahtar var mı?
Kelepçe için.
Kahretsin.
Tanrım, çok mutluyum.
Şanslı günündesin.
Güzel yemek yedin.
Al, bir de şunu dene.
- Nedir o?
- Kullanmasını biliyor musun?
Hayır.
Lanet olsun!
Şuna bakın!
Adam manyak.
Yürü be aslanım!
Bitir şu işi.
Kes kafasını.
Kes!
Banyo yapmam gerek Müdür.
Çıkarın onu hemen!
Dunningan, saatin kaç?
- 1:37. - Buraya gelmek aşağı
yukarı 15 dakika sürdü.
- Öyle mi?  - Reynolds'ın havası 1:15'te
kesilmek üzere ayarlanmış.
Shelton yemeğini vaktinde alsaydı
o hâlâ yaşıyor olacaktı.
Sokarım böyle işe, Nick. Madem oyun
oynamak istiyor biz de oynayabiliriz.
- Bir şeyler yapmanın zamanı geldi.
- Hayır.
Nick, benim, Sarah. Clyde
hücre arkadaşını öldürdü.
Müdür çok sinirli, onu tek kişilik
bir hücreye alıyor.
Şimdilik bildiklerim bunlar.
Nasıl gidiyor?
Harika.
Buna inanabiliyor musun?
İpucu var mı diye
iPod'a bakıyoruz.
- Ben kızımınkine yapıyorum aynısını.
- Bir şey öğrendiniz mi?
Evet, ikisinin de
boktan bir müzik zevki var.
- Bu herif için bir oyun planımız var mı?
- Oyun planı mı?
Benim bir planım var.
Bana 5 dakika verin
o pisliği kötürüm edeyim.
Ailesine olanlar
umurumda bile değil.
Bu bahane olamaz.
Orada dur.
Hücrene gir.
Reynolds'ı bulduk.
Ama bulduğunuzda
çok geç olmuştu.
Karısını arayıp kocasının canlı canlı
gömüldüğünü söylemek zorunda kaldım.
Adalet acımasızdır Nick.
Özellikle başkalarını adaletten
yoksun bırakanlar için.
Peki, hücre arkadaşına
yaptığın neyin nesiydi?
Sırf yemeğin geç geldi
diye birinin canına kıydın.
Hayır.
Onu sözünüzü tutmayarak
siz öldürdünüz.
Saat 1:00 için anlaşmıştık.
Bu, aklına kazımanı tavsiye
ettiğim önemli bir kural:
- Sözünde durmak.
- Sahi mi?
Peki sen hangi kural çerçevesinde
işkence edip öldürüyorsun?
Herkesin yaptıklarından sorumlu olması
gerektiği kuralı çerçevesinde.
Sence eşin ve kızın...
...onlar için öldürdüğünü
bilseler nasıI hissederlerdi?
Karım ve kızım
hiçbir şey hissedemez.
İkisi de öldü.
Nick. Clyde'ın mülkleri konusunda
Hâkim Stansfield bizi geri çevirdi.
Yasal bir örnek istiyor,
ki olduğunu hiç sanmıyorum.
- Ama?
- Ama sanırım bir yolunu bulabilirim.
- Bir arkadaştan yardım isteyeceğim.
- Kimmiş o?
- İsmini verirsem bir daha yardım yüzü
göremem. - Cantrell başka bir şey dedi mi?
Yok, hepsi bu kadar.
Jonas, selam.
Aynı senin gibi düşünüyor, Nick.
Onu iyi eğitmişsin.
- Bir gün yerimi o alacak.
- Biraz hava alalım.
Clyde'ın sözleşme
ödemeleri gözüme batıyordu.
Ben de eski bir dosta başvurdum.
Biriyle buluşacağız.  - Kimmiş?
Oldukça pis işlerin adamı,
bize Amerikan rüyasını yaşatabilir.
Clyde sonunda kafayı
yedi demek.
- Biri damarına fena basmış olmalı.
- Shelton'la çalışmışlığın var, değil mi?
Öncelikle, ne ben buradaydım
ne de benimle konuştunuz.
Kiminle uğraştığımızı anlat.
Shelton casus falan mıydı?
Casusların bini bir para.
Casus olan benim.
Clyde beyindir.
Beyin takımı elemanlarından.
Uzmanlık alanı küçük çaplı
kinetik operasyonlardı.
- Şuna kısaca "Adam öldürürdü" desene.
- Adamları biz öldürürüz.
O, bunu aynı mekânda bulunmadan
yapmanın yolunu bulmuştu.
Bu onun yeteneğiydi.
En iyisiydi.
Bir keresinde zorlu bir
hedef üstündeydik.
Güdümlü füzeler, Predatörler kullandık.
Hatta villası için bombardıman uçağı bile.
Milyonlar harcıyor yine de
bir yere varamıyorduk.
Biz de Clyde'ı aradık ve
sorunumuzu çözmesini istedik.
Clyde, karbon fiberden yapılma yüksek
teknoloji mandallı bir Kevlar geliştirdi.
Bir kravata yerleştirdi.
2 gün sonra Bayan Kötü Adam eve geldiğinde
Bay Kötü Adam'ı banyoda ölmüş buldu.
Boğulmuştu.
Dediğim o ki, bu adam yaptığınız
her şeyi görüyor ve duyuyor olabilir.
Hayır, onu azami güvenlikli
bir yerde tutuyoruz.
Hapisteyse kendi istediği
için oradadır.
Adam doğuştan planlı.
Her hareketinin bir amacı vardır.
Hücre arkadaşını kafasına estiği
için mi öldürdüğünü sanıyorsunuz?
Hayır.
Sadece oyunda bir
piyonunu ileri sürdü.
Yerinizde olsam tehlikedeki
taşımı korumaya bakardım.
Bu davayla ilgisi olan herkes
onun gazabından tadacaktır.
Ne demek istiyorsun?
Durdurulamaz olduğunu mu?
Hücresine girer ve
kafasına sıkarsınız.
Bunun dışında, hayır,
durdurulamaz.
Clyde öleceksiniz diyorsa
ölürsünüz.
- Alo?
- Sarah, benim. Nick.
Hâkim Birch'le görüşme ayarla. Clyde'ı
köşeye sıkıştırmak için ona ihtiyacımız var.
- Ne sıkıştırması, Nick. Adam hapiste.
- Durum sandığımızdan vahim.
- Chester erkek arkadaşın, değil mi?
- Chester mı? Evet.
Güzel. Birkaç günlüğüne
onda kalman iyi bir fikir olabilir.
Ayrıca Dunnigan'a söyle evimin
önüne bir devriye aracı göndersin.
Çok üzgünüm Sarah.
Ceza kanunlarını hükümsüz kılamam.
Onu tek kişilik hücreye koymuşsun.
Bir yardımcı avukat bile
bir haftaya onu oradan çıkartabilir.
Sadece seçeneklerini kısıtlamak,
dışarıyla ilişkisini kesmek istiyoruz.
Yasal haklarını bir haftalığına
geçersiz kılmamız gerekse de.
- Hangi nedenle?
- Hangi nedenle olursa.
Bunu akılcı hale getirmenizi
sağlayacak...
...herhangi yasal bir prensip olabilir
Sayın Hâkim.
Bakalım anlamış mıyım. Herkesin
iyiliğine olacağını düşündüğünüz...
...şüpheli sezgileriniz
adına birinin...
...en doğal medeni haklarını elinden
almamı istiyorsunuz, bu mudur?
Pekâlâ, ben hazırım.
Bunu huy haline getirmeyin yeter.
Anladınız mı?
Telefon hakkında söylediğiniz onca
şeye rağmen, gene de açacak mısınız?
İşte hâkim olmanın
faydalarından biri Bay Rice.
Ne istersem yapabiliyorum.
Alo?
Aman Tanrım.
Geri çekil.
Detayları tam olarak
öğrenemesek de...
...birinin öldüğünü biliyoruz. Yetkililer
bunun bir cinayet olduğunu belirtiyor.
Muhabirlerimiz...
Atla.
Biri buna yardım ediyor.
Fark ettirmeden telefonuna
bomba mı koymuş yani?
Kimin erişim izni var?
Sen iyi misin?
Savaştan ve iki evlilikten
sağ çıkmış adamım ben. İyiyim.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Artık hâkim de öldürüyorsun demek.
Tecrübelerime göre Nick, kanla
alınmayan dersler ilerde unutulur.
- İntikam geceleri rahat uyumanı mı
sağlıyor?  - İntikam mı?
Meselenin bu olduğunu mu sanıyorsun?
İntikam mı?
- Başka ne olacak ki?
- Hayır, Nick.
Bunları intikam için yapsaydım
önümde 10 yılım vardı.
Her sabah saat 8'de işe
gidişini izlemedim mi sanıyorsun?
Ellie'nin Denise'i 8:15'te
okula bıraktığını.
Öyle olsaydı seni ve aileni istediğim
zaman yok ederdim.
Aileme zarar vermeyi
aklından geçirirsen...
Hele bir aklından geçsin.
Ben işimi yapıyorum.
Alanımda en iyisiyim.
- Bu işler böyle.
- Sen işini kendi...
...işine yarayacak şekilde yapıyorsun
Nick. Kendi işine gelecek şekilde.
- Bu değişmeli.
- İstediğin ne Clyde?
Bütün dünyaya savaş açmak mı?
Bu kimseyi geri getirmeyecek.
Hayır, benim savaşım bununla.
Bu çürük düzenle. İkimizi bir
araya getiren bu düzenle.
Çürük dediğin düzen aklı başındakiler
için gayet iyi işliyor.
Yaptıkların herhangi bir şeyi
değiştirecek mi sanıyorsun?
Sen ve sana yardım edenler
bunu ödeyecek.
Kimin yardım ettiği veya yaptıklarım
hakkında en ufak bir fikrin...
...olduğunu sanmıyorum.
- Anlamam an meselesi.
Cesetleri ve dumanı gördün.
Ama büyük resimden
hâlâ bihabersin.
Anlat o zaman.
Çok isterdim ama
göstermeyi tercih ederim.
Sende az da olsa inanç görüyorum,
o yüzden son bir şans vereceğim.
Anlaşma şöyle;
Sabah 6'ya kadar hakkımdaki suçlamaları
düşür ve beni serbest bırak.
- 6'ya kadar Nick.
- Yoksa?
Yoksa herkesi öldürürüm.
- Alo?
- Sarah.
Bir suç ortağı olmalı.
Muhtemelen hapishaneden.
Bir bağlantı falan bulmak için
bütün mahkûm dosyalarını incele.
- Dosyaları ofise göndereyim mi?
- Hayır, vakit yok.
Herkesi topla ve hapishaneye
gönder. Harekete geçiyoruz.
Saatine bakmayı kes.
- Arkadaşından bir şey çıktı mı?
- Panama anlaşması tam bir bela.
Mülk hisselerine erişemiyoruz.
Ama arkadaşım müşterilerin...
...tüzel harcamalarına
erişebileceğimiz bir açık kapı bulmuş.
İşimize yarar mı?
Öyleyse Philadelphia'daki endüstriyel
emlakların satış bedellerini...
...bu şirket tarafından yapılan alımlarla
karşılaştır.  - Tamam, anladım.
Nick, bir şey sorabilir miyim?
Darby için anlaşma yapma şansın
şimdi olsa yine yapar mıydın?
Bizim işimiz bu, Sarah.
Seçimler yapmak zorundayız.
- Peki, doğru seçimi mi yaptın?
- Doğru seçimi yaptık, anladın mı?
Bilemiyorum.
35 yaşındayım Nick.
Artık hiç sahip olamayacağım
ve teptiğim bir sürü fırsat oldu.
Hayıflandığım yok.
Bunları göze alarak bu işi seçtim.
Yanlış anlama lütfen,
seninle çalışmayı seviyorum.
Ama vazgeçtiğim bunca şeyin...
...sadece yüksek mahkûm etme oranı için
olmadığından emin olmak istiyorum.
- Bir kahve daha ister misin?
- Hayır.
Pekâlâ. Toparlanın artık.
Bu herif Tanrı değil.
Sonsuz güce sahip falan da değil,
sadece hazırlıklı.
Biz de aynı derecede
hazır olmalıyız.
Birkaç saatliğine evlere dağılın sonra
gelin, en baştan başlayalım. Oldu mu?
Nick. Biraz dinlen.
- Chester'a hürmetlerimi ilet.
- Onunla ne zaman tanışıyorum?
Bunun için hazır olduğunu sanmıyorum.
İyi uykular Jonas.
- Bu işin sonu ne olacak bilmiyorum Nick.
- Onu durduracağız, sonu bu olacak.
Sar ah.
Sarah.
Son 48 saatte
önceden planlanmış...
...hain saldırılarda Adalet Bakanlığı'na
bağIı 6 yetkili yaşamını yitirdi.
Resmi hükümet
yetkililerinin...
...sistematik olarak öldürülmesi Amerika
tarihinde bir ilk olarak yerini aldı.
Nick, kusura bakma ama
bir şey bulduk.
Hemen duvarın dışında.
Radyofar. Bir hareketten sonra arabadaki
bombalara tahrik sinyali göndermiş.
Güvenlik bütün araçlara
baktıklarını söylemişti.
Benzin deposuna bakmadık.
Zeki pislik oraya koymuş.
Dakik bir vukuat daha. İstese
çok daha büyük bir zarar verebilirdi.
- Peki ya Nick'in arabası?
- İşte orası garip.
Temiz.
Dokunulmamış.
Gitmem gerek.
Yüce Tanrım.
- Yalnız bırakın.
- Emredersiniz.
Bakalım doğru anlamış mıyım. Bundan
kimin sorumlu olduğunu biliyoruz...
...ama onu hapse tıkmamıza rağmen
hâlâ öldürmeye devam mı ediyor?
Bu işin resmen içine ettiniz.
Basın ümüğümüzü sıkacak.
- Biriniz bunu bana açıklasın.
- Henüz açıklayamayız.
Senin elinden nasıl kaçtı Jonas?
Durum karışık April.
Adam çok zeki
ve öfkeli.
Ona yardım eden bir
suç ortağı olduğunu sanıyoruz.
Bana bu zırvalıklarla gelmeyin.
Ben anlamam, yok zekiymiş
yok biri yardım ediyormuş.
Şüphelinin peşinde olduğumuza ve
telaş edilecek bir durum olmadığına...
...dair bir bildiri yayınlayın.
- Sayın Belediye Başkanı...
...söz veriyorum. Bu adamı durduracağız.
Başka birini daha incitemeyecek.
İkinize de güvenlik ekibi
tahsis edeceğim.
Durumu kontrol
altına alın beyler.
Baba?
- Kesin onu ne zaman yaptığımı
hatırlamıyorsun.  - Hatırlıyorum.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Sen ve annen kısa bir
tatile çıkacaksınız, o kadar.
- Tatilleri seviyorsun, değil mi?
- Evet.  - Güzel.
İyi de neden?
Neden olmasın
Peki.
İlla bahanemiz olması
gerekmiyor, değil mi?
Pekâlâ.
Arama yok, kredi kartı yok
bilgisayar yok. Sadece nakit.
Baba, sen gelmiyor musun?
- Elbette geliyorum.
- Gelsen iyi edersin, Nick.
Birinci sınıftaydın.
Annen yazmana yardım etmişti.
Benim doğum günümdü.
Gitmeliyiz.
- Hoşça kal baba.
- Güle güle.
- Seni seviyorum babacığım.
- Ben de seni.
- Nick, telefon hattı temiz.
Kimse kurcalamıyor. - Güzel.
Her şey yolunda.
Şartlarımı kabul etmeliydin.
6 masum insan...
Sen böyle mi oyun oynuyorsun?
Tamam, sorun değil.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Güzel. Sonuçlardan biri de bu.
Elinde değil.
Ya sen haklısın, ben yanıldım deseydim?
Onları mahkemeye verelim deseydim?
- İlerleme kaydediyorsun derdim.
- Kaybedebilirdik.
Ames de Darby de özgür kalabilirdi.
Anlamıyor musun?
Lanet olsun.
Umurunda olmadı, Nick.
Kılını kıpırdatmadın.
Mahkemeden ellerin havada çıkabilirdin.
Bunu kaldırabilirdim, Nick.
Ellerimi kaldıracağım
sen de buna son vereceksin.
Daha yeni ısınmaya
başladım.
Bu Von Clausewitz olayı...
Savaşa dönüştü.
Pislik herif.
Hayır.
Her şeyi yerle bir edeceğim.
O hastalıklı, yozlaşmış düzeninizi
başınıza yıkacağım.
Çok ilahi olacak.
Lanet olsun, Nick.
Çok iyi biriydi.
Bu işi başımıza
kendimiz mi açtık?
Elbette hayır.
Buna inanmıyorsun, değil mi?
Evet, beyler. Üzgünüm ama basın
konferansına katılmamız gerek.
Başlamadan önce hazırladığım
konuşmadan bir şeyler okumak istiyorum.
"Korkuya boyun eğmemeliyiz.
Korkularımızla
yüzleşmeliyiz.
İyilik meleklerimize
danışmalıyız."
Çok mu fazla oldu?
Kusura bakma.
Bu işi başımıza kendimiz mi
açtık diye sormuştun ya...
Biz açmadık.
Ben açtım.
Gençken hayalim
sistemi değiştirmekti.
Mücadeleye hazırdım.
Ne olursa olsun en iyisi olacaktım.
Biraz oradan, biraz buradan
kendimi oyuna kaptırdım.
Sonra anladım ki, değiştirmeye
çalıştırdığın sistem...
...seni değiştirmiş.
Jonas, yolumu
kaybetmiş durumdayım.
Bak, sana ne dediğimi
hatırlıyorum.
Zor olanı karar vermek değil...
...verdiğin kararla yaşayabilmektir.
Herkes gözünü dört açsın.
Yola çıkıyoruz.
- Sorun mu var?
- Araba durdu.
Elektronik sistem kızardı.
Neler oluyor orada?
Dunnigan, Jonas'a buradan
uzak durmasını söyle.
O da ne öyle?
Eğilin, eğilin!
Jonas! Jonas!
- Jonas!
- Hayır, Nick. Geri çekil.
Jonas!
Çek ellerini üstümden.
Çık arabadan!
Çık oradan!
Lütfen!
Beni dinle!
Jonas!
Jonas.
Bu meseleyi halledin demiştim.
Halletmediniz.
Artık karşımızda bütün şehri ayağına
getirmeyi başaran psikopat bir mahkûm var.
Arkadaşlarımdan biri öldürüldü.
Benim birden çok arkadaşım
öldü Sayın Belediye Başkanı.
Aslında seni kovmalıyım.
Hemen şimdi.
Ben istifa ediyorum.
- Son kararın bu mu?
- En hayırlısı bu.
Hayır, buna müsaade edemem.
Bana İncil'i getir.
Philadelphia'nın başsavcısız kalmasına
bir mahkûmun karar vermesine izin vermem.
Şu andan itibaren
Bölge Başsavcısı sensin.
Resmi yemini sonra hallederiz.
Şimdilik bu kadarı kâfi. Kalk.
Sol elini İncil'e koy,
sağ elini kaldır ve tekrar et:
- Ben, Nicholas Rice...
...canım pahasına
yemin ederim ki...
...Amerikan Anayasası'na...
...riayet edeceğime...
...ve onu savunacağıma...
...ve Pennsylvania eyalet...
İnsanlar işe, çocuklar
okula gitmeyecek.
Hepsi korkuyor.
Onları suçlayamam.
Philadelphia yasalarının acil durum
hükümlerini uygulamaya koymuş...
...bulunmaktayım.
Şehri kapatıyoruz.
Şu andan itibaren şehirde kimse
serbest şekilde hareket edemeyecek.
Halka güç gösterisi yapılacak.
Polisi, dedektifi 12 saat çalışacak.
Her köşeye silahlı
birimler dikilecek.
Trafik görevlisi bayanlara da silah
vermeniz icap ediyorsa verin.
İnsanların, şehrin güvende ve kontrol
altında olduğuna ikna olması gerek.
Tamam.
Peki, Clyde.
Anladım.
Dinle. Cantrell'i öldüren
mekanizma...
...silahlandırılmış bir
bomba imha robotuydu.
İnanabiliyor musun?
Lanet şeyde videosundan
gece görüşüne ne ararsan var.
Askeri zırh delici yangın
bombası bile.
Tanksavar olarak
kullanılıyormuş Nick.
Sanırım seni sona saklıyor.
Nick, ben ciddiyim.
Sezgilerine saygı duyuyorum.
Nick, yaşamak istiyorsan bu
herifin bir adım önüne geçmelisin.
Bir yolu olabilir.
Bir arkadaşımdan yardım alacağım.
- Arkadaşın mı?
"Bunu benden duymadın"
Adı Chester.
Seni sonra ararım.
Teşekkürler Sarah.
"Umarım yardımı olur"
Clyde Shelton Şirketinin
Gider Kayıtları.
Ben Nick. Bana burada...
...son 10 yıIda satılan
endüstriyel emlâk listesini gönder.
Orospu çocuğu.
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Yani Clyde buranın da mı sahibi?
Bazı şeyler oturuyor, değil mi?
Ne demezsin.
Düşündüğüm şeyi mi
yapacaksın?
- Peki ya medeni haklar?
- Sokmuşum medeni hakkına.
Evet!
Burada bir şeyler olmalı.
Evet.
Bunu hatırlıyor musun?
Evin dışından?
Evet.
Şuradan kaldır.
Yok artık daha neler.
Şuna bak.
Bastığın yere dikkat et.
Hapishaneye tünel mi açmış bu?
Vay anasını.
Lanet olsun, Semtex patlayıcısı.
Polis üniformaları,
diğer kılıklar.
Her hücreye tünel açmış.
Bu tarafa.
Kendini kasten
tek kişilik hücreye aldırmış.
Sürpriz orospu çocuğu.
- Burada değil.
- Değilse, nerede bu?
- Namos, gözüne ne oldu?
- Uzun hikâye.
Durun bayım.
Kimlik lütfen.
- Tabii ki.
- Teşekkürler.
Arkanızı dönün ve
kollarınızı kaldırın.
Bir durum mu var?
- Belediye Başkanı.
Şuna bak.
Hapishane kameralarına
giriyormuş.
Tanrım, her yerde
kamerası var.
- Lanet olsun.
- Senin evin değil mi?  - Evet.
Bebeğim, lütfen iyi olduğunu söyle.
Denise nerede?
Yanında mı? Emin misin?
Tamam.
Hiçbir yere kıpırdamayın.
Sonra açıklarım. Sizi seviyorum.
"Başarıya ulaşmak için bütün kuvvetlerimizi
gücün ve hareketin odağında toplamalıyız.
Düşman ağırlık merkezimizde. "
- Von Clausewitz.
Şuna bak.
Belediye Binası'nda.
Geçebilirsiniz bayım.
- Verdiğimiz rahatsızlık için
üzgünüz. - Ne demek.
Tedbirli olmak sonradan
üzülmekten iyidir, değil mi?
Binayı hemen boşaltın.
Taktik ve bomba ekibini
çağırın.
Olmaz, sessiz gelsinler. Shelton
geldiğimizi anlarsa sıçtık demektir.
- Taktik ekip nerde?
- Geliyorlar, sirenleri kapalı.
- Bomba ekibi?
- Karşında duruyor.
Tamamdır, harika. Biz Kuzey
merdivenlerini siz Batı'yı alın.
Haberleşiriz.
Kimlik Iütfen.
- Bölge Savcısı.
- Ne güzel. Kimlik göreyim.
Neler oluyor burada?
- Ağır topların katıldığı bir güvenlik
toplantısı. - Kaçıncı kat?
6.
Toplantı odası.
- Bu hangi kat?
- 5. kat, efendim.
Hemen toplantı
odasının altı.
O namussuzu suçüstü yakalarsak
canlı ele geçirmeliyiz.
Nerede bu?
Bir de ne arıyoruz biz?
Durun, durun.
Orada.
Geri çekilin,
hiçbir şeye dokunmayın.
İlk sezgim
bu yönde değildi.
Malglinite.
Temelde bir napalm. Alt ve
üst katları bile havaya uçurabilir.
Cep telefonu ile
tetikleniyor gibi görünüyor.
Yani gelen arama mı
bombayı patlatacak?
Aramayla patlama arasında
belki 30 saniye fark olur.
- Tanrım.
- Dunnigan, ne yapıyorsun?
- Başkan'ın güvenliğini arıyorum.
- Olmaz.
Clyde izliyor. Binayı boşalttığımızı
görürse bombayı patlatır.
Başkan'a hiçbir şey
söylemeyeceğiz.
Ne yapacağız peki?
Dur biraz.
- Bir şey gördük.
- Duruyor.
Vali April Henry.
Böyle kısa sürede toplandığınız
için teşekkür ederim.
Tek bir basit sorum olacak:
Clyde Shelton neden
hâlâ benim şehrimde?
Tek bir adamın,
İç Güvenlik'ten...
...FBI'dan, Şerif ve Philadelphia
Polis Departmanı'ndan...
...zeki olduğunu
kabul etmek istemiyorum.
Nası yaparız ya da...
...başvuracağımız hangi yasal gerekçeye
tecavüz ederiz bilmem beyler.
Yasaları esnetmemiz gerekse de
umurumda değil.
Aktif hale geçirebileceğimiz bir İç
Güvenlik kanun hükmü olduğuna eminim.
Yarına kadar bizi
ondan kurtarın.
Clyde.
Nick.
Misafir beklemiyordum.
Evet, etrafı
biraz temizledim.
Daha önce hiç hapishaneye açıan
bir tünel görmemiştim.
Tek kişilik hücre.
Çok akıllıcaydı.
Oyun böyle oynanır.
Karşı tarafı, doğru hamleyi
kendisinin yaptığına ikna ederek.
Suç ortağımı
yakalayabildin mi bari?
Yakaladım. Onun için
yolun sonu geldi.
Bizimle oynadın Clyde.
Kedinin fareyle oynadığı gibi.
Teşekkür ederim.
Hele şükür, sarf ettiğim bunca
çabayı takdir eden oldu.
Dikkatleri çektin, Clyde.
Başardın.
Hayır, hâlâ kimse anlamıyor.
Anlatmaya çalıştıklarımı anlayan yok
Nick, ama yakında olacak.
Değer verdiğim biri bana
şöyle demişti:
"Yaptıklarımızı değiştiremeyiz...
...ama bundan sonra
alacağımız kararlar bizim elimizde. "
Şimdi de beni kurtarmaya mı
çalışıyorsun Nick?
Bir çıkış yolu sunuyorum.
İkisi farklı şey.
Arkasında durduğun,
hakkında...
...nutuk attığın şeylerin sorumlusu
hepimiziz, Clyde. Sen de dâhil.
Neden doğru şeyi yapmıyoruz?
Ben doğru şeyi yapıyorum Nick.
- Sadece benim açımdan bakmalısın.
- O insanları öldürmen, tüm yaptıkların...
...kızının anısını yok ediyor...
...ve çektiğin acının
aynısına sebebiyet veriyor.
Peki sen ne önerirsin Nick?
Başka bir anlaşma mı?
Son teklif mi?
Mesele bu mu?
Artık katillerle anlaşma
yapmıyorum Clyde.
Bunu senden
öğrendim.
Sonunda.
Tebrikler.
Bravo.
Benden hiç fena bir
öğretmen olmazmış, desene.
Bunu yaparsan, Clyde...
...hayatın boyunca sonuçlarıyla
yaşaman gerekecek.
Üzgünüm Nick.
Ben de.
Dediğim gibi, Clyde. Bu, ömrün boyunca
omzunda taşıyacağın bir yük artık.
Ki yanlış saymadıysam
sadece 25 saniyelik ömrün kaldı.
"Baba"