Ormandan ateş ediyorlar.
Tankların gelmesini bekliyorlar.
Düşman hemen sağımızdan ateş ediyor.
Tekrar ediyorum, hemen sağımızdan.
Prenses Kırmızı 6, burası Medeniyet.
Hızınızı koruyun.
En kötüsü bu işte beyler. Tamam.
Çavuş Humphrey daha yeni geldi.
Sağ tarafa dair
herhangi bir bilgi var mı elinizde?
Olumsuz Medeniyet.
Devam edin.
Burası Güçlü 2. 88' kilisenin içinde.
Yaklaştığımız zaman ateş açıyorlar.
2. Dünya Savaşı'nda
Amerikan Tankları...
...daha üstün Alman Tankları tarafından
etkisiz hale getirilmiştir.
Düşmanın gelişmiş araçlarına karşı...
...Amerikan Tankçıları
büyük kayıplar vermiştir.
Olumsuz.
Her şey buraya kadarmış.
Cevap verin.
Beni duyuyor musunuz?
1945 Nisan'ında, İtilaf Devletleri
Nazi Almanyası'nın içlerine kadar ilerlemiş
...bugüne kadarki en tutucu düşmanla
karşı karşıya gelmiştir.
Hitler çaresiz bir şekilde
topyekûn savaş ilan edip...
...bütün kadın, erkek ve çocukları
savaşa dahil etmiştir.
Hay ben senin!
Yakaladın mı o şerefsizi?
Öldürdüm.
- Gordo, kes şunu. Rahat bırak adamı.
- Gordo, adam öldü işte.
Öldü diyorum! Azıcık
saygı göster adama. Rahat bırak.
- Hepsi senin suçun!
- Daha bitiremedin mi işini?
Bana laf söylemeye hakkın yok lan.
Sıkıştırıp durma öyle.
Sıkıştırdığım falan yok.
Sıkıştırsaydım bilirdin.
Daha çok hissederdin diyelim.
Siktir oradan, Don!
Burada olmamız senin hatan!
Daha konuşuyor musunuz?
Gidelim hadi buradan!
Sokarım böyle işe!
Ne diye vuruyorsun lan?
- Tamir etmeye çalışıyorum işte.
- Ne diye olduğunu biliyorsun.
Beni tekmelemek mi istiyorsun?
Böyle eline hiçbir şey geçmeyecek.
Probate, burası Tilki 6.
Niye sürekli
beni tekmeliyorsun dedim?
Hayvan olduğun için. Köpeğin tekisin sen.
Tek anladığın tekme tokat.
Don, sakın bir daha bana
öyle deme, anladın mı?
Ben ne hayvanım ne de bir köpek.
Vámonos, cabrón. Vámonos.
İspanyolca konuşmak mı istiyorsun? Başka bir
tanka git o zaman. İspanyol tankına mesela.
Bu bir Amerikan tankı.
Burada İngilizce konuşuyoruz.
Senin konuşmana ne oldu ya, Çavuş?
Alman gibi konuşuyorsun.
Sen Almanca konuşacaksın da
ben İspanyolca konuşamayacak mıyım?
- Bible, hangi ülkedeyiz biz? - Almanya'da.
- Almanya'da Almanca konuşulur.
Bunun savaşsal bir mesele olduğunu
açıklar mısın? - Savaşsal bir mesele Gordo.
- Benim savaşsal meselem de bu.
- Çavuşum?
Savaştan önce de Almanca biliyordun sen.
Salak yerine koyayım deme sakın.
Bütün eşyalarınızı
bir arada tutmanızı istiyorum.
Keşke herkese bu kadar çemkirmesen.
Red'i sen öldürmedin, Almanlar öldürdü.
Doğrudur ama kurtardığım da söylenemez.
Vakti dolmuş demek ki.
Bizler şimdiye kadar şanslıymışız.
- Şanslıymış mışız?
- Evet efendim.
- Hayattayız. Tankın içindeyiz.
- Tanrı'nın lütfu yani?
Bombardıman başlıyor.
- İstediğin zaman gitmeye hazırız tatlım.
- Demek şimdi de tatlın oldum?
Tamamdır Gordo, çalıştır bakayım.
- Motoru ısıt önce. Donmuş.
- Bujilerde yoğunlaşma var.
Şerefsizler!
Bas gaza hadi.
Çıkar bizi buradan.
- Bible, namluyu öne çevir.
- Anlaşıldı.
Devam edin!
Şu kutuları çekin buradan!
Öldüğünüzü sanmıştım.
- Şeytan bizden korksun asıl. Binkowski.
- Seni gördüğüme sevindim.
Don, geri dönmenize sevindim.
- Milletten ne haber?
Nate? Lindburgh? - İyiler. - Güzel.
- Kolunu tutun.
- İndir gelsin.
- Tuttum.
- Yere yatırın. Yere yatırın.
Hadi.
Yavaşça indirin.
Çavuş?
Kaldır.
Üçüncü müfrezenin geri kalanı nerede?
Geriye biz kaldık.
Boyd? Boyd, onu
evine gönderecekler değil mi?
Bilmiyorum, Grady.
Red hepimizi üzdü, evet ama
yapacak işlerimiz var.
Grady, cephane ve erzak eksiğini tamamla.
Gordo, sen de su ve benzini hallet.
Boyd, biraz yemek bul ve
mekanik arıza için ne gerekiyorsa yap.
Mekanik arıza için bir sik yapamayız.
Nereye gidiyorsun?
Başçavuş Collier?
- Olabilir. Sen kimsin?
- Er Ellison.
Size rapor vermem söylendi.
Yeni yardımcı sürücünüzüm.
Hayır, değilsin.
- Evet, yeni yardımcıyım.
- Lanet olsun!
- Kim söyledi sana bu?
- Kıdemli Başçavuş. Elinde defter olan.
- Yok daha neler!
- Bakın orada duru--
- Adın ne sesin?
- Norman.
- Ne kadardır ordudasın?
- 8 haftadır.
Evin orası artık.
Sana ne denirse onu yapacaksın.
Kimseyle fazla yakınlaşma sakın.
# Uzak mı uzak bir tepede
# Acı ve utancın simgesi olan
# Eski bir haç dururdu üzerinde
# Severdim o eski haçı
# İyilerin ve--
# Bağlı kalacağım o eski haça
Merhaba ben Norman.
- Cephe ne tarafta?
- "Cephe ne tarafta?" demek.
Her taraf evlat, burası Almanya çünkü.
Etrafımız Almanlarla çevrili.
- Değil mi, Grady?
- Tam üstüne bastın.
Kitabımı alabilir miyim lütfen?
- Sigaralar nerede?
- İçmiyorum.
Piçsin yani.
- Tank okuluna mı gittin?
- Tank okulu mu? Hayır.
Daha önce bir tankın içini bile görmedim.
5. Kolorduya giden bir kâtiptim.
Kamyondan indirip,
buraya gönderdiler beni.
- Bu işte bir yanlışlık olmalı kesin?
- Yanlışlık mı?
Ordu yanlışlık yapmaz.
Hem de hiç yapmaz.
- Missouri'li misin?
- Hayır.
- Chicago'lu musun yoksa?
- Arkansas'lısın değil mi?
- Hayır, Pittsburgh'tan geli--
- Tamam tamam kes.
Nereli olduğun kimsenin sikinde değil.
Dindar birisi misin?
Kiliseye giderim.
Hangi mezheptensin?
Piskoposluktan mısın?
- Evet onlardansın. Bağımlısın,
değil mi? - Evet, bağımlıyım.
- Kutsandın mı?
- Vaftiz edildim.
- Onu sormamıştım.
- Onu sormamıştı evet.
- Gordo, ne sormuştum ben?
- İyi dinlemek zorundasın.
- Tekrar sor.
- "Kutsandın mı?"
- Bekle de gör.
- Neyi göreyim?
Bir insanın başka bir insana
neler yapabileceğini.
Allah'ına kavuşmadan önce,
içeri girip göz atmak ister misin?
Artık bunun içinde olacaksın.
Mutfaktan bir kova sıcak su getirip
temizle içeriyi.
Dünyanı senin!
Sokayım böyle işe!
Orada o kadar Alman
olmaması gerekiyordu, Don.
Bana değil birliğime söyle bir de.
5 tank gönderiyoruz,
bir tanesi geri dönüyor sadece.
Savaşı kazandığımıza
inanamıyorum cidden.
Olan bitenden konuşma artık.
Önüne bak.
- Düzgün yürü!
- SS'in ne işi var burada?
Ne diye buraya getirdiniz onu?
Neden öldürmediniz?
İstihbarat, sorgulamak için
bir tutsak istiyor.
Ben sorgularım onu.
En sevdiğin renk nedir?
İyi dans eder misin??
Şişkolardan mı hoşlanırsın?
- Uzak dur!
- Göster şuna!
Kesin! Kesin!
- Şerefsiz köpek!
- Benzet iyice Don.
- Şerefsizin dölü!
- Uzak durun lan!
- Yürüyün hadi!
- Şerefsiz tankçılar!
Benim, benim. Etraf inzibat kaynıyor.
Sakin olmak zorundasın.
- Sakin ol artık.
- Kahvemi döktüm anasını satayım.
- Köpekler!
- Önüne bak, Grady.
Koyduğumun SS'leri.
- İyi misin Çavuşum?
- Tutmuş bir de buraya getiriyorlar.
Gördün mü onu? O bir SS.
Öldürebildiğin kadarını öldüreceksin.
Asıl şerefsizler bunlar.
Hiçbirini sağ bırakmayacaksın.
Bunu onlar başlattı.
- Biz de bitireceğiz. - Aynen öyle.
- Çok adam öldürdün mü? - Hayır.
Artık öldüreceksin.
- Şuna silah kullanmayı öğretin beyler.
- Anlaşıldı.
- Ne yapacağım bununla.
- Hey, hey çok konuşma. İyi bak şimdi.
- Kapağı görüyor musun?
- Evet. - Aç bakayım.
Şimdi adam öldürebilirsin. Kapat bakayım.
Şimdi de öldüremezsin.
Asıl birlik doğuya gidiyor. Bizse
kanat koruma görevi için kuzeye gideceğiz.
41. caddede Baker Bölüğü'ne katılacağız.
Çavuş Collier da bizimle geliyor.
- Müfrezenin çavuşluğunu kendisi yapacak.
- Bana göre hava hoş.
Yanımızda olman güzel, Don.
Baker Bölüğü ile burada bulaşacağız.
Birlikte kasabayı ele geçireceğiz.
Sonrasında Yüzbaşı Waggoner'a katılacağız.
- Sorusu olan var mı?
- Benim bir sorum var.
- Peterson mıydı?
- Ben Binkowski'yim, efendim.
Tıraş olmaya ne zaman başlayacaksın?
Müfreze 1, toplanıp harekete geçin.
Savaşın bir yere gittiği yok efendim.
Adamı duydunuz.
Toplanın.
Hey!
Allah'ından bul, Wardaddy!
- Kahve çok sıcakmış
- Hâlâ bana 40$ borcun var.
- Neden bahsediyor bu?
- Toplanın! Gidiyoruz beyler!
- Cepheye gidiyoruz!
- Şunlara bak hele!
Düşman Ülkesi Almanya'dasınız.
Gözünüz Açık Olsun!
2. Zırhlı Birliğinin Saygılarıyla
- Silahları hazırlayın.
- İyi şanslar beyler.
Sürünün içinde kurt saklanıyor olabilir.
Evlat sıra sende.
Gözlerin üzerlerinde olsun.
Hareket eden bir şey olursa
anında indiriver.
Arada kalabilir. Bu onların problemleri.
Sen yapman gerekeni yap. Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
- Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı efendim.
- Gordo, tekrar silahı anlat şuna.
- Anlaşıldı.
Silahın hazır zaten.
Sadece tetiğe basacaksın.
Mermilerin hepsi izli mermi.
Nereye ateş ettiğini görebileceksin.
Unutma, patlamalı mermiler.
Tek kurşunla çok kişiyi öldürebilirsin.
Amerikalılar geliyor!
Yürümeye devam edin.
Ellerinizi havaya kaldırın!
Bir kutu çikolataya altına yatabilir.
- Bu doğru değil. - Doğru değil mi?
- Evet.
- Öyle olsun tamam, doğru değil.
Tabii ki de doğru lan!
Veya bir dal sigara da verebilirsin.
Kızı sikmek için verecek
bir paketin yok ama.
- Orospu yine de verir gerçi.
- Norman, kulak asma sen ona.
İsa'yı sakın üzme.
Seni yoldan çıkarmalarına izin verme.
Onları öldürebiliyoruz ama sikemiyoruz.
Çünkü İncil'de öyle yazıyormuş.
Kesin artık bu muhabbeti?
Sizin gibi dinsizleri ikna etmekten bıktım.
Sakıncası yoksa Almanya'yı işgal
etmeme izin verir misiniz?
Boyd, sence İsa Hitler'i seviyor mudur?
Bence İsa, Hitler'i seviyor mudur?
Sanırım seviyordur.
İsa'yı kabullenip vaftiz olursa,
kutsanmış olurdu.
Ama insanları adaletinden
kaçamayacaktır.
Nazi süvarisi ile olan meselene ne oldu?
- Hayır, bu konuyu senle tartışmayacağım.
- Cennete mi girecek?
3 yıldan beri
aynı teraneyi konuşuyoruz.
O konuda ne kadar ciddi olduğumu biliyorsun.
Beni kızdırıyorsun şu an.
Peki ya ben?
Beni de doğru yola sokabilir misin?
Bana da ilahi mi söyleyeceksin?
- Evet, neden olmasın.
- Eski Hac ilahisini söyle.
İlahi söylerken, ağzının
hareket edişi hoşuma gidiyor.
- Yapma öyle.
- Hoşuma gidiyor.
- Öyle yapmazsan söyleyeceğim.
- Bırak da şöyle bıyığına elleyeyim.
- Dokunma lan bana! Kes şunu be!
- Ellemek istiyorum ama!
Bıyığına dokunduğumda
neden bu kadar çok sinirleniyorsun ki?
- Vururum bak, yeminle!
- Tamam, kesin artık.
Eşek şakasını kesin artık.
Boyd, Hitler bir kutu çikolataya
bizden biriyle sikişir mi?
Umarım!
Tuzak! Sağda!
Sağdan pusuya yatmışlar!
Siktir! Grady!
Ağaçları gözle!
Tuzağın içine düştük!
Grady, sağ tarafı koru!
Baba!
- Ne gördün, Boyd?
- Birden bire çıkıp ateş etti şerefsizler!
- Ne gördün?
- Hiçbir şey göremedim.
Norman!
Adi herif!
Neden ateş etmedin?
Daha çocuklardı. Özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim, Çavuş.
Bir çocuğun
neler yapabileceğini gördün mü?
İyi bak! Bunlar senin hatan!
Senin hatan!
Bir dahaki sefere elinde silah olan
bir Alman gördüğünde hemen tarayacaksın.
Bir elinde bıçak diğerinde annesinin memesini
tutan bir bebek de olsa umurumda değil.
- Oracıkta öldüreceksin.
- Anlaşıldı Çavuşum.
- Bible?
- Efendim?
Bütün tanklara, Wardaddy konuşuyor.
Anlaşılan bütün yetki bana geçti.
Ekibe ben önderlik edeceğim.
Bir an önce gitmemiz gereken yere gidelim.
Bu şeyi ayarlayıp yola çıkmalıyız.
İletişimde kalman ve subayları bilgilendirmen
için birkaç adam göndereceğim.
Dur burada, Gordo.
- Baker Bölüğü mü?
- Evet efendim.
- Ben efendin değilim senin.
- Ben de değilim.
- Patronunuz nerede?
- Öldü.
- Ekibin lideri kim peki?
- Benim.
Güzel. Doğru kişiyle konuşuyorum o zaman.
Şuraya yanaşın. İhtiyar sizi bekliyor.
Evet, teşekkür ederim efendim.
Bana daha ne kadar
zayiat vereceğimi söyleme.
Tabii buraya gelip bağırsak
deryasında yüzmek istemiyorsan.
Baker 6 kapatıyor. Üniformalı
pezevenk. Nasılsın?
Ölüleri kamyona yükleyin.
Onları karargâha biz götüreceğiz.
Kendi işimizi kendimiz halledeceğiz.
Benimle gelin.
Uyan bakayım!
- Pekâlâ, kaç tane tank getirdiniz?
- Dört.
Dört mü? Dalga geçiyorsunuz benimle.
10 tane istemiştim ben.
Miles! Çavuş Miles!
- Evet efendim? - Müfreze 1'i hazırlat.
Artık ondan emir alacaksın.
- Direnebilirlerse, katkıları olacaktır.
- Anlaşılmıştır. - Pekâlâ, planımız şu.
Pancar tarlasında makineli tüfekler yüzünden
tuzağa düşürülmüş bir birliğim var.
Parçalarımı  içeri göndermiştim.
Jerry hepsini dışarı çıkardı.
Muhtemelen buralarda ve buralarda
tanksavarlar olacaktır. Tam emin değilim.
Adamlarımı kurtarmanı,
silahları yok etmeni istiyorum.
Yaparım.
Bu açık yol kasabaya kadar gidiyor.
Buradan düz gideceksin.
Orada buluşacağız.
Kasabayı temizleyeceğiz.
Ya teslim olacak ya da
savaşacaklardır.
- Buralar yüksek kesim, gözcün var mı?
- Burada ve burada gözcülerim vardı. Öldüler.
Körlemesine dalacağız.
Sen ve ben varız sadece.
Almanlar yolu gözlüyor olacaklardır.
Gelişimi görmelerini istemem.
Buradan girsem bir şey olur mu?
Bana sorarsan oradan sadece
sihirli halıyla girebilirsin.
Seni tanıyorum.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Yerime hepsini öldüreceksin sadece.
Bugün orada
bazı iyi askerlerimizi öldürdüler.
Neden pes etmiyorlar ki?
Sen olsan eder miydin?
Bu tarlada sıkıştırılmış bir birlik var.
Almanlar tanksavarlarla tarlayı kuşatmışlar.
Ağaçlık alana vardığımızda...
...menzillerine ve görüş açılarına
girmiş olacağız. O yüzden tetikte olun.
- Hareket eden her boku indireceğiz.
- Tabii ilk onlar bizi indirmezse.
Ateş ederlerse tam olarak
nerede olduklarını öğrenebileceğiz.
Askerleri kurtarıp,
silahlarını parçalayalım.
Sonrasında kasabayı zapt edip,
geceyi orada geçirebiliriz. Anlaşıldı mı?
Berlin'e gitmek yerine
neden o askerleri kurtarıyoruz?
- Sen neden böyle yavşaksın peki?
- Çok güzel bir soru sordun.
March order, Fury, Old Phyllis,
Lucy Sue, Murder Inc.
Başlayalım hadi.
Pekâlâ yarak kafalılar.
- Toparlanın! Ekip ayaklan!
- Toparlanın millet!
- Bütün tanklara, telsiz kontrolü.
- 1-4 açık ve net! - Love 1-3, anlaşıldı!
- Aynen öyle dostum!
- Herkes sıkışsın!
Bütün tanklara, Wardaddy konuşuyor. Tarlaya
vardığımızda, benimle aynı hizaya geçin.
Mesafeyi koruyun ama
sakın kopmayın sıradan.
İşaretimle cephaneyi boşaltıp,
alana yayılacağız.
- Herkes anladı mı?
- Love 1-5 Wilco, anlaşıldı.
- Anlaşıldı.
- Love 1-3, anlaşıldı.
Gordo, dur. Herkes dursun.
Herkes dursun.
Pekâlâ askerleri kurtaralım. Hepsini
çıkaralım. Kimse arkada kalmasın.
- Çavuşu duydunuz hanımlar.
- İçeri girin.
- Herkes insin! Devam edin!
Herkes insin! - Kapağını kapat.
Bütün tanklar harekete geçsin!
Tam sağ yapın! Tam sağ!
Şunları yerini öğrenelim!
Tam sağ yapıyoruz!
Fury yola çıktı! Gidelim!
Bas, bas, bas, bas!
Çabuk olun!
Sağdan girin!
Herkes dikkatli olsun.
Jiggs, dikkatli ol.
Bir arada kalın.
- Fury'e yetiş. - Sağa gir.
- Yetiş çabuk!
- Aynı hizaya gelin beyler! Aynı hizaya!
- Bas gaza. Bas gaza.
Eğlence başlasın! - Kafalarınızı eğin!
- Sırayı bozmayın!
Savaş başladı artık!
- Binkowski, gözün sağdaki tepede olsun.
- Love 1-5 Wilco, anlaşıldı.
Gözün ağaçlık alanda olsun.
Öyle kal. Öyle kal.
- Gözünü dört açın!
- Dikkatli olun!
Ezip geçeceğiz.
- Başlıyoruz beyler!
- Sola kır, sola kır. Neler oluyor?
- Harika görünüyor, Tim.
- İyi mi? - Düz git, düz git.
Yerde birileri var! Yerde birileri var!
Dikkat edin!
- Düz git!
- Buraya gelin!
Gordo, yavaşla, yavaşla!
Yerde cesetler var.
- Sola kır.
- Bir gözünüz yerde olsun!
- Ayağa kalk!
- Sıraya girin! Sıraya girin!
Düz durun!
- Mesafeni koru.
- Sola kırmalısın!
Bir arada kalın.
Geri çekilin dersem hemen geri çekilin.
- Hadi, hadi soldan git!
- Hadisene.
Sağ taraftakiler toplandı!
- Hadi, bitirelim şu işi!
- Toplayalım bir an önce.
Birazcık hızlan!
Love 1-3, sağa kır, sağa kır!
Yerde askerler var.
Siktir, sağa kır sağa kır!
Lanet olsun!
- Kaldırın kıçınızı hemen!
- Dikkat çekmiyorlardı.
Bir arada kalın!
Kafanızı eğin!
Neler oluyor lan?
Bible, şu makineli tüfeği vur!
Sol çapraz, 800 metrede!
- Hazır! - Ateş!
- Geliyor!
Güzel! Vurun şunları!
Önüne bak!
Gözün periskopta olsun!
- Bible, tekrar nişan al.
- Periskop diyorum!
- Hazır! - Ateş!
- Geliyor!
Ateşi kes.
Hedef yok edildi!
Ester, Wilco anlaşıldı.
Ateş!
Siktir! Tanksavar!
Sol çaprazda!
- Sol çaprazdalar.
- Sol çapraz nişan alınıyor!
Sıyırdı. Bir şeyimiz yok!
Hadi oradan! Bu yüksek hızlı Alman silahı!
Çıkardığı sesi duyabiliyorum!
- Tanksavar sol cephede! Sol cephede!
- Gördüm! 15 metre solda!
- Yüklendi! Hazır!
- Ateş. - Geliyor!
600 metre!
Ateş!
- Hazır!
- Geliyor!
Ateşi kes! Ateşi kes!
Hedef yok edildi!
Ateş!
Başka bir tanksavar daha var.
Kim gözlüyor orayı?
Kimse gördü mü?
- Gözünüzü dört açın millet!
- Ateş!
Hiç bir bok göremiyorum ben!
- Nerede lan bunlar?
- Tanksavar, Y.P.
- Gördüm! Tanksavar, sol çaprazda.
- Tanksavar, sol cephede sol cephede.
- Sağa kır! Sağa kır!
- Ateş!
Geliyor!
Vurun vurun vurun!
Ateş!
Bütün tanklara; ağaçların üzerine ateş açın.
Aydınlatalım şunları! Başlayın!
- Yıkalım ortalığı!
- Herkes ağaçlara ateş etsin!
Hey! Hey! Ateş etmeye başlasana!
- Neye ateş edeceğim?
- Nazilere tabii ki, am salağı!
İşte böyle!
Kafalarını kaldıramasınlar!
Yeni şarjör takmalısın.
- Tanksavar!
- Vur şunu!
- Şarjör takıyorum!
Şarjör takıyorum - Vur şunu!
Hallediyorum!
- İşini yap! Ne iş için geldiysen onu yap!
- Şarjörü takıyordum.
12 yönünde silahlı biri var.
Gordo üstünden geç şu şerefsizin.
Bütün tanklara;
burada durun, burada durun!
- Adamları gönder!
- Dağılın! Ateşe başlayın!
Hadi!
Hey, şu soldaki Alman'ları vur.
Gördün mü?
Will Actual, cevap ver.
Burası çok kötü.
- Ormandaki Almanlar--
- Tek gördüğüm ölü askerler.
Ölü olduklarını nereden biliyorsun?
Doktor musun sen?
- Vur hadi!
- Ama ölmüşler!
Zaten ölmüş insanlara
neden ateş edeyim?
O zaman orada
boş boş duracağına bizi vur!
- Lanet olsun!
- Vur şunları!
Lanet olsun!
Daha fazla burada duramam lan!
Bir dahaki sefere böyle bağıracağın
zaman, telsizini kapat.
Anlaşılmıştır, Çavuşum.
Bırakıyorum lan bu işi, bırakıyorum.
Burada daha fazla duramam.
Yaptığımız iş hiç de hoş değil.
- Beyler dışarıda devam ediyoruz!
- Emredersiniz.
İyiyim.
İyisin iyisin.
Kapat gözlerini dostum. Kapat gözlerini.
İsa'ya inanıyor musun?
İyisin o zaman, iyisin.
Seninle dua edeceğim.
Göklerdeki babamız,
adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin, Gök'te olduğu gibi
burada da daim olsun.
Rızkını esirgeme, suçlarımızı affet.
Tıpkı bize karşı suç işleyenleri
affettiğimiz gibi.
Bizi günaha sevk etme,
şeytanın şevkinden koru.
Egemenliğin, gücün, şanın
sonsuza kadar daim olsun. Amin.
O koltukta oturan adamım
Amerikan Ordusu içindeki en iyi topçuydu.
Ama artık orada sen oturuyorsun.
Uzun zaman önce adamlarıma, onları
hayatta tutacağıma dair söz vermiştim.
- Sense bana engel oluyorsun.
- Özür dilerim.
Dakikada 60 kelime yazmak için
eğitildim ben.
Silahlar, ölü insanlar için değil. Elimden
gelenin en iyisini yapmaya çalışıyorum.
Bizimkilerin ceketini nereden buldun?
Nereden aldın ha?
Kimi öldürdün evlat?
Nereden buldun o ceketi?
Bağışlayın beni,
bırakın gideyim lütfen.
Kimi öldürdün?
Ne yaptın söyle?
Ateş etmeyin!
Bırakın gideyim lütfen.
- Kimi öldürdün?
- Çavuş?
- Çekilin beyler.
- Durun, durun!
Norman! Dışarı çık!
Norman, buraya gel.
Hadisene evlat.
- Konuştuğunu görmüyorum.
- Bekleyin.
Çavuş, adamlarını geri çek.
Bir ailem var.
Bu karım bu da çocuğum.
Kes sesini!
Diz çök!
Alman öldüremedikçe
hiçbir sikime yaramazsın.
Sırtında büyük bir delik aç bakayım.
Sırtında delik aç lan şunun!
- Olmaz.
- Neden olmazmış?
Bu doğru değil.
Doğru değil mi? Buraya doğru-yanlış
için değil, onları öldürmeye geldik.
Sen neden buradasın?
Onu öldürmek için tabii ki.
Onun ne diye burada olduğunu
biliyor musun peki?
Seni öldürmek için.
Seni öldürmek için, Norman.
Tek kurşunla boğazını deşmek için burada.
Canın cehenneme.
Sana bir şeyler öğretmeye çalışıyorum.
- Öldürülmem için mi buradasın?
- Hayır. - Beni öldürtecek misin?
- Hayır.
- Yapmanı istiyorum.
Aş artık bunları.
- Yapamam.
- Yapabilirsin. Yapacağını biliyorum.
Ya sen onu öldürürsün ya o seni.
Bu kadar basit.
Sen mi o mu?
Seçimini yap.
- Öldür gitsin beni.
- Yanıma gel.
Öldür beni! Öldür beni!
Lütfen öldür beni!
Yapamam ben böyle işi!
Dur lan!
Dur lütfen!
Sandığın gibi değil.
En kolay kısmı burası.
Ne yapıyorsun?
- Pekâlâ.
- Lütfen bana bunu yaptırtma.
Bana bunu yaptırtma.
Sorun yok. Bir, iki...
Yap hadi Norman.
Yapsana Norman.
İşini yap.
Waddell, neredesin?
- Waddell!
- Devam edin.
Devam edin!
Kalk hadi Norman.
Gidiyoruz.
Bu beni erkek mi yapacak yani?
Vicdanım--
- Otur. - Rahat şu an.
Vicdanım rahat.
Vicdanımı rahat tutuyorum.
Bakın burada ne varmış.
Sıcak kahve. Norman?
Don bazen böyle zıvanadan çıkabilir
ama kendisi sağlam adamdır.
Afrika'dan beri yan yanayız hep.
Başka kimsenin yanında savaşmam.
Ben de savaşmam.
Hiçbir ekip bizim gibi bir arada
kalamamıştır Norman.
Hepsi onun sayesinde.
İlk defa üzerimize ateş açıldığında
Kuzey Afrika'daydık.
Don, altına sıçmıştı resmen.
Tankın içini çok pis kokutmuştu.
Doğru diyorum.
15 dakika içinde hareket ediyoruz.
Norman.
Bütün gün bir şeyler yediğini görmedim.
Kendine yiyecek bir şeyler bul.
Gidip bir şeyler yesen iyi edersin.
Yerken de seni görsün.
İşte bu aslanlarım.
Darmadağın edin hepsini.
Boyunlarına tabela asmışlar.
Ne yazıyor üstlerinde?
"Ben bir korkağım ve Alman halkı adına
savaşmayı reddediyorum."
Böyle şeyleri SS'ler yapar.
Bırakalım kendi kendilerini öldürsünler işte.
Hepsinin canı cehenneme.
Love 1-6'dan Baker 6'ya. Kasabaya ulaştım.
Saldırıyı başlatmak için hazır bekliyoruz.
Baker 6; anlaşılmıştır.
Saldırıyı başlatın.
Ben ve adamlarım
güneyden saldıracağız. Tamam.
Burada ayrılıyoruz.
1-4, 1-3, siz solu tutun.
Binkowski, beni takip et.
Peşimden ayrılma.
Oteli kontrol et.
- Cevap ver.
- Seni duyuyorum Daddy.
Yolu açın!
- Devam et Tex.
- Devam et.
- Gordo, duman çıkan yerden gir.
- Anlaşıldı.
Tam sol yap.
Dokuz yönüne doğru.
Devam edin.
- Gordo, dur, dur.
- Burada durun.
Babalık?
Alman askerleri nerede?
- Keskin nişancı! - Siper alın!
- Yere yatın!
Bible, sıktığım yerlere ateş et.
Geliyor!
Pencereye ateş edin!
Hadi, devam edin!
Hadi!
Yürümeye devam edin!
Kapını arkasını kontrol et!
Dur, dur, Gordo, dur.
Binkowski, solumdaki Alman uçaksavarını
görüyor musun? Ona haddini bildirir misin?
Hatırın için biraz tokatlayacağım.
İçeri girin!
Ateş!
Allah belanı versin, Jerry!
Vay şerefsiz.
Pekâlâ Gordo, devam et.
Gittiğimiz her yerde
gözünüzü dört açın!
Gordo, sağa kır.
Meydanın 3 yönüne doğru git.
- Binkowski, arkada kal.
Bizi koru. - Tamamdır.
Tanksavar. Sol çaprazda.
Şu girişe bir tane Willy Pete at.
- Hazır, Boyd.
- Hazır olduğunda ateş et.
Dur, yanıyorlar ne güzel.
Oraya git.
Güzel atıştı evlat.
Böyle vurmaya devam et.
Yanmalarına izin verecektin.
İçerilere bakın.
Bütün kapıları kontrol edin.
Gordo, dur.
- Lütfen ateşi kesin!
- Buraya gel.
Askerler teslim olmak istiyor.
Teslim oluyoruz.
Savaş sona erdi.
Tanrıya şükür.
Elleri havada dışarı çıkmalarını söyle.
Binkowski, bankaya ateş etmek üzere
bir torpido hazırla.
- Tabii bizi sınamak istiyorlarsa.
- Büyük zevkle.
Kapıya dikkat edin.
Hepsi çocukmuş.
Şunu tutun! Ayırın diğerlerinden.
Yürüyün hadi.
İşte çıkıyorlar.
Gözünüzü dört açın.
- Şuraya dizilin.
- Hadi, hadi.
- Çabuk, çabuk.
- Lanet olsun.
Neden bu kadar çok suratsız görünüyorsun
Alman? Neyin var söyle?
Sen de geç.
Başkan, çocukları alıkoyan bu mu?
Hey, şunu vurun.
- Bunu mu? - Evet, onu.
Kolu kırık olan SS'li şerefsizi.
Bu senin için güzelim.
Güle güle şerefsiz.
İbnenin evladı.
Hey, sen!
Ne güzel şeysin öyle.
Ne yapıyorsun lan?
- Sana ben bakacağım, tamam mı?
- Tamam.
Tank görmek ister misin?
Bu kızla evleneceğim vallahi.
İkimizle de evleneceksin.
Önce o sonra ben.
Çık bakalım hadi.
- Aynen öyle.
- Elini uzat.
Herkes iyi mi?
- Çocuk işiydi.
- Tamam o zaman Çavuş.
- Git biraz dinlen. Sabaha
savaşı kazanacağız. - Evet, efendim.
Norman.
Çok da büyütülecek bir şey
değilmiş, değil mi?
Anlamadım, Çavuşum.
Almanları diyorum.
İyi kurşuna dizdin hepsini.
Büyütülecek bir şey değilmiş, değil mi?
Evet, Çavuşum.
Evet, büyütülecek bir şey değilmiş.
Aslında biraz hoşuma da gitti.
Gel sana bir şey göstereyim.
Geldiğimizden haberleri vardı.
Sabaha kadar deli gibi içip,
gün ağarınca da kafalarına sıktılar.
Neden bana bunları gösteriyorsun?
Fikirler barış doludur
ama geçmiş ise şiddet.
Sana ne dersem onu yap.
Lafımı dinlersen,
bu meseleyi atlatırsın.
Gel hadi.
- Kim var içeride?
- Sadece ben varım.
Yemezler.
Gözünü üzerinden ayırma.
Alttan çık!
Hemen!
Hey! Hey!
Gel buraya. Sakin ol.
Buradan kımıldama bir yere.
Kapıları kapatıp kitle.
Kitle şu koyduğumunun kapılarını.
Başka kimsenin olmadığını söyledin.
- Kızın ölümüne sebep olabilirdin.
- Kendisi kuzenim olur.
Özür dilerim, lütfen--
- Korkmuştum.
- Otur.
Bana sıcak su getir.
Hadisene.
Silahını indir.
Geç bir sandalyeye otur.
Beni geriyorsun öyle.
Yanıma gel.
Adın nedir küçük hanım?
Emma.
Hey.
Siktir! El bombası!
Biri seni vurmadan önce camdan çekil.
- Nasıldı Gor?
- Güzeldi.
Sen daha otur öyle, Boyd.
- Umarım hastalık kaparsın.
- Siktir oradan.
İyi, temiz bir kızmış.
Sen yatağa atmazsan ben atacağım.
Gitme.
Daha gençler...
...ve hayattalar.
Elini görebilir miyim?
Isırmayacağım korkma.
Elini uzat.
Şimdi, ellerindeki çizgilerden yola çıkarak
bir insan hakkında birçok şey söyleyebilirsin.
Ne dediğimi anlamıyorsun değil mi?
Pekala, şurayı görüyor musun?
Buna Süleyman'ın Yüzüğü denir.
Yani insanlara yardım ediyorsun,
onları anlıyorsun demek oluyor.
Gerçekten nadir görülür.
Gerçekten nadir. Şunu,
şuradakini görüyor musun?
İşte, bende de var.
Bunu yapmayı büyükannem
öğretti bana.
Tam şuradakini görüyor musun?
İşte bu senin kalp çizgin.
Şekline bakılırsa...
...hayatında bir kez çok büyük
bir aşk yaşayacaksın.
Bir şey anlatmana gerek yok.
Otursana.
Teşekkür ederim.
O ne demek?
"Sıcak" yani.
- "Sıcak" mı?
- Evet öyle.
Normie! Nor?
Normie neredesin bakalım?
- Vay anasını! - Serseri Norman!
- Norman? - Serseri seni.
Erkek gibi davranma sırası sende!
Sana ortamı iyi ayarladık.
Bak şimdi, özel bir arkadaş var orada.
Aşağıda kendisi, seni bekliyor.
Tek yapman gereken aşağı gelmek.
Bacakları açmış, atlayacaksın sadece.
Evet, biraz orospuya
benziyor ama...
- Ne? - Sanırım biraz
geç kalmış olabiliriz Gor.
Norman, ne yaptın?
Norman, seni sinsi köpek.
Ne yaptın?
Bir dakika, yoksa?
Yoksa?
Bu güzel genç hanıma bir
tur bindin mi yoksa?
Evet gerçekten güzelsin.
Yaptın mı bunu?
Dudaklarına ne olmuş?
Ne olmuş bu dudaklara? Neden titriyorlar?
Benden korkma, dostum ben.
O seni siker, sonra da ben sikerim.
Böyle yürür bu işler.
Yani tabaktakini paylaşmak gerek.
Hadi ama davamıza bir bağışta da sen bulun.
- Pekala, dokunmayın ona.
- Dokunmayın mı?
- Dokunmayın.
- Bana bir daha ne yapacağımı söyleme.
İki amcık buldun diye
adam mı oldun lan?
Kıza dokunanın dişlerini dökerim.
Böyle mi olacak yani?
Pekala o zaman.
Bugün Norman'ın günü demek.
Vay anasını be Çavuş.
Bugün senin günün Norman.
Buna içmelisin.
- İçsen iyi olur.
- Erkeksin değil mi? İç bakalım.
- Aferin oğluma.
- Pompa yaptın demek.
- İç şunu, işte böyle.
- Senin günün.
- İşte böyle. Beğendin mi?
- Dokunma bana.
Dokunmayayım mı?
Erkeksin he?
- Karı götürdün, adam oldun öyle mi?
- Çek şu ellerini.
Siktiğimin piçi seni.
Şunu izle şimdi. Böyle nasıl?
Seni burada öldürsem nasıl olur?
- Grady! Grady?
- Sakın bir daha konuşma.
Tanrım!
- O ne öyle benzin mi?
- Tadı benzin gibi mi?
Kuzey Georgia'dan geldi lan o!
Sikik.
"Taşakkür."
Eyvallah.
Şuna bakın.
Otursanıza.
İçkimi alayım.
- Kızın yumurtası o.
- Gordo'nun yumurtası.
- Kızın yumurtası.
- O zaman benim yumurtam nerede?
- Dua etmek ister misin?
- Bu yemekte sendeniz.
- Anlaşıldı. Hazır mıyız?
- Hadi bakalım.
Babamız, isteklerini yerine getirmemiz
için hayatlarımızı bu dünyada...
...bir gün daha korumana şükrediyoruz.
Seni seviyoruz Efendimiz. Bu yemek
ve güzel arkadaşlar için minnettarız. Amin.
Amin.
Emma.
Kıza tabağını uzatın.
Al bakalım. Amanın!
Tut.
Bekle bir dakika.
Düzelteyim onu ben.
Çok çabuk bir düzenleme yapacağım.
Ona dokunmadım.
Tabakları değiştirelim.
Burada krallar, kraliçeler
gibi yemek yiyecektiniz.
Ve bizi davet etmediniz.
Neden davet edilmediğimizi
merak ediyorum.
Sanırım bizim için fazla iyiler.
Yemeğimin tadını çıkarıyorum
çocuklar.
- Öyle mi?
- Yemeğinin tadını mı çıkarıyorsun?
Ve her ne kadar bunu bozmaya çalışsan da
beni durduramayacaksın.
- Sen de öyle.
- Öyle efendim.
Sen de öyle.
Norman, atları sever misin?
Don sever atları.
Öyle değil mi Don?
Yemek yiyoruz.
- Hayır ben bitirdim.
- Ben de bitirdim.
Fransa'da...
...D-Day'den hemen sonra
sahile saldırmıştık.
Değil mi?
Şu siktiğimin çitlerinin
arasında savaşmak zorundaydık.
Tam bir baş belası değil mi?
Sonunda açıklığa ulaştık...
...İngilizler ve Kanadalılarla
buluştuk, sonra ne yaptık biliyor musun?
Ne yaptığımızı biliyorsun.
Almanya'ya dönen koskoca bir
Alman birliğini kıstırdık.
Herifleri siktik attık.
- Evet.
- Aynen öyle.
Etrafta kilometrelerce ölü Alman, ölü at,
tank ve araba enkazı vardı.
Kilometrelerce.
Gözlerinle görüyordun...
...ama aklın mantıklı bir
şekilde kavrayamıyordu.
Ve oraya gittik...
...ve üç koca gün boyunca...
...yaralı atları vurduk.
Bütün gün.
Gündoğumundan günbatımına
kadar atları vurduk.
Ve sıcak yaz günleriydi.
Hayatımda öyle bir koku almadım Çavuş.
Bir atı nasıl öldürürsün biliyor musun?
Onu böyle...
...ensesinden seversin, değil mi?
Sonra dostun olur işte,
öyle o işler.
Ve sonra da tam
omurgasından vurursun.
Peki ya sesleri?
O çığlık atan atların sesleri?
Onları da hatırlıyor musun Don?
Etrafta uçuşan o kara
sinek bulutları.
Dev bir arı kovanı gibiydi.
Ama sen orada değildin.
Çok hoş bir hikayeydi. Güzel bir
yemek sohbeti oldu, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Olan şey buydu Don.
Olan oldu.
Bundan sonra da olan olacak.
Burada oturup iki Alman
orospuyla evcilik oynamak...
...hiçbir şeyi değiştirmez.
- Kapa çeneni.
- Neden kapıyormuşum çenemi?
- Kapama.
Ben biraz sarhoşum.
Kusuruma bakmayın.
Love 1-6 nerede?
- Burada. - İhtiyar sizi istedi.
- Sebep? - Bir göreviniz var.
Gidelim.
Nereye gidiyorsunuz?
Bir sonraki şehri almaya...
...ve bir sonraki ve bir sonrakini...
...ta ki siz pes edene kadar.
Kalemin var mı?
Sana yazacağım.
Evleniyor musunuz?
Yaptığınız bu muydu yani?
Düğünde miyiz lan?
Çabuk ol hadi,
ondan daha bir sürü var.
Ne tür bir işe bulaşıyorum?
Keşif uçakları toplu bir birliğin
batıya, şuraya doğru ilerlediğini saptadı.
Taburun şu civardaki kavşağı
korumanıza ihtiyacı var.
- Kaç kişilik bir birlik görmüş?
- Bilmiyorum.
Ne tür birlikler peki?
Tankları, atları, topları var mı?
Keşke yardımcı olabilseydim. Ateş altında
kalınca hemen dönmek zorunda kalmış.
Albay'la konuşmaya yetecek
kadar varmış işte.
Bütün tanklar Berlin'e gidiyor.
Şurada birkaç bin aşçı,
teknisyen ve doktor var.
Almanlar orayı vurursa
katliam olur.
Elimizde sadece siz varsınız.
Mümkün olduğunca hızlı şekilde
o kavşağa gitmenize ihtiyacımız var.
Emniyete alın, hiçbir şey için
durmayın. Anladın mı?
Eğer lazımsa benim benzinimden al.
O gruplar sizi geçerse...
...ikmal trenini vuracaklar.
O zaman tümenin tamamı
ayvayı yer.
Pekala efendim.
Yola çıkıyoruz.
- Benzin mi o?
- Aç bakalım.
- Evet iyidir.
- Pekala.
- Siper alın!
- Grady, atla atla atla!
Grady iyi misin?
İyi misin?
Çocuklar, iyi misiniz?
- Almanlara çok teşekkürler.
- Binkowski?
- Davis iyi misin?
- Grady! Herkes iyi mi?
- İyi misin?
- Ben iyiyim.
Pekala şurada bir ilkyardım
çadırı kuralım.
- Peterson'ı bir kontrol et, yola çıkacağız.
- Norman!
- Emma!
- Ben hallederim.
Emma!
- Siktir!
- Sen kim olduğunu sanıyorsun?
İsa mı?
Sikeyim!
Onu ayağa mı kaldıracaksın Norman?
Şu kıçını sok o tanka, yürü!
- Senin derdin ne ulan?
- Ne yapıyorsun lan sen?
- Senin derdin ne?
- Ne yapacaksın?
- Sinirden çıldıracak mısın?
Hissediyor musun? - Adi herif!
- İşte bu, hadi! Hadi!
- Siktir git!
- Hissediyor musun?
Buna savaş deniyor işte!
Hissediyor musun?
O cılız kıçını geri sok şimdi tanka.
Nerede olduğunu
sanıyorsun sen?
Tanrım, neden?
Tankçılar toplanın!
Şunu görüyor musun?
Alevler içinde kocaman bir şehir.
Bu savaşa Almanları
Afrika'da öldürerek başladım...
...sonra Fransa, sonra Belçika.
Şimdi de Almanya'da Alman öldürüyorum.
Bu da bitecek.
Yakında.
Ancak bitmeden önce
çok daha fazla insanın ölmesi gerekiyor.
Hasiktir! Geri git geri! Tam sol
yap! Geri git!
- Siktir!
- Geri geri geri! Tam sol!
Geri geri geri!
- Yürü yürü yürü!
- Hadi yürüyün hadi!
Geriye, sola kır.
Yürü yürü yürü! Tam sol yap!
O da neydi öyle?
88'likti. Bu bir tank.
Nerede o?
- Tank! saat 12 yönünde, 750 metre.
- Görüyorum! Bu bir Tiger!
- Sisliyle bir vurun bakalım!
- Hadi Grady. Sisli doldur, Grady!
- Hazır!
- Geliyor!
Kavşağa ulaşmak zorundayız.
Onları geçmek zorundayız.
Don, hadi gidelim buradan!
Hadi gidelim!
Kendisini bok dolu bir hendekte
boğmadığı sürece bizim için sorun olacak.
Vurun şu orospu çocuğunu!
- Neredeyse hazır!
- Ateşleyin piçi!
- Hazır!
- Geliyor!
Vurun şu adiyi!
Hazır olduğunda ateşle!
Dur! Dur! Dur!
Sürücü hazır ol.
Tanksavarı doldurun.
Pekala, bütün tanklar ileri!
Sikeyim!
- Peterson, sağ kanat!
- Sağa kır.
Davis, benimle beraber soldan,
hizada kal.
Doğruca onlara gidelim,
doğruca gidelim!
Gordo, sol kanat.
Hadi şu götvereni ininden çıkaralım.
Sağa kır.
Sağ kanat bende.
Yeni hedef sol taraftaki tank.
Saat 10 yönü, 700 metre.
- Dışarı çıkıyor.
- Ateş!
- Zırh delici doldur, zırh delici.
- Hazır!
- Vur şunları!
- Geliyor!
Ateşe devam!
- Pekala vurun onu! Vurun!
- Cayroları kilitleyin!
- Ne istiyorsun Çavuş?
- Zırh delici doldur, ezin şunu.
Hazır, Boyd!
Zırh delici, 450 metre. Ateş!
Namluyu yükselt. 600 metre.
- Bir daha!
- Sikeyim Grady, koy şunu hadi!
- Hazır!
- Geliyor!
Tanrım!
Kahretsin!
- Siktir!
- Vur şunları!
- Hazır!
- Geliyor!
Aynı hedef, ateş!
Peterson'ı hakladılar!
Lanet olsun!
- Canavar ulan bu!
- Sikeyim ya!
Gordo, sol tarafa! Sol!
Davis, geç onu.
Sağ tarafa! Sağ tarafa!
Anlaşıldı! Sağa kır, sağa kır!
Sola döndür!
- Davis, topu doğrultuyor!
- Ateş!
Hedef 11 yönünde.
Vur şu orospu çocuğunu,
Davis'e doğrulttu!
- Lanet olsun ateş diyorum!
- Ateş!
- Lanet olsun!
- Hasiktir!
Roy da gitti.
Bir tek biz kaldık.
İş bize kaldı.
Sürücü, dur!
Gordo etrafından dolaş.
Arka tarafına geçelim.
Arkasına geçersek onu
öldürebiliriz. Yürü yürü yürü!
Geri, geri!
Arkamıza geçmesine izin verme!
Daha hızlı Gordo!
Lanet olsun!
İleri.
Hedef 2 yönünde.
- Lanet olsun! Sikeyim!
- O neydi?
- Vurulduk!
- Kaybettim.
Boyd iyi misin?
- Hay sıçayım!
- Siktir!
Döndürme gücünü kaybettik.
Manuele geçiyorum.
Boyd pes etme!
- Bible vur şunu!
- Geliyor!
Bu tarafa dönüyor!
Gordo, toptan daha hızlı olmalısın!
- Anladım anladım!
- Ateş!
Gordo, üçe al! Sağa kır!
Bible, kıç tarafından ateşle,
zırhının ince olduğu yerden.
Nereden vuracağımı
çok iyi biliyorum!
- Boyd hazırız!
- Geliyor!
- Siktir!
- Lanet olsun kıçından dedim!
Çok hızlı gidiyoruz!
O kadar kolay değil!
Hadi Boyd kaçırma onu!
Gordo, geri dediğimde
geri git. Sola kır.
Tamam tamam!
- Bible, bekle. Ateş emrini vereceğim.
- Anlaşıldı anlaşıldı!
Gordo, şimdi! Geri!
Geri! Sola kır!
Bible, bekle.
Bekle.
Vur şu piçi!
- Hadi Bible!
- Hadi vur şunu!
Bekle!
- Şimdi!
- Geliyor!
Siktir! Grady bir tane daha!
Bir tane daha Grady!
- Grady, Grady, Grady!
- Hazır!
- Bir daha!
- Geliyor!
Hazır!
- Tank imha edildi.
- Gordo, dur.
Tanrım.
Amına koyduğumun Nazisi!
Sikeyim seni!
Telsiz kontrol, love 1-6.
İşte böyle.
- Telsiz kontrol, love 1-6.
- Resmen geberttin onu.
- Çok iyi iş Gordo.
- Telsiz kontrol, love 1-6.
Telsiz kontrol, love 1-6.
Telsiz sıçtı.
Tek başımızayız.
İyi atıştı.
Ben değil. Hayır hayır.
Ben el değilim, enstrümanım sadece.
Tanrı bizi bugün çağırmadı.
Beni duyuyor musunuz çocuklar?
Ne yapıyor o yukarıda?
Kocaman zarları mı var?
Bizden başka herkese
hep yek mi geldi yani?
- Rabbimizin koruması.
- Bizde o var değil mi Boyd?
- Evet efendim. Evet.
- Bizde ondan var.
Norman da nasıl biçti
şerefsizleri ama değil mi?
- İyi iş Norman!
- Orduya hoş geldin Norm.
İyi iş çıkardın.
- Yaptığım en iyi iş.
Yaptığım en iyi iş.
Vay canına.
Hala yapılacak işimiz var.
Hadi bize söylenildiği gibi...
...kavşağa gidelim de
Almanlara engel olalım.
Buraya doğru gelen bir dalga var,
biz de dalgayı kıracak kayayız.
Hadi bakalım!
Gordo götür bizi buradan.
Hay sikeyim.
Pekala, kavşak burası.
Gordo, bizi şu tepeye çıkar.
Oradan bütün vadiyi koruyabiliriz.
Grady yere yat!
Hasiktir, başka bir Tiger mı?
- Mayın.
- Nerede?
Sakin olun. Mayınmış.
Bir mayına vurduk, hepsi bu.
- Herkes dışarı. Grady?
- Ben çıktım.
Sıçayım be.
Ne kadar kötü?
Fena kırılmış.
Bir bojiyi de kırmışız.
- Onarabilir misin?
- Evet neden olmasın?
Sıkıştı öyle mi?
Çok güzel olmuş.
Sandalet lazım buna da o kadar.
Pekala Norman, sen ve Coon-Ass
şu binayı kontrol edin.
- Thompson'ımı getir.
- Ne?
Thompson'ı getir.
- Gordo!
- Efendim?
- Halat çantası sende mi?
- Burada.
Silahını indirebilirsin Norman.
Bunlar bir şey yapamaz.
Şimdi gidebilir miyiz?
Norman, özür dilerim.
Sanırım...
Sanırım sen iyi bir adamsın.
Böyle düşünüyorum.
Belki biz değiliz ama
sen iyi bir adamsın.
Yani işte bunu söylemek
istedim sana.
Önemli değil.
Hadi gidelim.
- Bir şey var mı?
- Hayır hiçbir şey yok.
İlkyardım istasyonuymuş.
Hepsi ölü.
Evlat.
Şu tepeye, ağaçların yanına
git, ileri karakol nöbeti sende.
- Mataramı alabilir miyim?
- Evet mataranı alabilirsin.
Norman!
Tepeye çık, sonra ağaçların
arasından ilerle.
İyi akşamlar Norman.
Neden nöbet yerinde değilsin. Bir yavaş ol.
- Şu anda geliyorlar.
- Kim geliyor?
- Almanlar!
- Kaç kişi?
- Çok fazla. Sayılamayacak kadar çok.
İki yüz ya da üç yüz civarı.
Araçları da var.
- Tank mı?
- Hayır hayır hayır, sadece kamyon.
Muhtemelen teslim olmak isteyen
birkaç aylaktır o kadar.
Hayır hayır hayır.
Yürüyorlardı, marşlar söylüyorlardı.
Savaşmak istiyor gibiydiler.
- Marş söylüyorlardı derken neyi
kastediyorsun? - Diyorum ya işte oradalar.
Şunu duyuyor musunuz?
- Bu bir SS taburu.
- Şaka yapıyorsun.
Tanrım.
- Grady, silahımı getir.
- Tamam.
Eşyalarınızı toplayın.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Eşyalarınızı toplayın tamam mı?
Bak, karanlık çökmek üzere.
Buradan kalkıp gidelim he?
- Bırakalım geçsinler.
- Bunları ormana gizleyelim.
Norman, eşyalarını al.
Git çantanı al.
Hadi gidelim.
Daha önce hiç kaçmadık.
Şimdi de kaçmıyorum.
- Nasıl yani?
- Kalıp savaşacağız.
- Yapamayız.
- Bu kavşağı tutacağım.
Ne demek tutacağım?
Tank saplandı kaldı!
Tank saplandı kaldı Çavuş!
- Evet söylemiştin zaten.
- Çavuş ne yapıyorsun?
Ne yapmak istiyorsun?
Burada oturmak mı?
- Bu kavşağı tutacağım. - Burada oturup
bir SS taburunu püskürtmek istiyorsun yani.
Hayır istediğim bu değil
ama yapacağımız şey bu.
- Beş kişiyiz.
- Savaş pozisyonunuzu alın! Toparlanın!
Elimizde tank olmadan savaş pozisyonu
nasıl olacak? Nasıl savaşacağız?
- Topumuz var!
- Don, bu çok mantıksız!
Dur! Ne yapıyorsun?
Gidin buradan.
Şu ağaçlığa ulaşın.
Çocuklar, kendinize dikkat edin.
Önemli değil.
Bu benim evim.
Ben seninle kalacağım.
Pekala. Sana doldurmada
ihtiyacım olacak.
Çocuklar, gidebilirsiniz,
önemli değil.
Grady, hadi.
Kalacağız.
Planın ne?
Sikerler.
Şu ölü Almanlardan getirin bana.
Yak şunu.
Bu takımı oraya alsana.
Tamamdır.
- Tut şunu, tamam.
- Pekala pekala.
Gres pompası.
- Şunu uzatsana.
- Bir kutu daha var.
Hazır et şunu.
Dinle, kurşun israfı yok.
- Duydun mu beni?
- Gordo.
- El bombaları.
- Mermi say.
- Şuraya koysana.
- Her kurşunu iyi değerlendirin.
Sende ne tür cephane var?
Norm?
- Bende iki tane var.
- Tamam.
Hazır mı?
İşte burada, evet.
Cephanelerin arasında
su gibi ilerliyorum.
Burada dört sis topu,
23 supercharge ve 33 solid shot var.
- Ne istiyorsun Çavuş? - Super charge
doldur. Gecikme değerini ayarla.
Norman hazırlan.
Tamamdır. Al bakalım Boyd.
Gordo şuradakini uzatsana.
- Boyd.
- Teşekkür ederim.
Şu tenekeyi versene.
Biraz kafayı bulabiliriz.
Akşamdan kalma olmayacağız nasıl olsa.
Tanrım, bu iyiden de iyi.
Bana da ver.
Versene.
- Ne yapacaksın ki onunla?
- İçeceğim.
Vaaz vermemden nefret ettiğinizi
biliyorum. Biliyorum.
Ancak burada yaptığımız şey
çok erdemli bir hareket beyler.
Beni duyuyor musun Gordo?
Zaman zaman düşündüğüm,
İncil'den bir ayet vardır.
Çoğu zaman düşünürüm gerçi.
Şöyle diyor:
Sonra Rabbin sesini işittim...
..."Kimi göndereyim?
Bizim için kim gidecek." diyordu.
Ben de dedim ki:
"Ben. Beni gönder."
"Beni gönder."
Yeşaya Kitabı, Altıncı bölüm.
Evet. Evet Don.
Aynen öyle.
Vay canına.
Sende de var bir şeyler.
Lanet olsun oğlum.
Savaş, sikiş ve içki makinesisin
resmen he?
Makine, işte bu.
Bu onun savaş ismi olsun.
Mükemmel.
Seni "Makine" ilan ediyorum.
- Makine!
Makine!
- İşte bu!
Makine.
Burayı seviyorum.
Gerçekten.
- Yaptığım en iyi iş.
- En iyi iş.
Evet.
Geliyorlar.
Ben söylemeden kimse kımıldamasın.
Gelin bakalım sizi götverenler
gelin hadi.
Hadi gelin.
Bekle.
Hadi gelin bakalım.
Şimdi!
Beğendiniz mi orospu çocukları?
- Hazır!
- Ateş!
Geliyor!
- Hazır!
- Geliyor!
Siktiğimin Nazisi!
Kaçıyorlar! Kaçıyorlar!
Sola dön!
Makineli, değirmen tarafına
koşan şu piçlerin üstüne saydır.
Gebert şunları!
Yükleyici, dört tane Willy Pete.
Bible, binaya salla onu.
Alman kaynıyor orası.
- Hazır!
- Ateş! Ateş!
Geliyor!
Bir tane daha.
Çok güzeldi bu.
- Hazır!
- Geliyor!
- Makineli sol tarafa dikkat!
- Evet, kaçsanız iyi olur.
Sağa döndür!
Geliyor!
Bible, kaçırma onları. 15 yukarıya
15 yukarı. Ateş!
- Hazır!
- Geliyor!
Sağa döndür! İki yönündeler!
Kıçlarına sağlam bir tekme atın!
Pekala, bendeler.
- Hazır!
- Geliyor!
Yükleyici, gecikme değerini bir daha düşür.
Yüzeye çarptırın. Sektirin şerefsizleri!
- Hazır!
- Geliyor!
Hadi!
Bir daha vurun şunları!
Hadi çocuklar!
Hadi!
Grady, Grady, Grady,
Grady, Grady, hadi şimdi!
- Hazır!
- Patlat şunları!
Geliyor!
15 aşağı. Sabit tut.
Sola döndür!
- Hazır!
- Ateş serbest!
Geliyor!
İşte böyle, kömür olun.
Makine, saat 1 yönü!
Mermim bitti!
- Bir teneke daha lazım!
- Siktir! Mermi bitti!
Kasada yırtık oldu.
Silah öldü.
- Daha fazla cephaneye ihtiyacımız var!
- Tepede 30'luk var bir tane.
Pekala dışarıda cephanemiz var.
Birkaç sis atacağım.
Gordo, işaretimle kapağını kaldır
destek ateşi aç.
- Anlaşıldı.
- Makine, aynen sen de.
- Şu gres pompasını al.
- Anlaşıldı.
Sağ tarafı koruyun!
Bible, şu 30'luğu kapmaya hazır ol.
Anlaşıldı.
Pekala başlıyoruz.
Ateş!
Tankın dışındalar!
Harcayın onları!
Hadi Boyd!
Al şunu Grady.
Ananızı sikeyim!
İlerleyin!
Mazgalları kapat!
Çabuk çabuk çabuk!
- Çabuk çabuk çabuk!
- Acele et Grady!
- Hasiktir hasiktir hasiktir!
- Vur şunu Bible!
- Gord? Gordo?
- Grady, iki tane daha lazım.
- İki tane kaldı.
- Kendilerini çok beğenmişler bunlar.
Şerefsizler. Vurulmuş.
Etrafa yağ damlatman
pek de iyi olmaz tabii.
Yama yap o zaman bana.
Şu iki kutuyu al da
aşağıya koy.
Grady hadi vurmaya devam et.
Tamam bana bir tane daha açsana.
"Dünyaya ait şeyleri sevmeyin.
Dünyayı sevenin Tanrı'ya sevgisi yoktur.
Çünkü dünyaya ait olan her şey,
doğal benliğin tutkuları...
...gözün tutkuları ve maddi yaşamın
verdiği gurur...
...Tanrı'dan değil, dünyadandır."
"Dünya ve dünyasal tutkular geçer.
Ama Tanrı'nın isteğini yerine getiren
sonsuza dek yaşar."
Sonsuza dek.
Kaldır.
Etraflarını sarıp öldürün.
Iskalamayın!
Elimizdekilerin hepsi bu kadar.
Mermi harcamayın. Bir şey
görmediğiniz sürece ateş etmeyin.
Kesinlikle arkamızdan
geleceklerdir.
- Bir şey gören var mı?
- Ben görmüyorum.
- Bende de yok.
- Yok.
İlerleyin ilerleyin, çabuk.
Saat 4 yönünde tanksavar!
Sağa döndür!
- Iskaladı!
- Makineliyle vur.
Siktir!
Grady.
Hasiktir!
Hayır hayır hayır!
Hayır hayır!
Tanrım.
- Grady...
- Kalk ayağa, hala savaştayız!
Hala savaşıyoruz!
Sağ tarafı kolla,
sağ taraf!
30'lukta kal, üstlerine
saydırmaya devam et.
Orospu çocukları gelin bakalım!
Daha ne kadar sürdürebiliriz bunu?
- Hadi ateşe devam!
- Siktir, mermim bitti! Mermim bitti!
- Bir teneke daha lazım!
- O son takımdı.
Bu da bitti!
Elimizdeki bu kadardı.
Siktir!
- Siktir.
- Hemen kendinizi salmayın.
Hala tüfeklerimiz ve
50'liğimiz var.
Kim benimle?
Cephaneleri tükeniyor!
Bitirin onları!
Burası bizim ülkemiz!
Dikkat! Yürüyün!
Gordo?
Makine!
Nerede bunlar?
Her yerdeler.
Siktir! Siktir mermim bitti!
Tüfek gitti, bana yeni
silah lazım!
Bible hayır!
El bombası!
Koş! Hadi!
Sen ne yapıyorsun?
- İçeri girin!
- Özür dilerim!
Özür dilerim.
Sis bombaları, şimdi!
Derinizi diri diri yüzeceğiz!
Kapa çeneni de öldürecek
daha çok domuz gönder!
Sikeyim sizi!
Bible, el bombaları!
Al bura--
Üzgünüm evlat.
Önemli değil.
Sen ne yapabilirdin ki?
Elimden geleni yaptım.
Evet. Biliyorum. Biliyorum.
- Çavuş Collier?
- Efendim evlat?
Korkuyorum.
Ben de korkuyorum.
Tanrım.
Teslim olmak istiyorum.
Lütfen olma.
- Canını fena acıtırlar.
- Hay sikeyim.
Ve seni çok fena öldürürler.
Ne yapayım peki?
Şurada bir kapak var.
Tamam. Tamam.
- Gördün mü?
- Gördüm.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Nerede olduğunu biliyorum.
Ne oluyor?
Git.
Sakin ol evlat.
Sakin ol.
Bir tanesi hayatta!
Sakin. Sakin dostum.
Hadi.
Pekala işte böyle.
Tamam.
- İyi misin? Vuruldun mu? Canın acıyor mu?
- İyiyim.
İyi gibisin. Şunu alayım.
Tamam sende kalsın.
Sen bir kahramansın dostum.
Biliyor musun?