Kenara, kenara, kenara!
Hassan!
Yanımdan ayrılma.
Ağabey.
Anne!
Hassan!
Hadi!
Bir dakika. Bir dakika.
Hepsini alacağım!
Dur, geri çekil.
Geri çekil, şimdi.
Önce biz geldik.
Benim. Hayır.
Hayır, bir dakika.
Ağabey, lütfen!
Dinle.
Sen geri çekil. Geri çekil.
Geri çekil. Hayır, hayır. Hayır.
Adın?
Hassan Iqbal Kadam.
Doğum tarihin?
5 Temmuz, 1990.
Doğum yerin?
Hindistan Bombay'da doğdum.
Satıldı!
Bilen çocuğa.
Mesleğin?
Ben bir aşçıyım.
Mutfak ayakçısı demek istedin?
Hayır, aşçı.
ROTTERDAM
Ailem Hindistan'da uzun
yıllardır lokanta işletti.
Büyük büyük babam,..
...Britanya Hindistan’ı döneminde
askerleri doyururdu.
Ama şimdi şansımızı Avrupa'da
denemek için buraya geldik.
Ben ve ailem.
Avrupa'da bir aşçı olarak
mı kalmayı planlıyorsun?
Evet.
Liyakatin var mı?
İşi annem öğretti.
Kağıt üzerinde
bir kanıt yok mu?
Sadece yağ geçirmez kağıt.
Samsa.
Hayır, teşekkürler.
Okulum,
Bombay'daki aile lokantamızdı.
Yeter oynadığınız, çocuklar.
Hadi, yatma vakti geldi.
Merhaba!
İyi geceler, anne!
Ve annem, benim hocamdı.
Deniz kestaneleri
hayat tadıyor,...
...öyle değil mi?
Hayatın kendine ait bir tadı var.
O kabukta saklanmış
çiğ, güzel bir hayat var.
Tüm duyular için bir eğitimdi.
Ama yemek pişirmek için...
...öldürmen gerekir.
Hayalet yaparsın.
Hayalet yapmak için
yemek pişirirsin.
Her malzemenin içinde
yaşayan bir ruh vardır.
Ama genellikle bana öğretilen...
...nasıl tat alınacağıydı.
Tatlarını alabiliyor musun?
Bir gece...
...eğitimim bitti.
Çok iyi.
Merhaba. Seçim başarınızı
kutlarım, sayın bakanım.
Mansur! Mansur!
Dışarı çıkın.
Ne?
Çocukları al!
Bir tür seçim vardı...
...ve bir kazanan vardı.
- Hassan...
- Bir de kaybeden.
Hassan! Saldırıya uğruyoruz!
- Dışarı çık, Hassan! Çabuk!
- Saldırıya uğruyoruz!
Aman Tanrım.
Baba! Hadi, baba, gitmemiz gerek!
Dışarı çık, Hassan!
Hadi! Hadi!
Mukhtar, Mukhtar!
- Anne.
- Her şeyi kaybettik.
Akhiya!
- Baba!
- Akhiya!
Anne!
Akhiya!
- Anne!
Her şeyi.
Annem öldürüldükten sonra...
...babam aileyi Londra'ya
getirmeye karar verdi.
Eğitimime kendi başıma
devam etmeye çalıştım.
Bir ev bulduk...
...Heathrow'a çok yakındı.
Evet, Kadam ailesi biziz.
Bombay'dan geldiğimizde,...
...Londra'da bize sığınma verildi.
Bir yıl boyunca orada kaldık.
Havası çok soğuktu,..
...biz de Avrupa'da bir
lokanta açmaya karar verdik.
Avrupa’nın neresinde?
Avrupa’nın herhangi bir yerinde.
Mahira, anlaşmalı evlilik için
Avrupa'ya alınmadığını...
...kanıtlamamız gerekiyor.
Güven bana,...
...bu ailedeki hiçbir
şey anlaşmalı değil.
Tam olarak hangi sebeple
Londra'dan ayrılıyorsun?
İngiltere'de fark ettim ki
sebzelerin...
...ruhu yok.
Hayatı yok.
Anladın mı?
Pekâlâ.
Belki burada buluruz.
Belki.
Lütfen, söylenmeyi bırak.
O ne?
Herkes bir tane deneyip
on üzerinde bir not versin.
- Şunu alabilir miyim?
- Tuz yok.
Çok büyükmüş.
Güzel.
Sekiz alır.
Güven bana, okulda öğrendim.
Aynı ülke değiller.
- Baba, kulaklarım çınlıyor.
- Aisha, bak.
Bu iyi bir fikir.
O zaman, meze olarak
İsviçre olabilir...
...ana yemek olarak da
Fransa olabilir.
Tatlımız ne peki?
İyi soru.
- Baba!
- Baba, baba, yavaşla!
Yavaşlayamıyorum.
- Baba, yavaşla!
- Yavaşlayamıyorum.
- Yavaşla, baba!
Pedalı sonuna kadar köklüyorum!
Yavaşlaman gerekiyor, baba!
Bir şey yap!
Frenler çalışmıyor!
Bak! Traktör geliyor!
Baba!
Herkes iyi mi?
Mukhtar? Aisha?
Ben iyiyim.
Tamircilikten anlamam, ama
galiba frenlerle ilgili bir şey.
Hadi çıkalım.
Hadi.
- Gel.
- Hadi.
Baba, hadi!
Hayattayım!
İyi misin?
Artık bunu yapamıyorum, baba.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Hepimizi öldürmeye mi?
Bu külüstürle
günlerdir yol gidiyoruz.
Bu delice gezinme yetti artık.
Biliyor musun?
Heathrow'da uçuş yolunun
altında yaşarken daha mutluyduk.
En azından lanet bir evimiz vardı!
Aile neredeyse, ev orasıdır.
Sahiden mi?
Peki aile nerede şu anda, baba?
Cevap ver.
Aile nerede şu anda?
Fransa.
Fransa. Fransa!
Aynen öyle.
Baba, fark etmediysen söyleyeyim,...
...Fransızlar Hint
yemeği yemiyorlar bile.
Onların kendi yemekleri var.
Tüm dünyada meşhur.
Bu, yolun sonu.
Hassan, babanla konuşur musun?
Baba...
Yakınlarda bir yerde frenleri
düzeltebilecek biri olmalı.
- Annem ne dedi?
- Ne?
Onunla konuştuğunu biliyorum.
Sana ne dedi?
"İyi bir tamirci bulup...
...araştırmanıza devam edin" dedi.
- Bonjour.
- Arabasını sevdim.
Hayır.
Oui?
Frenler.
İngilizce konuşabiliyor musun?
- Sen?
- Evet.
- Tamam, çok güzel.
- Ben Marguerite.
Hassan.
- Memnun oldum.
- Bonjour.
- Babam.
- Tamam.
Halat gibi bir şeyin var mı?
Evet. Evet, var, şurada bagajda.
SATILIK
Baba?
Herkes itsin! Hadi!
Yavaşlayın, çocuklar!
Yavaşlayın.
Çocuklar, yavaşlayın!
Tamam. Azıcık sağa.
Buraya park edebilirsiniz.
Sorun değil.
Misafirperverliğin
için çok müteşekkiriz.
Yok, benim için bir zevk.
Biraz daha çay ister misiniz?
Teşekkürler.
İyi olur.
Çok yaşa.
Çok fazla antikan varmış.
Biraz daha çay?
Teşekkürler.
Tamirci, parça getirtmek
zorunda olduğunu...
...ve kamyonetin yarına kadar
hazır olmayacağını söyledi.
Nerede yatacağız?
Burada, Aziz Antonio'da.
Bir misafir evi buldum,
odaları da var.
- Ne kadar?
- Aşağı yukarı...
Baba, hayır.
Takas yapmayacaksın.
Parasını normal
insanlar gibi ödeyeceğiz.
Normal insanlar
pazarlık eder mi?
Yalnızca Avrupalılar
ilk fiyatı kabul ederler.
Baba, burası Bombay'a
benzemez, tamam mı?
İşte.
Acıkmışsınızdır diye düşündüm de.
- Güzel.
- Teşekkürler.
Çok güzel.
Benim için bir zevk.
Gerçekten çok naziksin.
- Rica ederim.
- Teşekkürler.
Ne bunlar?
Kilerde bulundurduğumuz
bir takım soğuk şeyler işte.
Çok şahane.
Ama lütfen yiyin, hepsi sizin.
Teşekkürler.
Bunu nereden aldın?
Ekmek mi?
Kendim pişirdim.
- Çok güzel.
- Evet.
Tanrım, baba, bunu denesene.
Bu yağ, nereden?
Bahçedeki zeytin ağaçlarından.
Amcam her yıl zeytin ezer.
Peynir de arkadaki
tarladaki ineklerden.
Tamamen doğal.
Çok şahane.
Tatlı ister misiniz?
Teşekkürler.
Fazla yemeyin, tamam mı?
Sessizliğimizi bağışla,
Marguerite.
Sanırım ailem kazada
öldüklerinden ve şu anda...
...cennete girdiğimizden korkuyor.
- Thomas?
- Evet, madam?
Bu insanlar da kim?
Bilmiyorum.
SATILIK
Baba, ne yapıyorsun?
Satılık.
Şuna bak.
Mükemmel.
Lütfen...
Baba,...
...önce Mansur ile konuş, lütfen.
Neden?
Mansur'un parası değil.
Ben ölene kadar değil.
O zaman kadar benim
ve annenin parası.
Ve o, bu köyü çok sevdi.
Frenlerin bir sebepten
dolayı bozulduğunu söyledi.
Bak.
Bombay'daki gibi
örtülü bir avlusu var.
En az elli örtü.
Şurada.
Şurada tandırımız olurdu.
Bonjour?
Yardım edebilir miyim?
Affedersiniz. Affedersiniz.
Biz sadece bakınıyorduk.
Burası özel mülk.
Tamam. Baba, gidelim, hadi.
Affedersiniz, bu mülk sizin mi?
Yok. Hayır.
O zaman siz de izinsiz girdiniz.
- Buranın sahibini tanıyor musunuz?
- Baba, lütfen.
- Evet, onları çok iyi tanırım.
- Gitme vakti geldi.
- Bir dakika.
- Paris'e geri döndüler.
Ama benden kendileri için
göz kulak olmamı istediler.
Olduğunuza eminim.
Ne kadar istiyorlar?
Baba, lütfen!
Bir dakika.
Sakin ol.
Bilmelisiniz ki bu
köyde bu büyüklükteki...
...bir mülk çok pahalıya patlar.
Claude'un otelinde iskonto
istediğinizi duydum.
Baba, hani yapmayacaktın!
Senden yapmamanı istedik.
Madam,...
...iskonto istemek
fakir olduğumu göstermez.
Tutumlu olduğumu gösterir.
Bu lokantayı almak için
teklif yapmak istiyorum.
Yeter. Gidelim.
Gel. Gidelim.
- İtme beni!
- Hadi.
Bir, iki. Al.
Al bakalım.
- Merci.
- Merci beaucoup.
Mansur! Mansur!
Gidelim.
Ne? Nereye?
Babam çıldırdı.
Ne?
O yere kafayı taktı.
Merci.
Biraz daha?
Baba!
Onları tanıyor musun?
Onları daha önce hiç görmedim.
Baba, beni dinlemeyeceksen,
o halde Mahire’yi dinle.
Ona her zaman
duyarlı olanımız dersin.
Baba,...
...çok güzel bir yer
ve bina da iyi...
...ama orada lokanta açmamızı
imkânsız kılan bir sorun var.
Zaten bir lokanta var.
Sokağın tam karşısında.
100 adım. Ölçtük.
Bu yüzden o insanlar
Paris'e geri taşınmışlar.
Altından kalkamamışlar.
Baba sokağın karşısındaki
lokantanın Michelin yıldızı var.
Biliyorum, gördüm.
Osuruktan teyyare. Ne olmuş?
50 mil uzaklıktaki her istikamette
ondan iyi restoran yok, Baba.
Fransa Cumhurbaşkanı
orada yemek yiyor.
Fransa Cumhurbaşkanı kaju ve
kakuleli murgh masala isteyebilir mi?
Ya ka saag aloo?
Dal?
Bizim özel aile baharatlarımızı?
Hayır, ama onlar Michelin
yıldızlı bir lokanta, baba.
Onlarda kurbağa bacakları,
salyangoz, ratatouille var.
Cumhurbaşkanı tandırda
keçi isteyebilir mi?
Hassan'ın elinden pişirilmiş?
Affedersiniz.
Üzerine kavrulmuş
baharatlar serpiştirilmiş.
Baba, o lokanta bu şeyleri
servis etmez...
...çünkü buradaki insanlar
o şeyleri yemeyi sevmez.
Bilmiyorlar da ondan.
Hiç denemediler.
Şimdi deneyecekler.
- Hassan, onunla konuş.
- Sayabilir misin?
Bu türde üretebileceğimiz
çeşitlilik kesinlikle büyüleyici.
Ve aroma--
Bu galiba...
...lokanta sahibi,
bana geri dönüyor.
- Telefonu bana ver.
- Hayır.
Alo?
Baba, yapma bunu lütfen!
- Dur ben açayım.
- Bana ver!
- Bana ver dedim!
- Lütfen.
- Baba, yapma.
- Mansur! Baba!
Ben hâlâ Kadam ailesinin reisiyim.
Merhaba? Bonjour.
Evet, doğru. Ben Bay Kadam...
...Kadam İşletmeleri'nin başkanı.
Efendim.
Madam Mallory.
Günaydın. Bonjour.
Günaydın.
Mönüler.
Mukhtar, bak,
paneer pişiriyorum!
Lan!
Çık, çık, çık!
Özür dilerim, geç kaldım.
Yumurta mantarları.
Fırsattan yararlanmak
istiyorum,...
...çünkü dün geceki şiddetli yağmur
sayesinde şu anda mükemmeller.
Azıcık kremalı o zaman?
Evet, ama önce
kremayı pişirin lütfen.
Dinleyin, dün gece...
...bunu servis yaptık.
Berbat, çok pişmiş bir kuşkonmaz.
Bu lokantada,...
...aşçılık eskimiş, yorgun
bir evlilik değil,...
...tutkulu bir gönül işidir.
Affedersiniz. Pardon.
Biliyorum geç kaldım,...
...ama nehrin yanında
yetişiyorlardı. Dayanamadım.
- Frenk üzümü!
- Evet.
Jean-Pierre, frenk üzümü
ördekle gider, değil mi?
Evet, tamam, neden olmasın?
Sokağın karşısındaki yeni lokantada
işbaşı yaptıklarını gördüm.
Marguerite,
oraya lokanta denmez.
Aslına bakarsan, belediye
dairesi oranın bir fast food,...
...etnik bir şey olduğunu söyledi.
Mekânı alan ihtiyar adam
delinin teki.
Dayansa dayansa iyi bir kış jambonunu
kurutma süresi kadar dayanır.
Bu ne kadar süre?
Marcel?
Beş ila sekiz ay, madam.
Marguerite.
Frenk üzümlerinin karşılığında,...
...hazırlığı asıp benim için
markete gitmeni istiyorum.
Zevkle, madam.
Teşekkürler.
- Merhaba.
Kalacağınızı duydum.
Bu harika.
Şef olduğunu bilmiyordum.
Şef değil. Sadece aşçı.
Fast food olacak, değil mi?
Aslında,...
...babamın spesiyal
yemekleri üç gün sürer.
Bu çok fazla mantar.
Saule Pleureur, büyük bir lokanta.
Saule Pleureur'un
sahibine mi çalışıyorsun?
Evet.
Yani sen şef misin?
Hayır, şef yardımcısıyım,...
...ama şef olmak için çalışıyorum.
Duydum ki madam rekabete
girmekten mutlu değil.
O, ne olursa olsun mutlu değil.
Neden mutlu değil?
Bir tane var, iki tane istiyor.
Çocuk mu?
Hayır. Hayır, yıldız.
Çocuklar ayak bağı olur.
- Yıldızlar için mi?
- Evet.
Fransa'da, bir şef için tek
önemli olan Michelin yıldızlarıdır.
Michelin mi?
Mutfakta bir
Michelin kitabı buldum.
Evet, o kutsal kitap.
Burada yıldızlar kutsaldır.
Yani, bir iyi, iki şahane.
Ve üç de...
Üç, yalnızca tanrıların işi.
Fransız mutfağını
öğrenmek istiyorum.
Belki bir kitap önerebilirsin?
Bunu neden yapayım ki?
Artık düşmansın.
Değil mi?
- Savaş alanında görüşürüz.
- Görüşürüz.
Dikkatli ol.
Thierry, gel de bana yardım et!
Geldim.
- Fayed, buraya gel.
- Evet, efendim.
Hassan, çabuk ol,
yapılacak çok iş var.
Aisha!
Mutfakta güvende olmak zorundasın.
Bunlar oyuncak değil.
Burada koşamazsın.
Gidelim.
Hassan, neden yolu kapatıyorlar?
Hadi.
Eski baharatlar, klasik
baharatlar kullanırız.
Oğlum Avrupa'nın
en iyi Hintli şefidir.
Bu kadarı fazla, Hassan.
Bu kadarı fazla.
Hatta tüm Batı dünyasının.
Orada, şu köşede kızımla duruyor.
Elini kaldır.
Elini kaldır, utanma.
- Elini kaldırma.
- Elini kaldır.
Elini kaldırma.
Elini kaldır, Hassan,
sana diyorum.
Hassan, elini kaldırma.
O benim küçük deham.
Cumartesi akşamı açıyoruz.
Mönüyü tatmak yarı fiyatına.
BOMBAY EVİ
Şu Hintli çocuğu bakkaldan
bir şeyler alırken gördüm.
El arabası kedi mamasıyla doluydu.
Onların kedileri bile yok.
Sanırım köri içindi.
Sütü, şekeri, vanilyayı,
yumurtaları, brendi ve tuzu ekleyin.
Yumuşak hale gelene dek
karıştırın.
Bir tavaya dökün,...
...kirazları üzerine dağıtın...
...ve hamura geçirilen şiş
temiz şekilde çıkana dek pişirin.
Üstte ve altta kızıl kahverengi
bir kabuk oluşmuş olacak.
Bu tür bir müziği
sevebilirsiniz,...
...ama köydeki diğer insanlar
sevmiyor.
Affedersiniz, madam.
Naçizane mekânımıza
hoş geldiniz, madam,...
...ve içeri daldığınız için
teşekkürler.
Kapıyı çaldım,...
...ama müziğin sesi yüksek
olduğu için beni duyamadınız.
İşler nasıl gidiyor
diye bir bakmaya geldim.
Biz gayet iyiyiz.
Bu nedir?
Bu bir fırın.
Fırın mı? Davul değil mi yani?
Hani çalınan? - Hayır.
Tikka soslu tavuk için
tandır fırını.
Bazen de küçük çocuklar için.
Şaka yapıyorum.
Plastik.
Cumartesi günü açılış gecemiz için
gönderdiğim davetiyeyi aldınız mı?
Evet, evet, tabii ki. Ama...
...Cumartesileri biz
gerçekten çok meşgulüz.
- Anladım.
- Ama mönüye bakabilir miyim?
Evet. Tabii ki.
Rahat ol, baba.
Tamam.
Bu bizim mönümüz.
Spesiyaller, günden güne
değişecek.
Köri, köridir, değil mi?
Belli ki hiç Hint
yemeği yememişsiniz,...
...özellikle oğlumun pişirdiği.
Evet, anlıyorum ki siz insanlar her
şeyi aile içinde tutmayı seviyorsunuz.
Eğer yemeğiniz de müziğiniz
gibiyse, kısmanızı öneririm.
Bol şans!
Kapıları açmamıza 18 saat kaldı.
Buna ihtiyacın olabilir.
Bunun yangında kaybolduğunu
sanıyordum.
Annen bunu almanı istedi.
Senin günün.
- Kerevit.
- Bonjour, mösyö.
Bonjour.
Ne dedi?
"Kerevitler satıldı" dedi.
Hepsi mi?
Komple mi?
Sana daha fazla öderiz.
Orada başka bir kasa yok mu?
Tamam.
İki kilo...
Kahretsin. İki kilo somon.
- Satılmış mı?
- Somon da satılmış.
Anlamıyorum.
Tüm çörek mantarları satılmış.
Madam Mallory tüm
mantarları satın almış.
Üzgünmüş.
Yemeğe gelmek istediğini sandığım
için ona mönüyü gösterdim.
Özür dilerim, baba.
Bunu yapacağını bilmiyordum.
Bunun bir hata olduğunu
biliyordum.
Buradaki başka bir şehre
gidebiliriz.
Kahrolası zaman hani?
Savaş.
Bu bir savaş.
Mansur, buzu getir!
Araba mı bozuldu?
- Mansur, buzu getir!
- Geliyorum!
Bu kadar zamanınızı ne aldı?
Balık almak için 50 kilometre
yol almak zorundaydık.
Al.
Pazara ne oldu?
Gidelim, çabuk, gidelim.
Pazara ne oldu peki?
Pazara Madam Mallory oldu.
Mansur?
Her şey yolunda mı?
Evet, evet, evet, her şey yolunda.
Sakın yakma, tamam mı?
Getirdim.
Mukhtar, baharatı verir misin bana?
Getiriyorum.
Onları güzelce ez, tamam mı?
Kemik sıyırma bıçağı.
- Mukhtar.
- Saat kaç?
Bilmek istemezsin.
Hassan,...
...şimdi koyun etini doğru düzgün
pişirecek zamanımız kalmayacak.
Onu mönüden çıkarmalıyız,
tamam mı?
Hayır.
Azıcık kırmızı şarapta
beklet ve ezilmiş kakule ekle.
Şarap mı? Biz şarap kullanmayız.
Bu bir acil durum, Mansur.
Şarap ete lezzet katar.
Roma'dayken.
Evet, Roma'da değiliz, değil mi?
Mansur, burada yaşayabilmek
için uyum sağlamamız gerekecek.
Bize yakın şeylerden
faydalanmamız gerekiyor.
Sonra işe yaraması için
Tanrı'ya dua ederiz.
- Dikkat et.
- Tamam.
Tamam.
Gidip şarabı getireyim.
Çekin, çekin.
İşte büyü!
Güzel mi?
Mükemmel.
Baba,...
...burası Hindistan
değil ki kapıda durup...
...yoldan geçenleri zorla
buyur edesin.
Baba, içeri gelmelisin.
Aptal görünmek istemezsin.
- Bonjour.
Yürüyüşe mi çıktınız?
Merhaba, bebeğim.
- Köpeklere bayılırım.
- Evet.
Kız mı erkek mi?
- Kız.
- Demek kız.
Amma civelek.
- Adı ne?
- Bonnie.
Bonnie. Bonnie, gelin,
size bir şey yedireceğim.
Burası bugün açtığımız
yeni bir lokanta.
Bir Hint lokantası.
Yemekler harikadır.
Tikka soslu tavuk...
Teşekkürler, ama, köpeğim?
Sen de kapıda durmalısın.
- Neden?
- Güzel görünüyorsun.
- Ne denileceğini bilmiyorum.
- Devam et.
Dur orada.
Bak, oradan biri geliyor.
- Bonjour.
- Bonsoir.
Gülümse. Güzel dişlerin var.
Gülümse biraz.
Nasıl gidiyor?
Namaste.
Aman Tanrım!
- Aman Tanrım.
- Çok affedersiniz.
Endişelenme, endişelenme,
genç adam.
Yemeğin içine zerdeçal
koyduk, ilaç gibidir.
Merhaba, küçük melek.
Buraya bayılacaksınız!
Bombay Evi'ne hoş geldiniz!
Dikkatli ol. Dikkatli ol.
Yeşil biberi mi deniyorsunuz?
Size açıklayayım.
Bir ısırık alın ve
çiğnemeye başlayın.
Sonra biberden küçük bir ısırık
alın ve yemekle karıştırın.
- Bayan Shepherd.
- Madam Mallory.
Bonsoir, mösyö.
Orada bir düğün töreni mi var?
Cenaze töreni.
Aziz Antonio'daki iyi tadın ölümü.
- Bonjour. Bon appetit.
- Bonjour. Merci.
Canım, daha yeni kahvaltı yaptın.
Çok hafif zaten.
İşte buradasınız, reis bey.
Belediye binasında değilsiniz.
Madam Mallory, günaydın.
Günaydın mı? Ben öyle sanmıyorum.
Evet, sekreterim, gürültüyle
ilgili bir şikâyet olduğunu söyledi.
Evet, bunu resmiyete
dökmek istiyorum.
Madam, size uyarı mahiyetinde
bir öneri sunabilir miyim?
Bu insanlar farklı.
Fransız değiller.
Köyde bazıları,
ki en kötü tipler,...
...onlar hakkında
kötü şeyler söylüyor.
Dikkatli ol, onlarla uyum
içerisinde görünmüyorsun.
Nadiren biriyle uyum
içerinde olmakla suçlanırım.
Güle güle, madam.
Marguerite!
Kitaplar için sağ ol!
Hangi kitaplar?
Kitaplar işte!
Bonjour.
Merhaba.
Daha bir şey tutamadın mı?
Hayır.
Bu tür bir levrek için daha
küçük çengeller kullanabilirsin.
Onlar biraz büyük galiba.
Ve solucan kullan, ekmek değil.
Bana yardım etmemen gerekiyor.
Ben...
Düşman olduğumu sanıyordum.
Belki de seni kasten
kandırıyorumdur.
Bilemezsin.
Öyle yapıyor olabilirsin.
Görüşürüz.
Marguerite!
Marguerite,...
...pazardaki mısır var ya?
- Evet.
Bana bayağı sert ve yoğun geliyor.
Bu konuda ne yapmam
gerekiyor acaba biliyor musun?
Hayır.
Bilmiyor musun?
Tamam.
Onları barbeküye koyabilirsin.
İki dakika çok yüksek ısıda,...
...ve sonra 30 dakika
çok düşük ısıda.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Daha yumuşaklaştırır.
Affedersin!
Bu Fransız yöntemi mi?
Bilmem.
Tüm bu şeyleri nereden öğrendin?
12 yaşındaydım ve
beş temel sosla başladım,...
...bunlar, beşamel, velute,
holandez, domates, espagnole.
Önce bu beş temel
sosta uzmanlaşman gerek.
Peki kitaplarda tüm bu
beş sosu bulabilir misin?
Tabii, ama kitaplardaki
beş para etmez.
Onları kalbinde bulmalısın,...
...ve sonra onları
kabınla buluşturmalısın.
Sırrı bu.
Marguerite!
- Merhaba!
- Buraya gel!
İşte.
Fransız mutfağının beş sosu.
Bunu görebiliyorum.
Ama onları benim yaptığım
dana etiyle denemen gerek.
Bunu sen mi yaptın?
Evet. Dene hadi.
Domates, velute, holandez,...
...espagnole, beşamel.
Madam Mallory bir şefin,...
...mükemmel olma potansiyeli
olup olmadığını...
...tek bir lokmada
anladığını söyler.
Biri iş başvurusu için geldiğinde,...
...onunla hiç mülâkat yapmaz.
Sadece--
Ondan bir omlet yapmasını ister.
Ve omletten bir ısırık alır,...
...ve sonra kararı onun dili verir.
Evet veya hayır.
Bu kadar.
Eee?
Evet!
İnanılmaz.
Gerçekten...
Sağ ol. Teşekkür ederim.
Pişirmeyi en çok sevdiğin
yemek hangisi?
Jalebi.
O nedir?
Mayalanmış dal ve un,...
...bol yağda kızartılıyor.
Kokusu annemi hatırlatıyor.
Şanslısın.
Sirkeye bandırılmış domuz ayaklarının
kokusu da bana babamı hatırlatıyor.
Yemekler, anılardır.
Tuttum bir tane!
Biraz daha alabilir miyim?
Çok lezzetli.
Sizin için özel olarak
balığa gitti.
- Şaka ediyorsunuz.
- Hayır, cidden.
Evet, tamam.
Sağ ol.
Balık yahu!
İyi beslenen insanları severim.
Evet, ama bu bir şeyi
değiştirmez, Bay Kadam,...
...meğerki müziğin sesini kısasınız,...
...lokantanızı kapatma
yetkimiz var.
Bay Jacques,...
...oğlum aptalca davranıp
ona bir iyilik yaptı.
İyilikle güvenini
kazanabileceğini düşündü.
Onun varı yoğu, o lokanta.
Kocası öldüğünden beri,...
...bu işi onun için sürdürüyor.
Ama hep şeydi...
Özür dilerim, ama
Fransızcada şöyle deriz,...
"Tetu comme une mule."
Keçi gibi inatçı.
Hay ağzınızı öpeyim.
Öyle olsun,
müziğin sesini kısacağım.
Ama ona şöyle dediğimi
söyleyin,...
...ocağın ateşini açacağım.
Affedersin, biraz daha varsa,...
...acaba paket yapabilir misin?
- Sattın mı?
- Evet, madam.
Tüm güvercinleri sattın mı?
Tüm güvercinler satılmış.
- Tüm güvercinleri satmışlar mı?
- Tüm güvencinler satılmış.
- Bakana ne vereceğiz peki?
- Bilmiyorum.
Kâbus.
Madam Mallory bu gece
lokantasında akşam yemeğine...
...bir devlet bakanını
ağırlayacak.
Ve ona her zaman
servis ettiği şey...
...bu.
Bunu nereden aldın?
Mutfak ayakçılarına
daha iyi para öderse...
...onlara rüşvet vermek
bu kadar kolay olmaz.
Rüşvet mi?
Yer mantarlı güvercin.
Eğer güvercinin yoksa, bu
tarifi pişirmek kolay değil.
Güvercin servis etmeyiz ki biz.
Ne saçmalıyor?
Hayır.
Baba, bu doğru değil, lütfen.
- O bize yaptı.
- Hayır.
Ben de ona yapıyorum.
Savaş.
Baban çok akıllı, değil mi?
Tavuk mu?
Bakan için tavuk mu?
Evet.
Bakan için tavuk.
Pardon.
Affedersiniz.
Babam adına özür dilemek
istiyorum,...
...kötü davranışından ötürü.
Yer mantarlı güvercin.
Çok eski bir yemek
kitabından buldum tarifi.
Üzgünüm.
Zamanını boşa harcamışsın.
Madam Mallory.
Madam Mallory bu çakılı
yolun tam ortasına atmış,...
...bu kamuya ait bir yol.
Kanunlara aykırı.
Üstelik lokantamın önünde.
- Ben ilgilenirim.
- Merci. Merci.
Çok edepsizce, terbiyesizlik bu.
Bak, şuna bir bak.
Bunun için inşaat ruhsatları
var mıydı?
Tabii ki yoktu.
Hayır! Hayır, hayır, hayır!
Dövüşmeyin.
Madam Brenda,
Bunlar aşılı değil.
Tanrım, kaç tane var?
Yanılıyor, aşıları yapıldı.
İşte belgesi. Bakın.
Sonunda!
Yeni aşıladı onları.
- Hayır, önceden--
- Geçen hafta, aşılı değildiler.
Aşıları çoktan yapılmıştı.
Ve bunun yanı sıra...
Köri kokusu, her yerde!
Olmaz ki canım!
Ne kültür ne de
gelenek anlayışı var.
Ve yarın da açık tutuyorlar.
Bastille Günü'müzde.
Onları durdurma zamanı geldi.
Senden iyi bir asker olur,
Jean-Pierre.
Evet.
Merci.
Güle güle, millet.
- Güle güle. Yarın görüşürüz!
- Yarın görüşürüz!
Sen misin?
Tanrım, beni korkuttun.
Marguerite.
- Bak.
- Bunlar çok güzel.
Bu çörek mantarları, tam şurada.
- Onları burada mı buldun?
- Burada.
- Gerçekten çok güzeller.
- Evet.
Bunları çiğ de yiyebileceğini
biliyorsun, değil mi?
Sahiden mi?
Bak böyle işte.
Ama salatalarda da çok lezzetlidir.
- Yani salatalarda--
- Evet, çok güzel oluyor.
Nereden geliyorsun?
- İşten.
- Nasıldı?
- Fena değildi bence.
- Öyle mi?
Her zamanki Bastille çılgınlığı.
- Şey...
- Ne?
Saçında bir şey var.
Yaprakmış.
- Sende de bir şey var.
- Nerede?
Ben alırım.
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum.
Neden?
Çünkü,...
Çünkü aynı işi yapıyoruz
ve ne çektiğimizi biliyorsun.
Çok uzun günler geçiriyoruz,...
...ve hiç uyumuyoruz
ve hiç vaktimiz olmuyor.
Şefler birlikte olmamalı bence.
Ama sen beni şef
olarak mı görüyorsun?
- Evet.
- Gerçek bir şef?
Gerçek bir şef.
Kesinlikle. Bence şimdiye kadar
tanıştığım herkesten daha fazla şefsin.
Gerçekten.
FRANSA FRANSIZLARINDIR
Baba!
Yangın var, baba!
Yangın var!
Aman Tanrım!
Ne oldu?
Hassan!
Mansur!
Mahira!
Aman Tanrım!
Baba!
Su! Su getirin!
Çocuklar nerede, Mahira?
Thomas!
Buyurun, Madam.
Ekibi topla.
Onlarla konuşmak istiyorum.
Oturun, lütfen.
Aranızdan biri Marseillaise
sözlerini biliyor mu?
Jean-Pierre?
Tabii ki. Bizim ulusal marşımız.
Tüm sözlerini biliyor musun?
"Çocuklarımızın, karılarımızın
boğazlarını kesmeye geldiler."
Ve hepimizin anlaması için
dilimize çevirir misin?
"Silah başına vatandaşlar,
taburlarınızı oluşturun,...
...yürüyelim.
Saf olmayan kanları...
...tarlalarımıza aksın."
İşte Fransız olmak bu demek,...
...öyle değil mi, Jean-Pierre?
Evet.
Aslında,...
...Fransız olmanın başka yolları da var.
Özgürlük. Eşitlik. Kardeşlik.
Neden sadece bana konuşuyorsunuz?
Çünkü yangını çıkaranın kim
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Bu istilâcılara boyun mu
eğecektin?
Arkadaşlarına söyle bu
bombalar bir savaşı bitirdi.
Onlar barış getirdi.
Bravo.
Sen bir şefsin.
Orayı burayı yak diye
sana para ödemiyorum.
Bıçaklarını topla ve git.
Kakulesi az olmuş.
Hadi oradan, sen buna şükret.
Bence bunlardan
kurtulmamızın vakti geldi.
Neden?
İçinde güzel yemekler var.
Çok farklı.
Korkma.
Bizden nefret ettiklerini
biliyorsun.
Kızgın değil misin?
Hayır.
Artık misafir değiliz, Mahira.
Bu sefer kaçmayacağız.
Ne derler bilirsin.
Eğer onları yenemiyorsan,
onlara katıl.
Kendi duvarımı kendim silebilirim.
Dış duvar senin duvarın değil.
Teknik olarak köye ait.
Belediyeye sor.
Biliyorum, çünkü onu daha yukarı
yükselttirme gibi zekice bir planım var.
...böylece lokantanızı
kimse göremeyecek.
Merci.
Madam?
Ben size...
Ben size omlet yapmak istiyorum.
İlgilenir misiniz?
Ama yumurtaları kırmak için
yardımınıza ihtiyacım var.
Çok başarılı.
Güvercinin de başarılıydı.
Biliyorum.
O zaman biliyordum,
şimdi de biliyorum.
Kibir.
Bir şef önderlik etmeli.
Ağızda keskin ve soğuk ve acı bir tat,...
...hepsi bir arada.
Şeflerin bunu öğrenmesi ne
kadar sürüyor biliyor musun?
Baban ne der?
Baba, sadece altı
aylık bir deneme olacak.
Annem bunu isterdi.
Daha klasik bir eğitim göreceğim.
Benim için bunu istemez misin?
Hindistan klasik değil mi?
Dünyanın en eski medeniyeti biziz.
Şehirdeki herkese
sahip olduğunu sanıyor.
Beni duyuyor musun?
Cevabım hayır!
Çocuklarımı çalmaya
kalkışma sakın!
Çok fazla gürültü yaptığınız için
sizi ihbar edeceğim, Bay Kadam.
Ben de sizi çocuk kaçırmaya
teşebbüsten ihbar edeceğim!
Oğlana ne istediğini sordun mu ki?
Onu kasten baştan çıkarmışsın!
Aklını çelmişsin,...
...korkunç, tatsız,
abuk sabuk soslarınla!
Zavallı küçük ezilmiş
sarımsak kırıntılarınla!
Ona lezzetin inceliği deniliyor.
Ona ruhtan yoksunluk deniliyor!
Baharatın varsa, onu kullan!
Onu serpme. Kaşıkla dök!
Anlamamış göründüğün şey,
"yeter" diye bir şeyin olduğu.
Yeter artık!
Evet, yettin artık.
Kraliçe gibi orada duruyorsun hep.
Ona "klasik" demişsin.
"Klasik" nedir?
"Klasik", "klas" kelimesinden
geliyor.
Ve benim mutfağımda
öğreneceği şey de bu.
Nasıl klas bir biçimde
yemek pişirmeyi öğrenecek.
Bir Hintli, Fransız olamaz,...
...ve bir Fransız da Hintli olamaz.
Bay Kadam, sanırım duvarınızdan o
sözleri silmek için tüm günümü harcadım.
Affedersiniz.
Madam Mallory.
Lokantayı kapattık.
Evet.
Size...
...yardım edebileceğim
bir şey var mı?
Hayır.
Ben merak ettim de o yüzden.
Siz böyle--
Bekliyorum.
Neyi bekliyorsunuz?
Hassan Kadam'ı.
Veya ölümü,
hangisi daha erken gelirse.
Baba?
Uyuyor mu?
Marguerite!
Affedersiniz, bayım.
Marguerite'ı çağırmaya
çalışıyordum.
Marguerite!
Affedersiniz, bayım.
Seninle konuşmam gerek. Hemen.
Orada bekle. Aşağı iniyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Çok endişelendim. İyi misin?
Ben iyiyim.
Kötü görünüyor.
Acıyor mu?
Biraz.
Seninle önemli bir şey
hakkında konuşmam gerek.
- Tamam.
- Bugün,...
...hastaneden eve geldiğimde...
Madam Mallory, mutfağında
çalışmamı istedi,...
...Saule Pleureur'da.
Sahi mi?
Aslında, tam böyle olmadı.
Ona kedi tarifimle omlet yaptırdım.
Anladım.
Çok zekisin.
Bunu uzun süredir mi planlıyordun?
Ne demek istiyorsun?
Şeflerden kendisine omlet yapmasını
istediğini söylediğimden beri...
...sen yani...
...ne bileyim işte,...
...sükse için küçük sır tarifin
üzerinde mi çalışıyordun?
Beni neyle suçluyorsun?
Seni bir şeyle suçlamıyorum.
Akıllı olduğunu söylüyorum.
Bu çok iyi.
Kızgın mısın?
Hayır.
Memnun olacağını sanmıştım.
Öyleyim, öyleyim.
Hangi mevkide çalışacaksın?
En alttan başlayacağım, tabii.
Ve, tabii, terfi edeceksin,
değil mi?
Evet.
Amaç bu.
Hayır, hayır, çok iyi, çok iyi.
O kitapları sana ödünç
verdiğimden beri,...
...geriye bakmadın.
Ödünç mü?
Hediye olduklarını sanıyordum.
Hayır, artık onlara ihtiyacın
kalmadığında, geri getir.
Ki eminim bu çok erken olacak.
Marguerite, buraya
gelmemin sebebi senin--
Ne? İznimi almak mı?
Duanı almak!
- Duamı mı?
- Evet.
Ben aziz değilim.
Evet.
Ben de değilim.
Biliyorum.
Biz sadece en üste
ulaşmaya çalışan iki şefiz.
Doğru.
O halde en iyi şef kazansın.
Dur.
Özür dilerim.
- Sorun değil.
- Özür dilerim.
Acıttım mı?
Çok özür dilerim.
Ziyanı yok.
Doğru, ama gitmesine izin ver.
Hassan'ı istiyorsun...
...çünkü kendin için bir yıldız
daha istiyorsun, değil mi?
Evet.
Evet, yalan söylemeyeceğim.
Ama dünyaya açılmasına
yardım da edeceğim.
Bunu hak ediyor. Yeteneği var.
Sen çok...
...inatçısın.
Çok erken sabah oldu.
Yeni bir şafak.
Eee...
Ona haftada ne kadar ödeyeceksin?
200 avro.
Deli olduğunu
kanıtlıyorsun şu anda.
250, artı yemek.
Tüm gece soğukta
oturduğuna göre, 600 eder.
Rüyanda görürsün.
450, yoksa unut.
320, ama üç ay sonra 350.
Anlaştık mı?
- Hayır.
- Evet.
Anlaştık.
Tamam, sakin ol, baba.
Ne demek "sakin ol"?
Tüm planı mahvettin.
Baba, anlaştık.
Madam...
- Hayır.
- Senin için oraya bırakacağım.
Onların kendi baharatları var.
Bu adil değil.
Onun odasını ben istemiştim.
Aşağıya gel, Aisha.
Ağabeyinle vedalaş.
İstemiyorum.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Sorun ne?
- O gidiyor. Hadi.
Sanırım yemek pişirme
işi şimdi bana düştü.
Evet, bayım.
- Tanrım.
- Ne demek "Tanrım"?
Gergin misin?
Çünkü, gergin olursan
holandez sosu yapamazsın.
Yumurtalar hisseder, dağılırlar.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Yeniden başla. Yeniden başla.
Bu çok güzel bir beşamel sosu.
Kar kadar beyaz!
Mükemmel!
Ama ısıya dikkat et.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır! Bak.
- Bu zehirli!
- Tanrım.
Bu şeytan mantarı!
Zehirli!
Çörek mantarı gibi
göründü bana. Özür dilerim.
Hayır, hayır, hayır.
Affedersin! Benim.
- Bonjour.
- Merhaba.
Tavukla yarışan bu tat ne böyle?
Tat versin diye sosa
biraz baharat kattım,...
...süslü ve diri görünsün
diye de biraz kişniş.
Ama neden 200 yıllık
tarifi değiştiriyorsun ki?
Çünkü, madam, belki de 200 yıl...
...yeterince uzun bir süre.
- Günaydın!
Marguerite, mönü.
Dikkat dikkat!
Bu akşam, bakan
lokantaya geliyor,...
...o yüzden, onun spesiyal
yemeğini servis edeceğiz, tabii.
Hassan,...
...sen hazırlayacaksın.
Hassan, yermantarı soslu
güvercin hazırlayacak. Tek başına.
Sufle de servis etmek istiyorum.
Parfümlü sufle.
Bir de feuillet istiyorum...
...çörek mantarlı olsun, çünkü bu--
- Geç mi kaldım?
- Evet, tabii ki geç kaldın.
O nasıl?
Neden bir ara yolun karşısına
geçip onun yemeklerinden...
...birini denemiyorsun?
Muhtemelen senin fahiş
fiyatlarına maalesef gücüm yetmez.
İkramımız olacak, herhalde.
Düşündüğüm kadar iyi mi?
Daha iyi.
- Hassan!
- Evet.
Tencerede ne var?
Boeuf Bourguignon.
Havuçlu ve sebzeli
katkısız bir Fransız yemeği.
Denemek ister misiniz?
Buff bubble... Balonlu çiklet mi?
Boeuf. Boeuf.
- Güzel mi?
- Evet, çok güzel.
Mukhtar, Aisha, gelin!
Sebzeli.
- Sosta şarap var mı?
- Havuçlu.
Azıcık, evet. Ama--
Fransız yemeği!
Eee?
- Sevdin mi?
- Evet!
Bu klasik Fransız yemeği,...
...ama biraz farklı varyasyonla.
La Hassan.
Aisha, Mukhtar!
Mukhtar.
- Aisha, hadi!
- Aisha!
Gelin! Başladı!
- Kaçırmak istemezsiniz.
- Geliyoruz.
Tanrım!
Sizin için özel bir sürpriz.
- Teşekkürler.
- Çok teşekkürler.
Havai fişekleri daha
eğlenceli hale getirmek için.
Ve güzel kızımız için.
Teşekkürler. Çok naziksiniz.
Pembe olan, evet. Pembeyi
seviyorsun, biliyorum.
Pembe giyiyorsun.
Merhaba.
Çok güzel.
Mansur?
Affedersiniz.
Ve baba için.
Buyur. Hayır.
Bunu öneririm.
İşte.
Baba?
Duyduğuma göre
o harika bir dansçıymış.
- Sen de dansı seviyorsun, değil mi?
- Şuna bak.
Onu dansa kaldırmalısın.
Saçmalama.
Biz çocuk değiliz.
Öyle diyorsan.
Hassan?
Michelin yıldızı nedir?
- Neye benziyor?
- Şeye benziyor...
Çiçeklere benziyor.
Yıldızlı çiçekler.
Onu size bahsettiğim
kitaba basıyorlar.
Onları kim veriyor sana?
Onlar şey deniliyor...
Eleştirmen deniliyor.
Onlar lokanta tanrıları gibi.
Benim Michelin yıldızım var mı?
Hayır. Henüz değil.
Bugün ondan mı alacaksın?
Ne zamandan beri
bunu açmayı istiyorsun?
İlk yıldızımızı 30 yıl
önce kazanmıştık,...
...yani o zamandan beri
bekliyorum.
- Her zaman 7:00'da mı arıyorlar?
- Evet.
Her zaman Pazartesi mi?
Evet.
O zaman her sene sana bunu
yaşatacak kadar çok acımasızlar.
Evet. Acımasızlar.
Tanrılar gibi.
Canları cehenneme.
Bunu tatmayı hak ediyorsun.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır, hayır.
Bekle. Affedersin. Hayır.
Bunu yapamazsın.
Ver onu bana, lütfen.
- Yıldızları boş ver.
- Bunu yapamazsın.
- Yıldız sensin zaten.
- Hayır.
Ver şunu. Hayır.
Ver onu bana.
Saule Pleureur. Madam Mallory.
Merci.
Mantarı geri takayım mı?
Şampanyada bu olmuyor.
İki.
Teşekkürler. Bu daha iyi.
Biz başardık.
- Biz mi?
- Evet.
Yıldız, hepimize.
Hayır.
Hayır, sana.
Teşekkürler. Merci.
Ne? Ne oldu?
Herkes iyi mi?
- Ne oluyor?
- Ne oldu?
Ne oldu?
- İki.
- İki yıldız mı?
İki yıldız mı?
İki yıldız!
Ve şimdi tanrılar onu alacak.
Dünyadaki diğer lokantalar
onu bekliyor.
Saule Pleureur'un 30
yıldır bir yıldızı vardı.
Sen geldin bir senede iki oldu.
Nasıl yürüdüğünü anladın mı?
Sanmıyorum.
Fransız mutfağı sırları
olmayan gizli bir topluluktur.
Paris'ten şimdiye birilerini
göndermiş olmalılar.
- Seni tanıyorlar.
- Tabii ki.
Yarın teklifler gelecek.
Üçüncü yıldızın peşinde koşan
tüm iki yıldızlı yerlerden.
Dünya seni yıldız getirebilen
bir şef olarak tanıyor şimdi.
Onları reddetmek söz konusu değil.
İyi olacaksın.
Kendine iyi bak.
Hadi ama, bunlar hediyeydi.
Sende kalsın. Sende kalsın.
Onları okurken sadece
senin sesini duyuyorum.
Buraya gelmek için bir
bahaneye ihtiyacım vardı.
Teşekkür ederim.
Marguerite,
iyi ki frenler burada bozuldu.
Belki de frenler bir
sebepten dolayı bozuldu.
Ne demek istiyorsun?
Ben ne yapacağım?
Öylece gitmelisin.
Sorun yok.
Git.
Hassan, aşçılığın en
üst seviyesine ulaştın.
Bu noktada, yemek pişirmek
artık bir sanat değil.
Bir bilim.
La Baleine Grise'de,...
...yemek yemenin çok algılı
bir deneyim olduğuna...
...ve belirli kombinasyonlardaki
tatlar ve aromaların...
...enzimleri harekete
geçirdiklerine...
...ve beynin belirli kısımlarını
uyardığına inanıyoruz,...
...bu da hazza ve bir de,...
...yaşadığın hoş tecrübeleri
hatırlamana neden oluyor.
Belirli bir kokunun sana
ilk aşkını hatırlatması gibi.
Evet, yemekler
hatırlamamızı sağlar.
İşte günde iki kez
beslenmesi gereken,...
...binlerce ağzı olan
canavar burası.
Peki canavar neye benziyor?
Yenilik.
La Baleine Grise, her zaman deneysel
yemek kombinasyonlarıyla tanınmıştır.
Ama en son ziyaretimde,...
Nitro Mersin balığı incileri olan
istiridyeler ve Mersin balığı tozu,...
...öğütülmüş kakule tohumlarının
ilavesiyle olağanüstü hale getirildi.
Kakule.
En son ziyaret edeli
sadece birkaç ay olmuşken...
...kişniş, çemen otu ve masala
getirtilmesine hoş bir anlamda şaşırdım.
...yapışkan sos ve tandırın tınısı.
Bu şaşırtıcı bir zaferdi.
...üstelik en umulmadık şekillerde.
Demirhindi salamurası
ve füme biberle,...
...balıklar gelmiş geçmiş en
iyi beşlim içerinse yüzüyor.
Şekerle kaplanmış havuçlu
pancar, ayrıca garam masala.
Beaubourg'da standart bir
moleküler gözde mutfak...
...hayatın baharatını
keşfetmiş görünüyor.
"...akı alınmış yumurta sarısı ve
kapari ile karnabahar dondurması."
Karnabaharlı dondurma mı?
İlginç.
İddiaya göre restoranın yenileme
işi Hindistanlı genç bir şefe düştü.
Bir yılı aşkın bir süre önce
Paris'e Hassan Kadam adında bir şef.
"...saman doldurulmuş papatyada
pişirilmiş taçyaprakları."
- Samanla pişiriyor.
- Ne?
Neden saman?
Samanla pişiriyor.
Ata mı pişiriyor?
Bayanlar ve baylar,...
...La Baleine Grise'nin
yeni şefi, Hassan Kadam!
Paris tamamen senin.
Yenilik. Yenilik. Yenilik.
Sadece bir yılda, mutfak
yıldızı Hassan Kadam,...
...kendi çarpıcı baharatlarını,
değişken tadını...
...ve alışılmadık kombinasyonları
tanıtarak lokantayı dönüştürdü.
Hassan, Paris'in gece
hayatına yabancı değil.
Mutfak çok çok yakışıklı ve
kadınlar arasında çok popüler.
Hassan Kadam, Baleine
Grise'de kalacak mı?
Marguerite,...
...şu mükemmel çiğ çörek mantarlı
ravioli tarifini hatırlıyor musun?
Soğanları zeytinyağında mı
yoksa tereyağında mı öldürdük?
Ne olduğundan emin değilim,...
...ama beraber yaptığımız
gibi lezzetli yapamıyorum.
Bay Kadam, affedersiniz,...
...ama sizinle bir fotoğraf
çekilebilir miyim, lütfen?
Hassan,...
...mesele soğanları
nasıl öldürdüğün değil,...
...mesele çörek mantarlarını
nereden seçtiğin.
Ve iyi olanları burada yetişiyor.
Unuttun mu?
Bak.
Hassan!
Hassan.
Bak, bak.
"Gutterdan gelen çocuk Hassan Kadam,
üçüncü yıldızına doğru gidiyor."
Merci. Merci, Madam.
Lanet bir teröriste benziyor.
Hayır. Üçüncü yıldızını
almak üzere olan bir terörist.
Ne demişler? Gutter?
O ne demek?
Şeyin olduğu yer demek...
...sokaktaki suyun,
sokaktaki drenajın.
Drenaj mı?
Drenajdan mı geliyor?
O solucan mı ki?
Hayır, hayır. Basın bu işte.
Her şeyi çarpıtırlar.
Ama o, onları çarpıtacak
bir şey yapmıyor.
Ne saçmalık! Yani, bu ne--
Götür, götür.
Hayır. Hayır.
Hayır.
Hayır, getir, getir.
Getir.
Benim oğlum.
Servis.
İki kerevit.
Deniz kestanesi.
Bekle.
Bir sorun mu var?
Mahvetmişsin.
Özür dilerim, şef.
İster misin?
Lütfen.
Karım pişirdi.
Avludaki ateşin üzerinde.
Sevdin mi?
Karım benden çok daha
iyi yemek pişiriyor.
Baharatları nereden almış?
Memleketten göndermelerini
söyledim.
Anlarsın işte, uçak
biletinden daha ucuz.
Amchur da varmış.
Evet.
Ve kala jeera.
Evet. Biraz da garam masala.
Her ısırık seni memlekete
götürüyor.
Hoş geldin.
Ne hoş sürpriz.
Şerefe.
Uyuyamıyorsun, değil mi?
Soğuk.
Çok güzel.
Hassan'ı düşünüyorum.
Sanırım bugün ona
mektup yazacağım.
Ona ne diyeceksin?
Çok şey.
Diyeceğim ki...
...lokantanın durumu çok iyi.
Birlikte çok zaman geçiriyoruz.
Dans kursuna gidiyoruz.
Pazara da birlikte gidiyoruz.
Evet.
Nehirde yürüyüşe çıktığımız
zamanı hatırlıyor musun?
Çiçek topladığımızı.
Çiçek toplamadık.
Mantar arıyorduk.
Sonra çiçekler bulduk.
Topladığımız.
Evet, çiçek topladık, tabii,..
...ama biz mantar arıyorduk.
Neyse, neyse, ona yazacağım ki,...
...neredeyse...
...sevgili olmak gibiydi.
Neredeyse.
Ne oldu?
Özür dilerim. Neredeyse dedim.
Lanet deli Fransız karısı.
"Neredeyse" sevgilinle
dans etmek istersin dedim.
Değişmemişsin.
Sen değişmişsin.
Biraz.
Değiştim.
Burada ne yapıyorsun?
Bugün yıldızın hakkında
haber almayacak mısın?
Paris'te olmalısın.
Buraya geldim çünkü
sana bir teklifim var.
Bir iş teklifi.
Tamam.
Madam Mallory dışında
kimse bunu bilmiyorum,...
...ama Saule Pleureu mutfağını bu
gece kullanabilir miyim diye sordum,...
...çünkü uzun zamandır yapmadığım
bir yemeği yapmak istiyorum.
Seninle.
Benimle mi?
İhtiyacım olan bir şey daha var.
Tamam.
Bravo.
Aisha, Mukhtar!
- Geliyoruz!
İş teklifimi kabul edip
etmediğini söylemedin hâlâ.
Kabul ediyorum.
- Hoş geldiniz. Buyurun.
- Kadam ailesi geldi.
Tabii ki.
Bu akşam çok şıksın.
Kızın ne kadar da güzel?
- Biliyorum.
- Teşekkür ederim.
Sen de güzel görünüyorsun.
Buyurun, buyurun.
Merci.
Dostlarım, dostlarım,...
Öncelikle, hoş geldiniz demek istiyorum.
Bu gece çok özel bir
kutlamamız var.
Bombay Evi'nde yiyeceğiz,...
...ama yiyecekler burada
Saule Pleureur'da hazırlandı.
Ve size bugün için çok özel
şeflerimizi tanıtmak istiyorum.
Şefler, lütfen.
İşte. Marguerite.
Ve...
Tanrım, Hassan.
Hassan?
Ne zaman bu kadar yakışıklı oldun?
Burada ne yapıyorsun?
Paris'te olmalısın.
Paris’ten geri döndüm.
Ne?
Aziz Antonio'ya geri taşınıyorum.
İşte bunlar benim
gerçek yıldızlarım.
Marguerite ve Hassan.
Ve Saule Pleureur'un...
...tam kontrolünü
Hassan'a verdim.
Tam kontrol değil.
Yeni bir iş ortağım var.
İş mi?
Şartlar ne?
Ben ciddiyim.
Michelin! Michelin!
Niye kapattın?
- Geri ara.
- Boş ver.
Geri ara, Michelin bu!
Sorun değil.
7:00. Gel, buraya gel.
Onu geri ara.
- Baba.
- Onu geri ara!
Beni dinle.
Hayır, hayır, hayır.
Onu hemen geri ara!
Baba, rahat ol.
Ne yaptığımı biliyorum.
Millet,...
...üçüncü yıldızımızı
alacağımız yer burası.
Hep birlikte.
O zaman, Tanrı aşkına,
hadi, yiyelim!
Evet!
Affedersiniz!
Saç bandım nerede? Mahira!
Oley! Yaşa! Şerefe!
Şerefe. Şerefe.