"Bubi Tuzağı" mı?
İşte oradasın güzelim.
Ne dedin?
Kitabı mı alayım?
Madem ısrar ediyorsun.
Sonunda benim oldu.
Nihayet benim oldun.
Pekala. Dövüşelim bakalım.
Çıplak yumrukla.
Göster kendini sıska şey.
Senden korkmuyorum.
Yedilin var mı?
Kart çek.
Elinden gelen bu mu?
OTOMATİK
KORSAN
İade tarihi çoktan geçmiş.
"Bir zamanlar denizin altında
"Bikini Kasabası diye
küçük bir kasaba vardı.
"Orada, kasabalıların Yengeç Burger
diye bir şey yemeye geldiği
"Yengeç Restoran
adında bir yer vardı.
"Her lokantanın bir ızgaracısı vardır,
buradakinin adı da
"SüngerBob KarePantolon'du."
Suyun dibinde ananasta yaşar
SüngerBob KarePantolon!
Sarı renkli ve gözenekleri var
Susun biraz. Susun.
SüngerBob KarePantolon!
Sakın karıştırma, bir peynir değil
O denizde yaşayan bir süngerdir
SüngerBob KarePantolon!
Kesin!
Konuşan kuşlardan
daha beter bir şey varsa, o da...
Şarkı söyleyen kuşlardır!
Tamam, söz veriyorum
şarkı söylemeyeceğim
Bizden ibret alın.
Şarkı söyleyen kuşlardan
gerçekten nefret eder.
Okumaya devam edin.
Yica ediyoyum Bay Koysan.
Yaklaşın da hikayeyi anlatayım.
-Tamam, okumaya başlayın.
-Fazla yaklaşmayın!
Evet.
Pekala, başlıyoruz.
SüngerBob ızgaracılık işini
her şeyden çok severdi.
Bu mühim bir şeydi
çünkü o her şeyi severdi!
Evcil salyangozu Gary'yi severdi.
En iyi arkadaşı Patrick'i severdi.
Baloncuk üflemeyi
ve denizanası avlamayı severdi.
Bikini Kasabası sakinlerine
Yengeç Burger yapmayı severdi,
onun yapmayı sevdiği kadar
onlar da yemeyi severdi.
Bu yağlı küçük sandviçi
neden bu kadar sevdiklerini
merak edebilirsiniz.
Neden kahvaltıda,
öğle yemeğinde
ve akşam yemeğinde bunu yiyorlardı?
Hem de doktorlarının uyarılarını
göz ardı ederek.
Bir haftaya kalmaz gider.
Ah, Harold!
Bu bir sırdı.
Bu burgerleri bu kadar lezzetli yapanın
ne olduğunu kimse bilmiyordu.
Gerçi kimsenin de umurunda değildi,
Plankton hariç.
Plankton'un
Yengeç Restoran'ın karşısında
bir restoranı vardı
ama yemekleri çok kötü olduğu için
kimse oraya gitmezdi.
Bunu söylemeye gerek var mıydı?
Plankton, bütün hayatını
tarifi çalmaya adamıştı.
SüngerBob, lütfen bunu konuşalım!
SüngerBob ise her zaman
tarifi korumak için görev başındaydı.
Ama bugün
işler değişecekti.
Günaydın SüngerBob!
Günaydın Patrick!
Yemekten önce
Yengeç Burger mi yiyecektin?
Bugün iki tane alacağım.
Bir kendime, bir de arkadaşıma.
Bu arkadaşınla tanışıyor muyuz?
"Beni tanıyorsun SüngerBob."
Afiyet olsun Patrick'in midesi.
TARTAR
SOSU
On üç,
on dört, on beş...
Bay Yengeç, tartar sosu teslimatımız
perşembeleri sanıyordum.
Tartar...
Sosu mu?
Tam isabet!
Plankton!
Demek yemek savaşı istiyor, ha?
Hava Plankton'a hoş geldiniz.
Lütfen koltuklarınızı doğrultup
tepsilerinizi kapatın
çünkü varış noktamıza yaklaşıyoruz.
Patrick, patatesleri yükle!
Püre mi olsun, soslu mu efendim?
İkisi de değil Patrick. Çiğ olsun.
Emredersiniz efendim!
Yüklendi ve atışa hazır!
Merak etme küçük formül,
sen bu kasada
güvendesin.
Ateş!
Patates mi?
Yaklaşıyor!
O buraya ulaşana kadar
birkaç dakikamız var.
Hemen tepemizde!
Hey, patates kızartması yağıyor!
Bu yavruyu düşürmek için
patatesten çok daha fazlası lazım.
Ya da değil.
Dur bir dakika Patrick, şuna bak!
Tankı var!
Evet Yengeç,
bu sefer turşuyu yiyeceksin!
Hey, şimdi de turşu yağıyor!
Şimdi de sağanak...
Tank.
Bir şey değil.
Finlandiya.
Emirleriniz efendim!
Ekstra ketçaplı ve ekstra hardallı
iki Yengeç Burger.
Mayonez kalsın.
Yanlış kanal!
Emirleriniz efendim!
Ekstra ketçap! Ekstra hardal!
Mayonez kalsın!
Emredersiniz!
Ekstra ketçap! Ekstra hardal!
Mayonezi kaldır!
Sosları yolla!
Seve seve.
Özür dilerim.
Kimse yok mu?
-Herhalde paramı istemiyorsunuz.
-Para mı?
Teşekkürler! Yine gelin!
Mayonezi daha fazla kaldıramıyorum!
Mayonez mi? Beni durdurmak için
mayonezden çok daha fazlası...
Yine ne oluyor?
Şimdi hatırladım,
ben Bay Yengeç için çalışmıyorum!
Robot! Robot!
Robot! Dev robot!
Bay Yengeç, Plankton burada
ve dev bir robotu var!
Çabuk evlat, kapıya engel koy!
Hallettim!
Bir gizli formül alayım.
Paket olsun.
Hay aksi. Benzinim mi bitti?
Daha işim bitmedi.
O formülü vermeni sağlayacak
bir şeyim var.
Karşı koyamayacağın bir şey.
Para!
Evet!
Bu... Bu... Bu imkansız!
Daha geçen hafta para doluydu.
Sonra şu uçağı alıp
o tankı yaptım.
Anlaşılan biri beş parasız kalmış!
Evet Yengeç, sanırım sen kazandın.
Elimde avucumda ne varsa
seni iflas ettirmek için harcadım.
Bu hariç. Son param.
Gerçi değersiz bir bozuk parayla
ne yapabilirim ki?
Bana verebilirsin.
Sadece bir öneri.
Al, senin olsun.
Her şeyimi aldın.
Bunu da almışsın, çok mu?
Evet Plankton,
bayat bir Yengeç Burger gibi
yine çöpü boyladın.
Yani artık gizli formül sonsuza kadar
güvende, değil mi Bay Yengeç?
Kesinlikle evlat.
Hadi, ikile.
Geldiğin için teşekkürler!
İyi günler!
Yirmi dakikadır dışarıda ağlıyor.
Acınası şey.
Yanına gidip biraz böbürleneceğim.
Kiklop'tan Laptop'a.
Cevap ver Laptop.
"Laptop." Bu rumuzun
incitici olduğunun farkında mısın?
Bir laptop'unkinin iki katı
işlemci gücüm var.
Boş ver. Telsiz sessizliğini koru.
Nihayet!
Basınç levhası mı Yengeç?
Çok amatörce.
Mükemmel!
Oldukça benziyor.
O salak Yengeç'i kandırmaya yeter.
Yavaş, yavaş.
Plankton'un parası yok!
Bay Yengeç'e bak.
Hiç bu kadar şevkle
böbürlendiğini görmemiştim.
Pekala Plankton,
nasırlarım daha fazla böbürlenmeme
izin vermiyor.
Görünüşe göre
giderek parçalanıyorsun.
Zavallı ben.
-Ağla, ağla.
-Robot mu?
Plankton?
Bu iyi olmadı.
Kilitleme dizisi başlatılıyor.
Canım formülüm!
Hayır, hayır, hayır! Hayır!
Squidward! Kapıyı aç!
Zafer dansı. Ohh ya.
Ver şunu bana!
Hadi SüngerBob, bana katıl!
Zengin ve güçlü oluruz,
ta ki ben bir gün sana ihanet edene dek.
-Bana katıl!
-Hayır! Asla!
Ömür boyu Yengeç Ekibi'ndeyim!
Plankton!
Ne? Nereye gitti?
Dur bir dakika.
Moleküler yapıçözüm mü?
Bunun bilimsel olarak
imkansız olduğunu yedi kez ispatladım!
Dur bir dakika.
Galiba bugün Gary'nin kum kabını
değiştirmeyi unuttum.
Benim canım formülüm
nerede Plankton?
Ben... Bilmiyorum! Birden yok oldu!
Sana neden inanayım
palavracı yalancı?
Normalde size katılırdım Bay Yengeç
ama bu kez doğru söylüyor.
Bir anda kayboldu!
Doğru!
Bay Yengeç, size onun
masum olduğunu söylüyorum!
Ne yapacaksın Yengeç?
Üstüme kızgın yağ mı dökeceksin?
Tırnaklarımın altına
bambu filizi mi koyacaksın?
Hayır. Tik tak.
Tik tak esprileri mi?
Bunu bütün gün yapabilirim Yengeç.
Tik tak.
Aman ya. Kim o?
Ceriver.
Hangi Ceriver?
Ceriver formülümü bana Plankton!
Bunun aptalca olduğu kesin
ama neresi işkence?
Göreceksin.
"Ceriver formülümü bana" mı?
Anladım!
Şunu durdur Yengeç! Şunu durdur!
Bay Yengeç? SüngerBob, kapa çeneni!
Teşekkürler Squidward.
Müşteriler huzursuzlanıyor.
Paralarını geri istiyorlar.
Para iadesi.
Para iadesi mi?
Para iadesi! Para iadesi!
Beni dinle evlat.
Hemen mutfağa gir
ve müşterilerime Yengeç Burger yap!
Sana gelince Plankton...
SüngerBob! Sorun ne evlat?
Yengeç Burgerlerimiz bitti mi?
Gizli formül olmadan
nasıl Yengeç Burger yapabiliriz?
O formülü şimdiye kadar
ezberlemiş olman gerekirdi!
Ama efendim, biliyorsunuz,
çalışan el kitabında
açıkça belirtildiği gibi,
"Hiçbir çalışan
Yengeç Burger formülünü
"kısmen veya tamamen
yazılı veya görsel,
"hafıza, rüya ve/veya kanaviçe dahil
"hiçbir yere kaydedemez."
Kahrolsun küçük yazılar!
Para iadesi! Para iadesi! Para iadesi!
Durun!
Düşmanınız ben değilim!
Düşman, Plankton!
Yani o delişmen mi yoksa plankton mu?
Birinin yapması gerekiyordu.
Ama Bay Yengeç...
Bunu sizden aldı!
-Yengeç Burger...
-Tadı damağımda.
Bay Yengeç,
gizli formülü Plankton almadı.
Şimdi sırası değil SüngerBob!
Hey! Çifte Yengeç Burger söylemiştim!
Bana katılın!
Formülü geri almama yardım ederseniz
hepinize bedava
bir Yengeç Burger veririm!
Hayır! Bir dakika!
Daha da iyisi,
küçük bir indirim yaparım!
Yem Kovası'na!
Ama o yapmadı.
Açgözlü ellerimde tutuyordum,
sonra birden... Puf!
Artık yok. Sonsuza kadar gitti.
İnsanların saygı artı korkusunu
kazanmaya çok yaklaşmıştım.
Plankton?
Düş kırıklığı artı utancım
ne zaman sona erecek?
-Plankton?
-Sırası değil hayatım!
Atıp tutuyorum artı saçmalıyorum.
Tamam, ne var?
Dışarıda öfkeli bir kalabalığın olduğunu
söylemeye çalışıyordum.
Ama şimdi içerideler.
Ben sadece burada çalışıyorum.
Seninle iki çift laf edeceğiz!
Hepiniz çok aç görünüyorsunuz.
Yem Burger isteyen var mı?
Kibarlığı bırak Plankton!
Son kez soruyorum.
Formülüm nerede?
Dedim ya Yengeç, bende değil.
Yanlış cevap.
Dur!
Bay Yengeç,
bu işi bana bırakın.
Neler oluyor?
Biraz geri çekilseniz iyi olur
Bay Yengeç.
Ortalık kirlenebilir.
Umarım.
Demek konuşmuyorsun,
öyle mi Plankton?
Buna mecbur kalmak istemiyordum.
Plankton, acı çekmeye hazır ol.
Göze sabun kaçırmak, ha?
Şeytani bir fikir!
Hayır! Dur! Yapma!
Bir dakika.
Bu acı verici gibi değildi.
Bay Yengeç, bugün yapacaklarımı
anlamayabilirsiniz
ama bir gün geriye bakıp
bunlara güleceğiz.
Dur bir dakika.
Hey, uzaklaşıyorlar!
Üzgünüm Bay Yengeç!
Demek koynumda
yılan beslemişim, öyle mi?
Demek yıllardır Plankton'a çalışıyordun!
İşbirliği yapıyorlarmış!
Evet, kısaca öyle de denebilir.
Durdurun şu baloncuğu!
Lütfen altımda yumuşak bir şey
olduğunu söyleyin.
-Yok.
SüngerBob!
Sen benim için
düşük maaşlı bir evlat gibiydin.
Squidward'un beni
sırtımdan bıçaklamasını beklerdim.
Ne?
Ama SüngerBob...
En güvendiğim elemanım
ezeli düşmanımla mı çalışıyor?
Bunun anlamını biliyorsun
Bay Squidward.
Bugün izinli miyiz?
Hayır!
Ama bu, korktuğum şeyin
başıma geleceğinin habercisi.
Benim için. Sizin için.
Bütün Bikini Kasabası için!
Bizi bir arada tutan, Yengeç Burger!
O olmazsa, toplumsal düzen
tamamen çöker.
Herkes birbirine düşer!
Karanlık günler yakın.
Kapkara günler!
Ciddi misin?
Aşırı tepki vermiyor musun?
Kıyamete hoş geldiniz
Bay Squidward.
Umarım deri giymeyi seviyorsunuzdur.
Süeti tercih ederim.
Böylece Bikini Kasabası
sonsuza dek kıyametin hakim olduğu
bir bataklığa dönüştü.
Son.
Dur bir dakika. Bu berbat bir son.
-Kötü. Gerçekten kötü.
-Ne? Ne?
SüngerBob'un başı dertteyken
hikaye bitiyor mu?
Ah. Ah. Ah.
Biri terapist çağırsın!
Panik atak geçiriyorum!
Hikaye asla bu şekilde bitemez.
Elbette biter. Sana göstereyim.
Arkanı dön.
Peki.
Hey!
Uçmak için ona ihtiyacım var pislik.
Ve
"Son"!
Son!
Böyle son olmaz!
Elbette olur!
-Bırak şu kitabı!
-Sen bırak!
Bıraksana kuş beyinli!
Okumaya devam edeceksiniz
Bay Korsan,
yoksa karışmam!
Çevreyi kirletmemem gerekiyor
ama iğrenç bir sondu!
İğrenç!
Son!
Günaydın Squidward.
Her zamankinden alayım.
Peynirli.
Şu an Yengeç Burger'imiz yok!
Yengeç Burger yok mu?
Hayır!
Bak, Bikini Kasabası ne hale gelmiş.
O formülü geri almak zorundayız.
Gizli formülü geri almak mı dedin?
Bir saniye izin ver.
O formülle, dünyaya hükmedebilirim!
Seni duyduğumun farkındasın, değil mi?
Şimdi ne yapacağız?
Şimdi birlikte çalışacağız.
Bilirsin, ekip çalışması.
"Etik çalışması" ne demek?
Hayır Plankton, ekip çalışması.
Etik çalışması.
-Ekip çalışması.
-Epik çalışması.
-Eşik çalışması!
-"Ekip" de, takım gibi...
-Ekip.
-Ekip. Şimdi "çalışması" de.
-Çalışması.
Birleştir. Ne oldu?
Ekim çalışması.
Daha iyi oluyor!
Şimdi, Bikini Kasabası Haberleri!
Merhaba Patrick!
Yengeç Burger, Yengeç Burger,
Yengeç Burger, Yengeç Burger!
Yengeç...
Yengeç Burger, Yengeç...
Yengeç Burger...
Yengeç...
Yengeç!
Hadi mideciğim,
uzun bir gün olacak.
Önemli bir haber bülteni için
programımıza ara veriyoruz.
Perch Perkins
Bikini Kasabası'ndan canlı bildiriyor.
Aniden yaşanan
Yengeç Burger yoksunluğuyla
başa çıkmaya çalışan kasabamızda
bugün kaos hakim.
Bu olaylar
aklımda bir soru işareti uyandırıyor,
Yengeç Burger'in gizli malzemesi nedir?
Sevgi! Gizli malzeme, sevgi!
Yengeç Burger bitti mi?
Bilseydim daha yavaş çiğnerdim.
Bu da neyin nesi?
Hadi Plankton, çok kolay!
Birbirimize yardım edeceğiz
ve amacımıza ulaştığımızda
elleri ortada birleştireceğiz.
Elleri ortada birleştirmek mi?
Yo, yo. Kulağa gerzekçe geliyor.
Ayrıca o çatlak kalabalıkla
ikimiz başa çıkamayız!
Birkaç etik çalışması daha
işimize yarayabilir.
Ben de öyle düşünüyordum!
Bir dakika, ne yapıyorsun?
Yengeç Burger istiyorum!
Patrick, ne yapıyorsun?
Yengeç Burger!
Etrafa zarar veriyorum.
O senin evin değil mi?
Ne çok soru sordunuz.
Kimsiniz siz?
Benim, en iyi arkadaşın!
SüngerBob?
Öyle mi?
SüngerBob'san söyle o zaman,
gizli parolamız ne?
Şey...
Doğru! Sensin!
SüngerBob!
-SüngerBob.
-Patrick!
SüngerBob!
Neden Yengeç Restoran'da
Yengeç Burger yapmıyorsun?
Çok isterdim ama formül kayboldu.
Bay Yengeç diyor ki,
onu Plankton'la sen almışsınız.
Hayır, öyle olmadı.
Birden yok oldu.
Onu bulmak için bir ekip kuruyoruz.
Ekip mi?
Beni seç! Beni seç! Beni seç!
Tamam Patrick, ekiptesin.
Bilemiyorum SüngerBob.
Bu şaklaban
bizim etike ne kazandıracak?
Sadakat kazandıracak Plankton.
Sadakat. Değil mi Patrick?
Tabii, tabii, sadakat.
SüngerBob'u yakaladım!
Burada!
Hadi yakalayalım onu!
Hadi SüngerBob, gidelim buradan!
Patrick!
Patrick, bunu neden yapıyorsun?
Çünkü bana
Yengeç Burger lazım!
Acele edin! Acıktım!
Burada!
Arkadaşlar, hala ekipte miyim?
Hey, ne bakıyorsun?
Sandy!
Sandy?
Sandy, evde misin?
Çok ilginç Plankton, acaba nerede?
Bunlar da ne böyle?
Sandy?
Dokunma ona!
Anlaşılmaz mırıldanmalar.
Sandy? İyi misin?
İyi mi?
Dışarıya baktın mı hiç?
"İyi" bir hali var mı?
Topluma ne olduğunu
çözmeye çalışıyorum.
Bunu yakında düzeltmezsek
düzeltilecek bir şey kalmayacak.
Sandy?
Yengeç Burger'sizlik başına vurmuş.
Galiba çözdüm.
Bakın.
Bu şey yukarıdan indiğinde
tek bir anlama gelebileceğini biliyordum.
Neymiş o?
Sonumuz geldi demek!
Sandviç tanrıları bize öfkeli!
-Sandviç tanrıları mı?
Onları nasıl
memnun edeceğimizi bilmiyorum.
Geri zekalı ya da çatlak olmayan
başka arkadaşın var mı?
Sonuna kadar sadık olan
bir arkadaşım var.
Gary, ben geldim.
Gary'ciğim?
Gary?
İğrenç!
Bu, Gary yakınlarda demek!
Gary, geri döndüm!
Gary, Yengeç Burger formülünü bulup
Bikini Kasabası'nı kurtarmak için
Plankton'la yardımına ihtiyacımız var.
Ne demek artık
sözümü dinlemek zorunda değilsin?
"Salyangozların Kralı" da ne demek?
Salyangoz Gary, hemen buraya inip
ekibe katılıyorsun!
"Yakalayın onları" da ne demek?
Neden koşuyorsun?
Çünkü ensemizdeler.
Doğru ya, salyangozlar.
Seninki de ne etikmiş ama.
Ekip kurmak sandığımdan
çok daha zormuş!
Bu taraftan!
Ortalık sakinleşene kadar
buradan gitsek iyi olur.
Tanıdığımız ve sevdiğimiz her şey
yok olmuş.
Evet, Bikini Kasabası'nın adını
Kaka Kasabası olarak
değiştirmeleri gerekecek.
Değil mi SüngerBob?
İğrençti Plankton.
Evet. Espri için çok erken, değil mi?
Gerçekten sonumuz gelmiş gibi
görünüyor.
Merak etme SüngerBob,
gizli formülü bulacağız
ve her şey eski haline dönecek,
herkes mutlu mesut falan olacak.
Şimdi biraz uyumaya çalışalım.
Galiba haklısın.
İşte oldu. Rahat mısın?
Biliyor musun Plankton,
ekip çalışmasıyla ilgili belli ettiğinden
daha fazlasını biliyor olabilirsin.
İyi geceler SüngerBob.
İyi geceler Plankton.
"İyi geceler" tabii.
Hadi bakalım SüngerBob, uyu.
O formülü burada bir yerde saklıyorsun.
Buradan bir şey çıkmaz ama, neyse.
Burası ne böyle?
Çikolata sosu savaşı!
Her yerime bulaştı!
Burası fazla tatlı!
Bakmaktan gözüm çürüyecek!
Merhaba Plankton.
Hadi gel, bizimle oyna.
Acele et,
biz erimeden yetiş.
Bu kadar tatlılık fazla.
Galiba kusacağım!
Babacığım!
Plankton? Plankton!
Çılgınca bir rüya gördüm.
Sen de içindeydin!
Eminim bir anlamı yoktur.
Uyumaya devam et.
Beynimin içine mi girdin?
Ne? Hayır! Saçmalıyorsun!
O zaman neden anteninde
pamuk şekeri var?
Çünkü, çünkü...
Tamam, beyninin içindeydim.
Orada ne yapıyordun?
Ne yapıyor olabilirim?
Gizli formülü arıyordum.
-Ne?
-Masum numarası yapma.
Planımı biliyordun.
Bu yüzden formülü
bilmiyormuş gibi yapıyorsun.
Numara yapmıyorum!
Yalan söylediğimi düşündüğüne
inanamıyorum.
Üstüne alınma.
Ben herkesin yalan söylediğini
düşünüyorum.
Hayatını bu şekilde yaşaman
-korkunç.
-Neyse ne.
Öyle! Ve aynı ekipte olacaksak...
Belki de ben etikte olmak istemiyorum!
Bunu hiç düşündün mü?
Ama Plankton, bir ekibin parçası olunca
her şey daha güzel olur.
Şarkı söylemeye başlamayacaksın,
değil mi?
Ekip çalışması!
Eyvahlar olsun.
Ekip çalışmasıyla
her şeyi yapabiliriz
Öyle değil mi dostum?
İstemem etik çalışması
Engel oluyor entrikalarıma
Neden kafan basmıyor?
Ama işin sırrı çalışmak birlikte
İmkansız diye bir şey yok
ikimiz verirsek el ele
Ben memnunum kendi başıma
Çalışmak sıkıcı yalnız başına
Kendim yaparım bir işi
doğru olsun istiyorsam
Ama ya bir şey alman gerekirse
yüksek bir raftan?
Ama kafayı yemiş
Korkunç bir kıyamet sonrası grup
hedef aldı beni!
İşte bu yüzden bir ortak lazım
Halletmen için bu önemli işi
Ben çekiç olurum, sen çivi
Ben tekne olurum, sen yelken
Ben çiçek olurum, sen aroma
Şu an olmak istediğim tek yer, koma!
Yapma.
Ben senin yanındayım,
sen de benim
Sen artı ben eşittir biz, bu daha iyi
Uyum içinde çalışıyoruz
Yan yana ulaşabiliriz hayallerimize
Çünkü hiçbir şey imkansız değil
Bir ekiple!
Tamam, beni indirebilirsin.
Evet...
Hayatımın geri gelmeyecek
bir dakikası boşa geçti.
Zaman makinen yoksa.
Dur bir dakika. O fikri aklında tut.
Şimdi geri sar.
Yavaşla.
Zaman makinen yoksa.
Evet!
-SüngerBob, sen bir dahisin!
-Öyle miyim?
Bir zaman makinesi yaparsak
formülün kaybolmasından
önceye gidebiliriz.
Toplumun çökmesinden önceye.
Hedef olmamızdan önceye!
Harika olur Plankton ama
zaman makinesini nasıl yapacağız?
Öncelikle zaman yolculuğunun
inceliklerini hesaplayacak kadar
güçlü bir bilgisayar lazım.
Onu nereden bulacağız?
İşte orada. Benim bilgisayar eşim.
Onu arka odaya bağlamışlar.
Yem Kovası'nı
hiç bu kadar kalabalık görmemiştim.
Ben orada kimseyi görmemiştim.
Bunu söylemeye gerek var mıydı?
Çünkü yemekler berbat.
Yok artık! Ciddi misin?
Şu nöbetçileri nasıl atlatacağız?
Burada kimler varmış böyle.
Acele edelim.
Bu adamlar lastiklerden nefret ediyor.
Asla içeri giremeyeceğiz.
Kapı kilitli.
Dur biraz. Pencere açık.
Hadi Plankton,
ekip çalışması vakti.
Kaldır beni.
Tamam. Dur bir dakika, hayır!
Biraz daha yukarı Plankton.
Plankton?
Sen beni kaldırsan daha iyi olmaz mı?
Evet, iyi fikir.
Hadi SüngerBob, hadi!
İçerideyiz!
Şurada bir nöbetçi var.
Hadi boynundan anahtarı alalım.
Çok sessiz olmalıyız.
Hadi parmak uçlarımızda yürüyelim.
Şu küçük piyanoyu çalmayı keser misin?
Senin yüzünden yakalanacağız.
Affedersin.
Şimdi uzan ve al onu.
Heyt! Kim var orada?
Dur! Başının üstünden çıkar!
Dur, dur, dur!
Ben hallederim.
Yardım et.
Ne?
Hayır!
Plankton, yardım et!
Ben sallayayım,
sen masal anlat.
Bir zamanlar
uykuya dalan iri kıyım, şişko, pembe
bir geri zekalı varmış. Son!
İyi deneme
ama bundan çok daha fazlası...
Formül bende değil dedim, caniler!
-Hayatım, nasılsın?
-Plankton!
Kahramanım benim!
Herhalde bir şeye ihtiyacın var,
yoksa geri dönmezdin.
Plankton'un Bikini Kasabası'nı
kurtarmak için bir planı var.
Önemi yok Plankton.
Yengeç bütün planlarını biliyor.
Gizli formülü bulmak için
sabit sürücümü taradı.
Onu hiç elde edemedim.
Ama onu alacağız.
Geçmişe dönüp
formül kaybolmadan önce
onu çalacağız.
Zaman yolculuğu!
Bunu yapabilecek bir bilgisayarı
nereden bulacaksınız?
Dur bir dakika!
İlk kez bir kafa taşıyorum.
Alışırsın.
Hala sıcak.
Demek konuşmuyorsun, ha?
Şunun havasını alalım biraz.
tako
hane
Zaman makinemizi
burada mı yapacağız?
Elbette. Gereken her şey var.
Telefon kulübesi.
Guguklu saat.
Bayat cips.
Şimdi tek yapmamız gereken
makineyi yapmak.
-Hayır, başlama!
-Hey, akort düdüğüm!
Ona ihtiyacım var.
Zaman makinesi için.
Peki.
Monte edildi!
Başardım!
Hayır, biz başardık!
Bir dakika. Gerçekten biz başardık.
Etik halinde.
-Ekip.
-Her neyse.
Uyum içinde çalışıyoruz
Yan yana ulaşabiliriz hayallerimize
Çünkü hiçbir şey imkansız değil
Bir ekiple!
Pekala, şimdi de beyin geliyor!
Plankton, buraya kadar.
Bu makineyi çalıştırmak için tüm
işlemcilerimi ve enerjimi harcayacağım.
O yüzden bana diyeceğin bir şey varsa
şimdi söyle.
Karen,
yıllarca kıymetini bilmediğimin
farkındayım
ve şunu söylemek istiyorum,
iyi ki benim etikimdesin.
Ah, Sheldon, ilk kez
senden bu kadar tatlı bir söz...
Plankton, sen ağlıyor musun?
Hayır, hayır, hayır!
Kocaman bir göze sahip olmanın
dezavantajlarından biri.
Sürekli bir şey kaçıyor.
Neyse, nerede kalmıştık?
"Peynir" de.
Peynir!
Hesaplarıma göre
Yengeç Restoran tam burada olmalı!
Şuradaki ne?
-SüngerBob?
-Patrick?
Gerçekten sen misin?
-Evet Patrick, ben...
-Nihayet!
Büyük Yengeç Burger Kıtlığı sona erdi!
Büyük Yengeç Burger Kıtlığı mı?
Hangi yıldayız?
Perşembe.
Hesaplarıma göre
sadece dört gün geleceğe gitmişiz.
Herkes nerede?
Hepsi senden ümidi kesti.
Ben hariç!
Çünkü pek akıllı değilim.
Yengeç Restoran nerede?
Her zamanki yerinde!
YENGEÇ RESTORAN
Zamanda kaybolmuş olabiliriz Plankton.
Şu adama yol sorsak iyi olacak.
Affedersiniz bayım?
Hangi zamandayız acaba?
Gözleyen Kişi'yi rahatsız etmeye
cüret eden kim?
Gözleyen Kişi mi?
Adınız Gözleyen Kişi mi?
Hayır, gerçek adım
Kabarcık.
Kabarcık mı?
Ne biçim bir isim bu?
Antik yunus adım.
Uzayın ortasında bir yunusun ne işi var?
Benim türümün görevi
galaksiyi gözlemek ve korumak,
tam tamına...
10.000 yıldır!
Demek üstümüze göktaşı düşmesini
engelleyen sensin.
Evet, benim.
Ve bir tuvalet molası versem
hiç fena olmaz.
Benim yerime buralara
göz kulak olur musunuz?
Tabii. Peki neye göz kulak olacağım?
Ne yapıyorsun?
Gözlüyorum.
Neyi gözlediğimizi bile bilmiyoruz.
Belki iş yükünü bölüşebiliriz.
Sen büyük kırmızı gözlü olanı gözle,
ben de halkaları olan şeyi
gözleyeceğim.
Bir ekip gibi.
Benimki hareket ediyor.
Benimki de.
Hayır, bir terslik var.
Kabarcık'ı çağırsak mı?
Biraz zaman verelim.
10.000 yıldır tuvaletini tutuyormuş.
Bunun olmaması gerektiğinden eminim.
Hadi Plankton,
Kabarcık dönmeden
bunları temizlemeliyiz!
Çok daha iyiyim. Evet.
Siz ikiniz gidebilirsiniz.
Satürn ile Jüpiter'e ne oldu?
Yapmanız gereken...
Çarpışmalarını önlemekti!
Özür dileriz.
Şimdi işimden olacağım!
Siz de canınızdan olacaksınız.
Bir bozukluk ver!
Plankton?
SüngerBob!
SüngerBob?
Siz de kimsiniz?
Ben senin gelecekteki halinim.
Ben de onun gelecekteki haliyim.
Bana yardım etmek için
zamanda yolculuk mu ettin? Harika fikir.
Hayır. O bana yardım ediyor.
Ama o düşmanımız!
Düşmanımızdı.
Artık bir ekip olduk.
Ne? Etik mi?
Ekip!
Tamam, git formülü al.
Nasıl birine dönüştüm ben?
Pekala Plankton.
Gelecekte uçan tekneler var mı?
Sadece iki gün sonrasından geldik
geri zekalı.
Roketli sırt çantaları var mı?
-Gelecekte giyinmek yasa dışı mı?
-Hayır!
O zaman neden çıplaksın?
Çünkü üstüme göre giysi yapılmıyor.
Kımıldama!
Gelecekten geliyorsan söyle,
şimdi ne diyeceğim?
-Aptalca bir şey mi?
-Vay canına.
Hey, acele et!
Bu iyi olmadı.
Kilitleme dizisi başlatılıyor.
Hadi SüngerBob,
buradan çıkmalıyız!
-Aldım!
-Hadi!
Çılgıncaydı!
Demek ekip çalışması böyle oluyor.
Yıllarca seni ele geçirmeye çalıştım
ve nihayet başardım.
Yani biz başardık!
Görünüşe göre
kahramanlarımız amaçlarına ulaştı.
Ben son diye buna derim.
Andy, müziği gir.
Yo, hayır.
Böyle bitmiyor.
Yani daha da mutlu bir sonu mu var?
Yakala!
Kara göründü!
Anne, havlum nerede?
Nasıl yani?
-Şuna bak.
-Nasıl ya?
Geliyorum! Çekilin tembel insanlar!
Çekilin önümden! Geliyorum!
Çekilin!
Affedersiniz!
-Çok hızlı!
-Yavaşla!
-Geliyorum!
-Hayır, hayır!
Evet!
Bana bakın sizi tüylü fareler,
toz olmanızın vakti geldi!
Ne? Neden?
Restoranımın tepesine pislemenize
izin veremem, değil mi?
Restoran mı?
Bunu korsan gemisi sanıyordum.
Öyle.
Ama aynı zamanda...
BURGER SAKAL'IN
SAKAL BURGER EVİ
Kendime ait bir yiyecek kamyonu!
Ne?
Tekerlekli bir restoran yani.
-Çöp kamyonu gibi.
-Hayır!
Müşterilerimi kaçırmaya mı
çalışıyorsunuz?
Hikayenin sonunu öğrenmeden
şuradan şuraya gitmeyiz.
Sorun değil.
Beklerken biraz atıştırmalık
ister misiniz?
-Tabii, ben kaymaklı süt alırım.
-Balık kafası?
Ve kumlu patates kızartması.
Peki, hanginiz
sıcak kanat ister?
Dur bir dakika. Kyle nerede?
Sırada hanginiz var?
Bu adam deli!
Gidelim buradan!
Çatlaksın sen! Çatlak!
Güle güle Bay Kaka.
Bir ödülü hak ettim.
Merhaba Bay Koysan.
Yerinizde olsaydım oraya girmezdim.
Tüylerim olmadan uçamam.
Nereye dostum?
Sadece süy.
Squidward!
Hala Yengeç Burger yok.
Ketçap resmi olan var mı?
Sonunda çözdüm!
Sandviç tanrılarını kızdırdık ve
ancak bir kurbanla gönüllerini alırız!
Çok mantıklı.
Yakında kıyamet sonrası zımbırtımız
sona erecek
ve gökten Yengeç Burgerler yağacak!
Yağmak mı?
Bu hiç iyi olmaz.
Ben nasıl para kazanacağım?
Fikri beğenmedin mi?
O zaman seni kurban edelim!
Kurban edelim! Kurban edelim!
Aç karnına birini kurban etmek
iyi bir fikir değil.
Yengeç Burger isteyen?
SüngerBob, o benim formülüm mü?
Ah, ne mutlu bir gün!
Seni çok özledim!
Neredeymiş? Nerede buldun?
Plankton ile
eski bir telefon kulübesinden
zaman makinesi yaptık
ve şey ekledik...
-Peynir!
-Patrick, dur!
Artık geçti millet.
Kıyamet sonrası dönem bitmek üzere!
Değil mi SüngerBob?
"Eugene, sen anca benim
"su altı hava kabarcıklarımı yutarsın.
Sevgiler, Plankton" mu?
Yanlış şişeyi almışsın!
Özür dilerim Bay Yengeç!
Önemli değil SüngerBob.
O halde ikinizi
kurban etmemiz gerekecek.
Onları kurban edilmeye hazırlayın!
Zamanın doğuşundan
bir mesaj getirdim!
Neymiş o Patrick?
Kaçın!
Squidosaurus rex!
Plankton,
sanırım amaçlarımıza ulaşmayı
başaramadık.
"Biz" mi?
Ama ekip halinde başarısız olmak bile
biraz daha az acı veriyor, değil mi?
Hepsi senin suçun!
Benim suçum mu?
Yanlış gizli formülü çalan sensin.
İki şişe olduğunu bilmiyordum.
Elbette bilmiyordun!
Çünkü beyninin yerinde
pamuk şekeri var!
Yok, gerçekten öyle.
Sen bu kadar bencil ve kötü olmasaydın
bu hallere hiç düşmezdik.
Sen "ekip çalışması" saçmalığıyla
her şeyi mahvedene kadar
bencil ve kötüydüm!
Sözünü geri al!
Sen en kötü ekip arkadaşısın!
Hayır!
İnanamıyorum,
çöplerle geri dönüşümü karıştırıyor!
Halime bakın.
Sizler gibi oldum.
Vahşi.
Korkunun esiri.
Bencil.
Kalpsiz üşütüklere dönüşen
bir kasaba dolusu iyi vatandaş,
tek düşündükleri kendi menfi...
Mefna...
-"Menfaatleri" mi?
-Evet!
Birbirimizden soğuduk.
Hepimiz kendi derdimize düştük,
sadece kendimizi düşündük.
Ve tüm balık alemi adına,
buna izin vermem!
Dolayısıyla,
Bikini Kasabası'nı eski ihtişamına
kavuşturmak için bir kurban lazımsa...
Ben ekip adına kendimi feda ederim!
Onu duydunuz!
Kurban edelim!
Kurban edelim! Kurban edelim!
Tören başlasın!
Burger! Burger!
Ben de kendi arkadaşlarımı
ilkel sanıyordum.
Ağlama evlat.
Her şey düzelecek,
bizim için.
Ağlamıyorum Bay Yengeç.
Yengeç Burger kokusu alıyorum!
İşte böyle.
Güzel şeyler düşün.
Şimdi!
Kurban edelim! Kurban edelim!
Çocuk haklı.
Bacağım!
Kokuyu ben de alıyorum!
Hadi bakayım SüngerBob,
git getir onu!
Bir dakika,
bunları öylece çıkarabilir miyiz?
Git bul o Yengeç Burger'i!
Hadi millet!
Yetiştirmem gereken
Yengeç Burger siparişleri var!
Oradan geliyor!
Hadi millet,
galiba şu tepenin ardında.
Yüzeye nasıl çıkmamızı bekliyorsun?
Nefes alamayız!
Pekala, tüm yan karakterler
peşimden gelsin.
-Ben de sizinle geliyorum.
-Olmaz Squidward.
Sen bizimle yukarı çıkıyorsun.
Ayaklarım acıyor.
Patrick, senin ayakların yok ki.
Haksızlık bu! Senin ayakların var.
Sandy'nin ayakları var.
Squidward'un ayakları var.
Aslında benim dört ayağım var.
Önemli olan ayaklar değil.
Ne peki?
Ne olursa olsun ekip olarak kalıp
birbirimize destek olmak!
Oraya çıkabilmemizin tek yolu
bir perinin gelip
nefes almamıza yardım etmesi.
-Kabarcık!
-SüngerBob, bu adamı tanıyor musun?
Canımızı yakma!
Seni kovdurduğumuz için üzgünüz.
Canınızı yakmak mı?
Size teşekkür etmek için
zamanda yolculuk yaptım.
Binlerce yıl o işte mahsur kalmıştım.
Bir değişikliğe ihtiyacım vardı
ama korkudan deneyemiyordum.
Yardımcı olabildiğimize sevindim
Kabarcık.
Şimdi yardım etme sırası bende.
Sizi güvenle yüzeye çıkarabilirim.
Şimdi!
Çabuk, hepiniz ağzıma girin.
Hadi arkadaşlar, girelim!
Yunusun tekinin ağzına girmem.
Evet. Adamın niyeti öğle yemeğini
bedavaya getirmek.
Kabarcık sonu olmayan işini bırakıp
zamanın ötesinden
bize yardıma gelecek cesareti bulduysa,
bizim de cesaretimizi toplayıp...
Bir yunusa yem olacağım
hiç aklıma gelmezdi.
Hayır, bizi yiyecek olsaydı
çiğnerdi ve şuradan aşağı inerdik.
Buna havalı yolculuk denir.
Bacaklarım buraya sığmıyor.
Dört ayağın olmasaydı sığarlardı!
Kendime not: Asla spor çorabın
içinde kaçak seyahat etme.
Neler oluyor? Gıdıklanıyorum!
Boynum!
Elimden geleni yaptım.
Gerisi size kalmış!
Teşekkürler Kabarcık!
Elveda SüngerBob.
Elveda Kabarcık.
Şimdi sıra, özgeçmişimi...
Güncellemekte!
Temiz hava! Ne kadar özlemişim.
Burası berbat kokuyor!
Hadi arkadaşlar.
Yengeç Burger formülünü bulup
Bikini Kasabası'nı kurtaralım.
Burası neresi?
İçimde kötü bir his var.
Belki bu arkadaş nerede olduğumuzu
biliyordur. Zeki birine benziyor.
Beş kafası var.
Bayım? Nerede
Yengeç Burger bulabiliriz acaba?
Hey, arkadaşım seninle konuşuyor!
Ne?
Dev ve kıllı bir domuzbalığı!
Kıyıya vurmuş!
Acı çekiyor. Zavallıcık.
Onlar domuzbalığı değil.
-Hepimiz el atalım!
-Aman ya.
Bu zavallıları
yeniden suya taşımalıyız.
Hadi! İtin!
-Hadi!
-Şimdi!
Bütün gücünüzü verin!
Hadi, itin!
Sanırım o berbat koku
buradan geliyormuş.
Affedersiniz, acaba nerede
Yengeç Burger bulabiliriz?
İşgalciler!
İnin kız kardeşimin
kumdan kalesinden!
Anne!
Hayatım boyunca nerelerdeydin?
Ah, Frank.
Çok iyi geliyor.
İğrenç!
Selam Squidward.
Sandy!
Yengeç Burger!
Galiba nereden geldiğini görüyorum!
SüngerBob, buradaki dondurmaların
büyüklüğüne inanamazsın.
Acaba başka ne dev atıştırmalıklar var.
Pamuk şekeri mi?
Bunları yersen
dünyanın etrafında koşacak kadar
enerjin olur!
Şekerin etkisi ne zaman geçecek?
Millet, burnuma
Yengeç Burger kokusu geliyor!
Galiba bu tarafta!
Beni bırakma Squidward!
-Yine ne var?
-Asla başaramayacağız!
-Hadi!
-Şimdi!
Başarıyoruz arkadaşlar!
Dikkat et!
Sıkı tutunun!
SüngerBob!
-Eğilin!
-Sancak tarafı!
-Neler...
-Ne...
"Yengeç Burger'in Yuvası" mı?
Ama Yengeç Burger'in yuvası
Yengeç Restoran!
Bay Yengeç, ne yapacağız?
Bir Yengeç Burger 8,99 dolar mı?
Ben bunu neden düşünemedim?
Sen!
İzinsiz burger çevirme hareketini
hemen durdur!
Evet, o benim işim!
Siz buraya nasıl geldiniz?
Nefes alamazsınız.
Gelecekten gelen sihirli bir yunus
bizi hava deliğinden fırlattı ve...
Durun! Durun.
Kitapta öyle bir şey yok.
Kitap mı?
Bu hikayede sihirli bir yunus yok.
Ne hikayesi?
Ben, yani Burger Sakal,
Bikini Kasabası'nın
sevgili Yengeç Burger
formülünü çalınca
kasabanın nasıl dize geldiğinin
hikayesi.
Sonu nasıl?
Bir düşüneyim.
Burger Sakal
yeryüzünün en zengin
yiyecek kamyonu sahibi oluyor.
Ama formülü nasıl çaldın?
Kolay oldu.
Sadece hikayeyi baştan yazdım ve...
Puf!
Canım formülüm!
Hikayeyi baştan yazdım da ne demek?
Şunu izleyin.
"Cesur
"ve yakışıklı
"Burger Sakal
"zavallı kahramanlarımızı
"ıssız Pelikan Adası'na
"sürgün etti!"
"Son"!
Çok kötü durumdayız!
Bu tipler aç görünüyor!
Dikkat edin!
Güzel. Demek ekip çalışmasının
sonu böyle oluyor.
İşte! Squidward'u alın vahşi yaratıklar!
Ben yeni bir ekibe katılmak istiyorum.
Bu bozuldu.
Sandy, sen akıllısın.
Bir fikrin var mı?
Şu eski kağıt parçasını bulduğumdan
beri pek akıllı davranmıyorum!
-Ne?
-Gelen var!
Dur bir dakika!
Şimdi mürekkep lazım!
Squidward yardımseverce sağladı.
Gerilince oluyor.
Her ne yapacaksan acele et!
Yaklaşıyorlar!
Bize bir son yazacağım.
Mutlu son mu olacak?
Süper güçlü son olacak!
Size mutlu sonu göstereceğim.
Patrick!
Hey, ayaklarım var!
Ne var bunların içinde?
Bir gizli formül alalım,
paket olsun!
Alanı boşaltın millet.
Ortalık fena halde karışacak.
Ama sizi sürgün etmiştim.
Süper Nota?
Benim minik kulak zarlarım!
Hey, hey, durun!
Bekleyin! Bekleyin!
Durun! Durun! Müşteriler!
Lütfen bekleyin!
Bay Süpermuhteşem,
yok et onu.
Keşke sana daha iyi bir süper güç
seçseydik Patrick.
Bundan da kurtulun da görelim!
Yenilmez Kabarcık'a hazır ol!
Hayır!
Kitabım!
Pekala ekip,
elleri görelim hadi!
Evet!
Evet ya.
Harikasınız arkadaşlar.
Başardık!
Ne?
Sandy? Sen misin?
Bana Kemirgen diyebilirsiniz!
Hey, korsan nereye gitti?
Burger Sakal
mobil ızgara yapmanın
ilk kuralını unutmuşa benziyor.
Yağ tutucuyu her zaman kapalı tutun.
Yağı takip edin ekip!
İşte uçuyor.
Hayır, yapamazsın.
Kitabın peşinde!
Sandy, sincap güçlerini kullan!
Anlaşıldı!
Hayatta yetişemez!
Hep birlikte...
Eğilin!
İşte böyle olur.
Gel buraya.
Kitap!
Süper Nota!
Pekala, Burger Sakal,
ekip çalışmasına hazır ol!
Seninle koltukaltlarımı sabunlayacağım.
Anlamadım.
Sünger olduğun için.
Herhalde yani.
Yakala onu Kemirgen!
Onu kavrulmuş bil!
BAY NUTTER
YERFISTIKLARI
Hay aksi! Fıstığım bitti!
Adalet yumuşak yenen bir yemektir.
Patrick, güçlerinden
hiç şüphe etmemeliydim!
Daha tatlı bir ölüm şekli
düşünemiyorum.
Hepsi benim!
Ağır ol bakalım Sümük Sakal!
Benim canım formülüm.
Bu sana biraz lezzet katacak.
TEREYAĞI
Erimiş tereyağı olmasın!
Bay Yengeç!
Evet ya!
Çok güzeller!
Patrick!
Yakaladım!
SüngerBob!
-Patrick?
-Konuş benimle kardeşim.
Pa... Parlak bir ışık görüyorum.
Böyle iyi mi?
Çok daha iyi. Sağ ol.
Ama gözlerimde duyduğum rahatsızlık,
Burger'i yarı yolda bırakmanın
verdiği utancın yanında bir hiç.
Bikini Kasabası'nı
yarı yolda bırakmanın.
Evet SüngerBob, fena çuvalladın.
Hayır Patrick,
ekip olarak fena çuvalladık.
Hayır. Bunun sorumlusu sensin.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bir yerin incinmeden
ikilemeye ne dersin ufaklık?
Plankton?
Adım Plank-Ton!
İn aşağı ufaklık.
Bir yerin incinmesin.
Her neredeysen çık dışarı!
Gözüm!
Kaçıyor!
Plank-Ton kabarcıklarına hazır mısın?
Formül, lütfen.
Hadi. Ekip olalım.
Zengin ve güçlü oluruz!
Sağ ol, almayayım.
Zaten bir ekip çalışmasının parçasıyım.
Yine elleri ortada birleştirebilir miyiz?
Birleştiririz Patrick.
Ama bu kez ortaya bir el daha gelecek.
Plankton?
Olamaz.
Al bakalım Yengeç.
Formül senindir.
Bunun içinde de
hakaret notu yok, değil mi?
Hayır, o eski halimdi.
O formülü kendine saklamak için
önemli olan her şeye sırt çeviren halim.
Ama şimdi anlıyorum ki,
bir şeyi kendime saklamak...
Bencilce.
Özellikle de o şey Yengeç Burger'se.
Hadi millet,
Bikini Kasabası'na dönelim ve...
Olamaz! Sayfa bende değil!
Olamaz!
Herhalde Pelikan Adası'nda kaldı!
Merak etmeyin.
Ben her şeyi düşündüm.
Hadi SüngerBob, bizi eve götür.
Teşekkürler.
-Squidward!
-Evet ya.
Hadi, geri dönüp
Yengeç Restoran'ı açmanın vakti!
Sen beynini burger ekmeğiyle mi yedin?
Ben buradan hayatta ayrılmam!
Bana baksana. Resmen bir ilahım!
Hayır Squidward, sen bir kasiyersin.
Dur bir dakika! Ne? Hayır!
Yine de eğlenceliydi.
Üzülme Squidward.
Gömleğinin altına
küçük bir sürpriz bıraktım!
Taş gibi karın kasları!
Ah, SüngerBob, sen iyi bir arkadaşsın.
Ay, deme öyle.
Affedersiniz!
3000 Yengeç Burger alalım lütfen!
Bu sese bakılırsa
her şey normale döndü.
Kim 3000 Yengeç Burger ister?
İlki sana Gary.
Ekstra mayonezli, tıpkı sevdiğin gibi.
Yakalandın!
Gary mayonezden nefret eder.
Plankton! Şimdiden
eski numaralarına mı döndün?
Sadece normal halimize dönüyorum.
Sen buna ne diyeceksin Gary?
Eyvahlar olsun.
Sonra görüşürüz etik arkadaşım!
-Şimdi şarkı söyleyebilir miyiz?
-Evet!
Lütfen Bay Koysan?
Ah, Kyle...
Sana nasıl hayır derim?
Hazır mısınız çocuklar?
-Hazırız Kaptan!
Sizi duyamıyorum?
Kulaklarıma kum kaçtığı için
sizi duyamıyorum!
-Hazırız Kaptan!
Suyun dibinde ananasta yaşar
SüngerBob KarePantolon!
Sarı renkli ve gözenekleri var
Sakın karıştırma, bir peynir değil
SüngerBob KarePantolon!
O denizde yaşayan bir süngerdir
-SüngerBob KarePantolon!
-Neymiş?
SüngerBob KarePantolon!
Sessizlik!
Aman ya. Bu şarkıyı seviyorum.
Ne oldu?
Bu şarkıyı sevmiyorum
ve ona bir nokta koyuyorum.
Bu müzik berbat.
Herkesin zevki...
Bir dakika.
Neden seninle konuşuyorum?
Sen bir alt türsün
Zevkten ne anlarsın?
Tabaktaki bir yığın artık
heyecanlandırır seni
Oysa ben zaman yolcusuyum
Kumaşı söküyorum
Geçmişte Burger'i kurtarıyorum
Ama şimdi rap yapıyorum
O şarkı o kadar kötü ki
Katlanamıyorum
Bir an önce kesilsin şu saçmalık
Emrediyorum!
Hiç şansınız yok
Gücümün karşısında
Denemeyin bile
O gagalarınızı kapatıp oturun
Ve sessiz olun!
Dur bakalım balık artığı
-Bize hakaret edemezsin
-Martı tayfası
Senin...dinleyecek havada değiliz!
Rüzgarda süzülürüz
Yedi denizde eğleniriz
Senin burnun kafanda
Patlıyorsun hapşırınca
Bu adam neden bu kadar acımasız?
Çünkü bir fosilden de yaşlı
Uzayda yapayalnız
Evet, berbat olmalı!
Kesin şunu!
Filmi lastik gibi uzatıyorsunuz!
Bizi geçmişe götürsen de
Şarkımızı bitirsek
İyi.
SüngerBob KarePantolon!
Aslında bayağı iyiydi.
Evet ya, afedersin!
Bu dansın modası çoktan geçti.
Bize ne lazım, biliyor musunuz?
Biraz doğaçlama dans!
Ernest Borgnine Anısına