İşte karşınızda Profesyonel
Boğa Biniciliği Dünya Kupası!
Luke Collins genç, yakışıklı
ve boğa üzerinde bir sihirbaz!
Ama şimdi, esas şeytanla
yüzleşmek üzere!
Az sonra, takdime gerek
duymayan bir boğaya binecek!
Bu boğa, toplam
74 kişiyi sırtından fırlattı!
Kimden bahsettiğimi
biliyorsun Las Vegas!
Karşınızda Rango!
3 kez Dünya Finali
şampiyonu olan...
...Walkertown, Kuzey Carolina'dan
Luke Collins'e "hoş geldin" diyelim!
Ve o da sarsılıp
yuvarlanmaya hazır!
- Hazır mısın?
- Sal!
Bir dakika!
Luke Collins düştü.
SENİNLE BİR ÖMÜR
1 YIL SONRA
- Sophia nerede, biliyor musunuz?
- Hayır, üzgünüm.
Bize de yer
ayırmalarını söyleyin.
- Sophia'yı gördün mü?
- Odasında, çalışıyor.
Gitmeye onu
ikna edemezsin.
Selam Marcia. Rahatsız
etmediğin için sağ ol.
- Sana hediyem var.
- Bir dakika. Ciddi miydin?
- Ciddi mi görünüyorum?
- Hayır, gülünç görünüyorsun.
- Hadi ama Soph. Çok eğlenceli olacak.
- Gelemem. İşlerim var.
Son yılın 2.dönemindeyiz.
Notların olağanüstü.
New York'ta seni bekleyen
bir işin bile var.
- Stajyerim. Hep iş var, ödeme yok.
- Yurttakilerin yarısı gidiyor.
- Rodeo seven bir kız değilim.
- Peki. Ama rodeo değil, boğa biniciliği.
Arada fark var.
Asıl konuyu anlamıyorsun.
- Seksi erkekler, biliyorum.
- Hayır "seksi erkekler" değil.
Hayatında gördüğün
en seksi erkekler!
Lütfen.
Peki.
Ama o kovboy
botlarını giymem.
- Demek burası, öyle mi?
- Evet, burası!
- Kum üzerindeki en sert spor.
- Evet, bana seksi bir kovboy gerek.
- Çok heyecanlıymış.
- Olacağını söylemiştim. Büyük olay.
Tanrım!
O neydi öyle?
Oluktaki adama bak.
Şimdi, Kirli Sürüş oluğundan
biri gelecek, hayranlar.
Orada da Walkertown,
Kuzey Carolina'dan...
...yerel kahraman
Luke Collins var! - Bastır Luke!
3 kez Profesyonel Boğa Biniciliği
Dünya Finali şampiyonu oldu.
1 yıldan uzun süredir,
sakatlığı onu devre dışı bıraktı.
Ama geri döndü.
Şu anda dünyada 52.sırada.
Daha çok yolu var.
- Buna hazır mısın?
- Göreceğiz.
Ve bugün,
Tatlı Şey'e binecek.
Sal!
Evet, işte böyle!
Evet!
Aman Tanrım!
Bayanlar baylar,
şampiyonumuz belli.
- Evet! Aferin oğlum!
- Ayağa kalkmak istiyorum sanki!
Luke Collins, şu anda dünya
sıralamasında 48'e yükseldi!
Sende kalsın.
Yürü be kızım!
- Sana çok büyük geldi.
- Biliyorum.
İyi bindin kovboy.
Tabii babaannem bile
Tatlı Şey'in üzerinde 8 saniye kalırdı.
İyi ki geri geldin Luke.
Sensiz çok kolay oluyordu.
Jared!
- Selam dostum. Hemen
geri geleceğim. - Selam Larry.
- Nasılsın. - İyiyim. Seni görmek güzel.
- Seni de öyle. Selam Luke, nasılsın?
- Tebrikler dostum. Kazanmak
iyi hissettirir, değil mi? - Evet, aynen.
Söylemem gerek.
Bizi ziyaret etmelisin.
Seni PBB'den iyi çocuklarla
tanıştırmak istiyorum.
- Önemli çocuklarla. Gel bir bira al.
- Tamam. Hemen geliyorum.
Evet. Tamam.
İyi bir gece geçirdin.
Ama en yukarı çıkmak
için çok yolun var.
Bende de aynı
şapkadan vardı.
- Tabii ya. Pardon.
- Hayır, kalsın. Sende daha güzel durdu.
Böyle mi?
- Düzelteyim mi?
- Olur.
- Oldu.
- Tamam.
Güzel oldu.
- Luke.
- Sophia.
Tanıştığıma memnun
oldum Sophia.
Ben gidip... Sana...
Sana içki ısmarlayayım mı?
Bu akşamın "büyük kazananı"
sensin, değil mi?
Bence bira ısmarlaması
gereken kişi benim.
Olmaz. Benim geldiğim
yerde işler böyle yürümez.
Tamam.
Sen ısmarlıyorsun.
Sophia!
Selam. İşte buradasın.
Her yerde seni aradım.
- Bu Marcia. O benim...
- Kardeşiyim.
- Kız yurdundan kardeşim.
- Teknik açıdan, en iyi dostuz.
Göz kamaştırıcısın.
- Sana taksi bulmanın zamanı geldi.
- Ne?
Sadece her şey bir saniye
yerinde dursun, bana yeter.
Sanırım kusacağım.
- Ne?
- Sanırım kusacağım.
- Ne kadar eminsin?
- %90.
- Evet, onu yakaladık.
- Tamam.
- Onu eve götürmeliyim.
- Evet. Sanırım iyi bir fikir.
"Seni ararım" derdim
ama içimden bir ses...
...geldiğin yerde işler
böyle yürümüyor diyor.
Doğru.
Ben seni ararım.
O seni aradı ama
sen onu aramadın mı yani?
2 ay sonra New York'a taşınıyorum.
Ne anlamı var?
Ne anlamı mı var?
Ona iyice bir baktın mı?
O omuzlar, o gözler...
Anlamı bu işte.
Tamam, bak. Hayatımda
yeni bir döneme başlıyorum.
Dikkatimin dağılmasını istemiyorum.
Sophia, bir kovboyla
kurtlarını dökmeyecek...
...tek seni tanıyorum sahiden.
Luke Collins: 2 Cevapsız.
Marcia: Onu hala aramadın mı?
Pekala.
Sesli mesaja düş.
- Alo?
- Has... Selam Luke. Ben Sophia.
Bir ara beraber takılmak
ya da kahve içmek ister miydin...
...diye merak ediyordum.
- Hayır, böyle iyiyim.
Peki.
Seni rahat bıraksam
iyi olur o zaman.
Sadece dalga
geçiyordum, Sophia.
Akşam yemeğine
ne dersin?
Randevu gibi mi yani?
Evet, randevu gibi.
Vay be.
Çoğu erkek söyle der:
Sonra ne yapacaksın?
Ya da geç saatte mesaj atar:
Hey, bana gelsene.
Evet, yani... İstersen
bana eski kafalı de.
Bir yerde buluşalım mı?
Hayır. Seni evden alırım.
Saat 6 sana uyar mı?
Olur.
Bayanlar.
- Selam.
- Seni tanıyorum.
- Marcia'ydı değil mi?
Seni en son gördüğümde...
...biraz bulanıktın.
- Tabii.
- İçeri geçebilirsin.
- Sağ ol.
Sophia yukarıda, hazırlanıyor.
Selam.
- Selam.
Sağ ol.
Çok naziksin.
Ona çiçek bile almış.
- Gidelim mi?
- Evet.
- İyi akşamlar bayanlar.
- İyi akşamlar çocuklar.
- Tanrım!
- Ben de kovboy istiyorum!
Çok seksi.
Kız yurdunda yaşadığını
hiç söylemedin.
Evet, yani...
Kampüsteki en ucuz kira.
Düşündüğüm gibi değilmiş.
Nasıl düşünmüştün ki?
İç çamaşırıyla
yastık kavgaları falan.
Hayır. Hadi ama.
İç çamaşırı giymiyoruz.
- İnandın ama. Birazcık.
- Aynen.
Tamam.
Nereye gidiyoruz?
Sürpriz.
Burası nefes kesici.
Evet.
Sürprizlerle dolusun.
Bana akşam yemeği
hazırladığına inanamıyorum.
Yemeği Amy hazırladı.
- Amy kim?
- Smokin' Amy's.
Kuzey Carolina'daki
en iyi barbeküdür.
Biraz ona ve klasiğe
yöneldim ki bu çok garip.
Biliyorum. Çok acayip.
Sanki...
"Rutherford, New Jersey'den bir kız
nasıl Kuzey Carolina'nın ortasına düşer" mi?
Evet, onun gibi bir şey.
Burada burs kazandım.
O yüzden es geçemedim.
Burs mu?
Çok süslüymüş.
Babamın lokantasından aldığım
bahşişlerin yetmeyeceğini biliyordum.
Sadece...
Sanata bayılıyorum.
Her şeyini seviyorum.
Öğrenmeyi seviyorum.
Beraberinde getirdiği kültürü
ve tüm o insan tecrübelerini seviyorum.
Hepsinin bir araya gelişini.
Kızgınlık, mutsuzluk...
...aşk, tutku, kabulleniş...
Tarih.
Boş ver. Neyse.
Peki ya sen?
Bana kendini anlat.
Senin hikayen ne?
Hayır, benimki...
Benimki çok basit.
Sadece yarışmaları kazanmak,
en iyi 35'in içinde olabilmek.
Vegas'a gitmek.
Finallere çıkabilmek.
Telafi edeceğim şeyler var.
Geçen sene yaralandım.
- Ne demek "yaralandım"?
- Her boğa binicisi yaralanır.
Bu bir ihtimal değil...
...ne zaman...
...ve "ne kadar kötü" meselesi.
Seninki ne kadar kötüydü?
Ciddi miydi?
Birkaç sene daha
binicilik yapabilirim.
Ayvayı yemiş bir boğa binicisi
olmadan önce.
En iyisi olacağım.
- Tek amacın kazanmak yani.
- Hayır, sadece kazanmak değil.
Başka şeyler de var.
Aile çiftliğim var.
Birkaç sene zor geçti.
Annem neredeyse tek başına.
Para kazanmaya
devam etmeliyim.
Üşüdün mü?
- Üşüdün.
- Biraz.
Nereye gidiyorsun?
- Bu ojenin rengine ne deniyor?
- Cila deniyor.
- Cila.
- Evet.
Tabii ya. Cila.
Mantıklı geliyor.
Güzelmiş.
- Bir taşra çocuğuna göre
çok düzgünsün. - Ben mi?
Evet, sen.
Hadi ama. O kızların sana
nasıl baktıklarını gördüm.
Beni o tip bir
erkek mi sandın?
Hayır.
Daha önce kimse benim
için böyle bir şey yapmamıştı.
Peki... Kuzey Carolina'yı
sevdin mi?
Evet, sevdim.
- Çok güzel.
- Öyledir.
Gelecek ayın sonunda
New York'a taşınacağım aslında.
Bir işim var.
Yani aslında
stajyerim ama...
Büyük bir olay.
Manhattan'daki bir galeride.
Tamam.
Seni aramam bu yüzden
çok zaman aldı.
Bunun iyi bir fikir
olmadığını düşünmüştüm.
İyi ki aramışsın.
- Öyle mi?
- Evet.
Sadece zamanlama kötü.
Evet.
Seni evine bıraksam
iyi olacak galiba.
Yağmur yağacak.
- Şunu gördün mü?
- Neyi?
Luke!
Ne oldu?
911'i ara!
- Hey! Uyan!
- Yaşıyor mu?
Şunu tut.
Kutu.
Ne diyor? "Kutu" mu?
Sanırım az önce
o adamın hayatını kurtardın.
- İkimiz de kurtardık.
- Yapma. Alt tarafı feneri tuttum.
Sen harikaydın.
Umarım iyidir.
Seni eve bırakayım.
- Sanırım kalacağım.
- Gerçekten mi?
Evet. En azından
acilden çıkana kadar.
- O zaman ben de seninle beklerim.
- Sorun değil.
Sahiden.
Bu akşam için de
teşekkür ederim.
Evet, bu...
Harika bir akşamdı.
Öyle sayılır.
New York'taki her şeyde
sana başarılar.
"10 Nisan 1940."
"Gözbebeğim Ruth."
"Bugün, normal
bir gün gibi başladı."
"Ama babamın dükkanına,
o güzel, canlı halinle girdiğin anda..."
"Hayatımın sonsuza
dek değişeceğini anladım."
Hahamın bahsettiği
yeni aile siz olmalısınız.
- Viyana'dan mı geliyorsunuz?
- Evet.
Ben Hannah ve
bu da kızım Ruth.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben Sarah...
...ve şu da oğlum Ira.
Ira?
Ira!
- İyi Şabat'lar.
İyi Şabat'lar.
İyi Şab...
Diğer günlerim, seninle nasıl
konuşacağımın yolunu düşünmekle geçti.
Küçük topluluğumda
bir ev de bulmuştun üstelik.
Ama ilgini çekmek isteyen,
sadece ben değildim.
Bu biraz daha
zaman alacaktı.
Eğer görmek isterseniz, uyandı.
Bir şeyler yemelisiniz Bay Levinson.
İyileşmenizin tek yolu bu.
Yaşlıyım.
Kalp krizi geçirdim.
Kalça protezim var.
İki dizimden ameliyat oldum.
Daha ne kadar
iyileşebilirim?
Sen de kimsin?
- Ben... Bunu bırakmaya geldim.
- Onu nereden buldun?
Arabanızdan.
Almamı siz istemiştiniz.
Demek sen...
- Beni sen mi çıkarttın?
- Hayır, arkadaşım Luke çıkarttı.
Ama benden, geri dönüp
bu kutuyu almamı istediniz.
Hatırlamadınız mı?
Yani...
Sağ ol.
Çok sağ ol.
Seni sevdi sanki.
Ki bu da onun için bir ilk.
Bakalım ona bir şeyler
yedirebilecek misin?
Hayatımda hissettiğim
en soğuk ellere sahip.
Sanırım gelmeden önce
ellerini buzlu suya sokuyor.
- Sahiden bir şey yemelisiniz.
- İşim bitti benim.
Ruth bunu mu isterdi?
Ruth'u nereden biliyorsun?
Mektuplarımı mı okudun.
Niye umurunuzda olsun ki?
İşiniz bitmiş sizin.
Çok güzeller.
Güzel bir kadındı.
Her açıdan.
Sizin için niye bu kadar
değerli olduklarını anlıyorum.
Onları senelerce okuyamadım.
Gözlüklerim olsa bile.
Sizin için okumamı
ister misiniz?
Ama önce yemelisiniz.
"25 Mayıs 1940."
"Hayatımda ilk kez..."
"...sinagogdaki ayinin
daha uzun olmasını diledim."
Affedersiniz.
Benimle hiç
konuşmayacak mısın?
- Efendim? - Hep seni orada,
gizlice dinlerken görüyorum.
- Gizlice dinlemiyorum.
- Evet, dinliyorsun.
Ama sonra benimle hiç
konuşmuyorsun. Çok mu korkuncum?
Hayır, ben...
O zavallı güle
yaptıklarının affı yok.
Görmüş müydün?
Utanma. Çok tatlı
bir jestti.
Ruthie?
Eve beraber yürüyelim mi?
- Ya David Stein?
- O da annemi eve bırakır.
Viyana çok güzeldir.
Çok kültürlüdür.
Paris'ten çok sanatçısı vardır.
En azından
savaştan önce vardı.
- Oradan ayrılmak zor olmuştur.
- Evet.
Özellikle de
anne-babam için.
Ama kalsaydık,
daha zor olurdu.
Herkes saçmaladığımızı, babamın
aşırı tepki verdiğini düşünüyordu.
Artık akrabalarımıza
bile ulaşamıyoruz.
Bazen düşünüyorum...
Dünya'da bu kadar acı varken,
mutlu olmaya ne hakkım var?
Galiba "Mutlu olmamaya
ne hakkım var" demelisin.
Doğru.
Taşra kabağına göre
bayağı felsefisin.
Ne var?
"Taşra krosu" olacak,
"taşra kabağı" değil.
Ne?
Sanırım senin
söylediğini tercih ederim.
Pekala.
- Beni eve bıraktığın için sağ ol.
- Rica ederim.
Benim için bir zevkti.
Ruth...
Bir ara benimle
gezmek ister misin?
Şabat'tan sonra boşum.
- Bekle. Bu akşam çıkmak ister misin?
- Acelemiz yok Levinson.
İstiyorsan orada bekle.
"Sonsuza dek senin olan..."
"Ira."
Bir tane daha
okumamı ister misiniz?
Ama...
Belki...
Tekrar gelsen olur mu?
Carolina Thunder, iyi kuradır.
Baş edebilecek misin?
Savannah, Georgia
hayranları, alkışlarınızla...
...bir eşi daha olmayan, Rango!
İlgimizi Cooper Tires
oluğuna çeviriyoruz.
Summerville, Georgia'dan
Evan Matthews başlamaya hazır.
Takdime ihtiyaç duymayan
bir boğayla yüzleşmek üzere.
Bu boğa, toplam
85 kişiyi sırtından fırlattı.
Altın kemer için yarışacak.
Bu çok tanıdık geldi.
Devam ediyoruz.
Sırada Luke Collins var.
Carolina Thunder üzerinde
kaliteli biniş gerçekleştirirse...
...en iyi 35'e çıkacak ve
Vegas biletini kazanmış olacak!
Sal!
Pahalıya mal olan bir hatayla,
yere çok erken düşüyor.
Dünya finaline gidişine ve
unvanına mal olacak bir hata bu.
Bu adamın, zihinsel olarak nerede
olduğunu merak ediyor olmalısınız.
Rango'yla önceden geçirdiği kaza...
- İyiydin Luke.
..dikkatini dağıttı.
Lanet olsun!
Galip kahraman
geri döndü demek.
Selam anne.
- Yumurta ister misin?
- Hayır.
Nasıl geçti?
Ringi iki ayağının
üzerinde bitirdin.
Yani bu benim için bir zafer.
Bu boğa biniciliği
ne zaman bitecek Luke?
Anne, sana "bırakamam" demiştim.
- Öyle mi? Kafanın yaralandığını unuttun
mu yani? - Yetişkin bir erkeğim.
Sadece "yaşlı bir erkek"
olabilmeni istiyorum.
Sağ ol.
Ödümü koparıyorsun Luke.
- Lütfen vazgeç şundan.
- Endişelenme.
Neler oluyor peki?
Hiç.
Bir kızla tanıştım.
- Kızlarla hep tanışırsın.
- Hayır.
Bu seferki farklı.
- Onu düşünmeden duramıyorum.
- Yani?
2 ay içinde
New York'a taşınacak.
Yani mesele kapandı, değil mi?
- Ellerini buzlu suya sokuyorsun.
- Öyle bir şey yapmıyorum.
Hastanede hala seninle
konuşan tek kişi benim.
- Bölüyor muyum?
- Onu neredeyse boğacaktım ama...
Akşam yemeğinden önce boğ ki
bir hastane yemeği daha yemeyeyim.
Ne kadar erken, o kadar iyi.
Mektuplarından keyif
alırsın umarım.
İyi görünüyorsun.
- Başlayalım mı?
- Olur.
"12 Temmuz 1941."
Güzel gündü.
"Gözbebeğim Ruth,
Maceramızın anıları..."
"...hep aklımda dolanıyor."
Dünya'yı başka gözlerle görmeme
yardım edişin, sanki dün gibi.
Sinema izlemek için süslenmemizde
niye ısrar ettin anlamıyorum.
Viyana'da herkes,
her zaman süslenir.
Parkta gezmek için
bile olsa, zarif olursun.
Kuzey Carolina'da
Temmuz ayındayız ama.
- Sana bir şey göstereceğim.
Göstermem lazım. - Neyi?
Ruth, geç kalacağız!
Black Mountain'dan bir ressama ait.
- Black Mountain da ne?
- Bir sanat okulu.
Tüm o akım tam burada,
Kuzey Carolina'da.
Şahane değil mi?
Çok özel bir manzara resmi.
Çok dolaysız, samimi ve...
...sadeleştirilmiş ve saptırılmış.
Hepsi aynı anda.
Sevmedin mi?
Senin ne kadar sevdiğini sevdim.
- Hadi gel.
- Ne? Hayır, hayır.
Affedersiniz.
Pekala. Dans etmek
mi istiyorsun? Edelim o zaman.
O öpücük...
İlk öpüşmemiz...
...gelecek her şeyin vaadiydi.
Günler, aylara döndü.
Hafta sonları, yeni yerler keşfettik.
Daha önce hiç
tatile çıkmamıştım.
Çıkmış olsaydım, asla bunlar
kadar akılda kalıcı olmazlardı.
Ne oldu?
Kuzey Carolina'yı ilk kez
evim gibi hissediyorum.
Ama yine de, en önemli
öğrencimde başarılı olamadım.
Ruth, çağdaş sanata aşık oldu.
Babam, sanatın Matisse ve
Picasso'dan sonra bittiğini düşünüyor.
Bittiğini düşünmüyorum
ama uzun bir uykuya daldı.
Çocuklarını doğru
yetiştirmeye çalışırsın Ira...
...ve onlar da büyüyüp
kendi fikirlerini oluştururlar.
- Çok güzel. Çok güzel.
- Bu bir trajedi.
Öyle konuştuğunu
görmek güzeldi.
Bu tip günlerin ömür boyu sürmesi
dışında hiçbir şey beni mutlu edemez.
- Ruth, sana bir şey sormam gerek.
- Bekle.
Büyük bir aile istiyorum.
Çok büyük bir aile.
Küçüklüğümden beri
bunu isterdim.
Şu sıralar, olan
her şey yüzünden...
...dünyaya hayatı geri getirme
ihtiyacı, sorumluluğu hissediyorum.
Kulağa harika geliyor.
Artık sorabilirsin.
Ruth, zengin biri
olmadığımı biliyorum.
Sanattan da
hiçbir şey anlamam.
Yapabileceğim tek şey,
hayatımın sonuna kadar...
...günün her saniyesi seni sevmeye
söz vermek. - Sahiden mi?
- Benimle evlenir misin?
- Evet!
Evet, evet, evet!
Niye bu kadar bekledin?
Aileye hoş geldin.
- Sağ olun.
- Ailemize katılman çok hoş.
"Sevgilerimle... Ira."
Yarın yine gelirim.
- Bay Levinson?
- Sizi tanıyor muyum?
Luke Collins.
119.karayolundan,
hatırladınız mı?
Hani şu korkuluğu kırmaya
karar verdiğiniz zaman.
Sen... hayatımı kurtardın.
Teşekkürler.
Selam.
- Senin Luke bu mu?
- Arkadaşım Luke bu. Evet.
Demek arkadaşın.
Burada ne işin var?
Bunu kamyonetimde,
yerde buldum.
Belki saklamak istersiniz
diye düşündüm.
7 Aralık 1941.
Evleneceğimizi bilmek dışında
hiçbir şey, beni daha mutlu edemezdi.
Ama senin ve ailenin kaçtığı
dünya, sonunda bize yetişti.
Amerika Birleşik Devletleri...
...Japon İmparatorluğu'nun
deniz ve hava kuvvetleri tarafından...
...aniden ve kasten
saldırıya uğramıştır.
- Geri döneceğine söz ver.
- Döneceğim.
- Söz ver Ira!
- Söz veriyorum.
Gözlerime bak.
Söz veriyorum.
Bana geri dön!
Yardım edin!
Onu orada
öylece bırakamayız.
Yardım edin!
Bana yardım edin!
Biri bana yardım etsin!
Onu kurtarmalıyım.
Delirdin mi?
O panzerler 180m uzakta.
- Asla geri gelemezsin.
- Geri geleceğim.
Tutmam gereken
bir söz verdim.
Senin ölmenin, Almanlar
dışında kimseye yararı olmaz!
Yardım edin!
Lütfen!
Tanrım!
Biri yardım edebilir mi?
Siktir.
Kollarını boynuma sar!
Geri dönmeliyim.
Ruth'a geri dönmeliyim.
Bu kahrolası bir delilikti Levinson.
Bunu biliyor musun?
Siktir!
Çok üzgünüm.
Savaştan döndüğümde,
eskisi gibi değildim.
Artık daha büyük
bir savaş veriyordum.
Sana verdiğim sözü
artık onurlandıramıyordum.
Annen Pazartesi'den
beri evde olduğunu söyledi.
Yaşadıklarını anlıyor gibi yapamam
ama yardım etmek istiyorum.
Bir açıklamayı
hak etmiyor muyum sence?
Yani...
Bence hak ediyorum.
Anlamıyorsun. Mesele kazanın
olması değil. Yara iltihap kaptı.
- Neredeyse 2 hafta ateşim yüksekti.
- Başka doktorlara görünmelisin.
- İkinci bir fikir almalısın.
- Bunu yapmadığımı mı sanıyorsun?
Yapabilecekleri bir şey yok.
Bu benim hayatım, kabullenmeliyim.
Ama senin kabullenmeni istemem.
Hala bir şans var.
- Seninle evlenmek istiyorum.
- Evlenirsek, ailen olamayabilir.
Cidden bundan
vazgeçmeye razı mısın?
Savaş bitmişti.
Bana göre,
hayatım da bitmişti.
Kapalıyız!
Ne yaptığını biliyorum! Neden
vazgeçeceğimi bana söyleyemezsin!
Sen savaşa gittiğinde,
ben burada...
...senin eve döneceğine ve
evleneceğimiz umuduna tutundum.
Evet, çocuk sahibi olmaya da.
Ama bu bir rüya Ira.
Sen gerçeksin.
Bizi neler bekliyor bilmiyorum ama
sensiz bir gelecek yok, bunu biliyorum.
Beni artık sevmiyor
değilsen tabii.
Ve o anda,
ikimiz de biliyorduk.
Beraber olursak hayattaki şansımız,
ayrı olma riskinden daha fazlaydı.
O fotoğrafı getirmen,
büyük incelikti.
- Çok şey yaşadığı belli.
- Evet.
Kendini yorma.
Luke.
Seni görmek
gerçekten güzeldi.
Şimdi ne yapacaksın?
- Güzel görünüyor.
- Evet.
- Hazırım. - Pekala.
- Öyle hazırım ki.
- Sana küçük ıstakayı vereyim.
- Sağ ol. - Ne demek.
Önce bayanlar.
Hala şu güneyli centilmen
tavırlarına alışmaya çalışıyorum.
Hala seni etkilemeye
çalışıyorum işte.
- İşe yarıyor gibi.
- Biraz.
Kazanmama izin verme sakın.
- İyi, sağlıklı rekabetten hoşlanırım.
- Not alınmıştır.
- Ne yapıyorsun?
- "Kazanmama izin verme" dedin.
B planını uyguluyorum:
Dikkat dağıtma.
Evet!
Evet! Pardon.
- Sağ olun.
- Çok teşekkürler.
Peynirli makarnaya bayılırım.
- Stres azaltıcın mı?
- Evet.
Seninki hangisi?
Kolduny.
- Kol-ne?
- Kolduny.
Annemin yaptığı müthiş lezzetli,
Polonya usulü etli börektir.
Lokantada servis ediyoruz ve
yemin ederim, bir ısırık aldığın an...
...senin peynirli makarnanı
rezil eder. - Bu bir davet mi?
Belki.
Hayır, hayır.
Keyfine bak.
- Hayır! - Evet.
- Sadece bir lokma.
Anne-baban ne zaman
Amerika'ya geldi?
Ben doğmadan önce.
Çok delice.
Ben yapamazdım.
- Gerçekten mi?
- Yapamazdım.
Boğa biniciliğinden para
kazanıyorsun. Her şeyi yapabilirsin.
Boğa biniciliği, dünyanın
bir ucuna gitmekle kıyaslanamaz.
- Ne?
- Tabii.
Ailen tüm hayatını
değiştirmek zorunda kalmış.
- Hayır, hiçbir şey değiştirmediler.
- Hayır mı?
Göçmen anne-babayla büyüdüm.
Hayatım hep çok farklıydı.
Herkes sürekli tuhaf
lisanlarla bağırıyordu.
Okula kötü kokan, garip
yiyecekler götürüyordum.
Pantolonum hep
çok kısaydı.
Pantolonun hala çok kısa.
Sığır çiftliğinde büyüdüm.
Tanıdığım herkes aynıydı.
Tanıdığım herkes, dördüncü
kuşak sığır çiftliği sahipleriydi.
- Kıskandım.
- Neden?
Küçükken hep diğerleri
gibi olmak isterdim.
Senden hoşlanmamın sebebi
diğerlerine hiç benzememen.
Sen de çok kötü sayılmazsın.
Sanırım seninle tanışmadan önce
bir sığıra en yakın olduğum an...
...biftekti.
Biftek mi? Boğaya binmenin
zamanı geldi o halde.
- Boğa mı? - Evet.
- Hayatta olmaz!
- Bir boğa, tek sefer.
- Olmaz! "Bir at, bir sefer" olsa?
- Bunu yapabiliriz. Haftaya.
- Tamam.
Bir fikrim var.
- Çok güzel fikir. - Ne?
- Çok güzel! Gel hadi!
Ne?
Nereye götürüyorsun?
- Nereye gidiyoruz?
- Görürsün.
- Önden buyur.
- Vay be. Sağ ol.
Hazır mısın?
- Çılgın surat.
- Olur.
Evet, bu güzel durdu.
Sağ ol.
Tamam.
İşte oldu.
Ayaklarını buraya koy.
Dizginleri tut.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Dizginleri kendine çek.
- Hadi.
- Oldu.
- İşte gidiyoruz!
Geri geri gidiyoruz!
Bu harika!
- Evet, oldu. Aynen öyle.
Ellerini aşağı indir. - Tamam.
Onu nasıl yapıyorsun?
Niye bu kadar hopluyorum?
- Dizginleri biraz serbest bırak.
- Tamam.
Kim tutar seni!
Bence bana yetişemezsin!
Biliyor musun, itiraf etmeliyim.
Ata çok iyi biniyorsun.
Sağ ol.
Ama bilemiyorum...
Ahıra koşsak beni
geçemeyeceğine bahse girerim.
Bence o taraftan gitme!
Tanrım!
Buraya gel.
- Söylemeye çalıştım.
- Biliyorum.
- İşte burası... evim.
- Vay canına. Güzelmiş.
- Yani...
- Çok güzel.
Duş şu tarafta ve
havlu falan, her şey var.
Tamam.
Hey... Sophia?
Çorba ister misin?
Çorba da mı yapıyorsun?
Biraz.
Çorba, çorba...
Aman Tanrım.
Hadi.
İşte oldu.
Ellerini tam buraya koy.
Amaç çok basit. Tek yapman
gereken, 8 saniye dayanmak.
Çok zor değilmiş.
Evet, bazı boğalar
böyle naziktir.
- Burası...
- Evet. Tamam.
- Affedersiniz. Pardon.
- Pardon.
- Hangisi sana çıkacak, nereden
biliyorsun? - Bilmiyorsun.
Kura çekiyorsun.
Hayranların favorisi, Walkertown,
North Carolina'dan: Luke Collins!
4.numarayı seçtin ve o da
Barut & Kurşun, Luke.
Jared Middleton, elini daldırıp
2.numarayı çekiyor.
Sana da Asteroit çıktı!
- Bu imkansız!
- Tabii ya.
Sadece sağ elinle
tutunabilirsin.
- Diğer elle dokunmak kurallara aykırı.
- Tamam. Anladım.
Sal!
Biraz bile dengeni
kaybedersen, puanın düşer.
Ama boğayı kontrol
edersen, stil puanı alırsın.
Elini böyle mi yapıyorsun?
Bu mu?
Aşağı yukarı.
Boğa da değerlendiriliyor.
Hız, çeviklik ve güç bakımından.
Üstünden fırlatıyor mu, atıyor mu,
tekrar arkasını dönüyor mu.
Evet!
Kuzey Carolina'dan
Luke Collins şu anda...
...dünyada 26.sırada!
İyi yer.
Bazı boğalar sadece huysuzdur.
Ama diğerler...
Diğerleri canavardır.
- Yağmura meydan okuyalım.
- Hadi, yapalım.
Bu kesinlikle hastaneden
daha iyi, değil mi?
Nasıl hissediyorsun?
Bu sorunun daha iyisi şu:
Nasıl görünüyorum?
- Çok yakışıklısın.
- Tek umursadığım bu.
Bir saniye bekle.
- Alo?
- Selam Sophia, ben Adrienne.
- Selam, Bayan Francis.
- Müşterimin, haftaya...
...Charlotte'ta sergisi var.
Orada olabilir misin?
Evet, çok isterim.
Kulağa harika geliyor.
- Bu bizim için bir fırsat
olabilir. - Tamam.
- Detayları sana maillerim.
- Tamam. Yeniden konuşuruz.
- Hoşça kal Sophia.
- Sağ olun, güle güle.
- Haberler güzel mi?
- Evet.
Bu yaz yanında çalışacağım
kadının bir müşterisinin...
...Charlotte'ta resim sergisi varmış.
Ona yardım etmemi istiyor.
- Resme ilgin olduğunu bilmiyordum.
- Neredeyse 5 yaşımdan beri var.
- Ruth da resmi severdi.
- Evet.
Evet, otel lobisindeki
tablo hikayesini hatırlıyorum.
Black Mountain Üniversitesini
duymuş muydun?
Şu anda son sınıf tezimi
onun üzerine yazıyorum.
O korkulukla kavga ederken,
oraya doğru gidiyordum.
Balayını böyle geçirmek
istediğinden emin misin?
Söz veriyorum, seveceksin.
Söz!
Seninle yatakta
kalmayı tercih ederdim.
Küçük kasabamızda, çağdaş sanata
olan tutkunu doyuramazdın.
O yüzden, Black Mountain
Üniversitesi bir lütuftu.
Bu inanılmaz.
Anlamak için, eserine
gerçekten bir bak.
Ama kazaları kontrol
edebilmek isterim.
Kadere, Tanrı'ya, şansa, ya da
ne derseniz deyin, ona bırakmak istemem.
Size görmeyi öğretirim.
O zaman bir kazanın bile
bir amacı, yönü olur.
Buna bayıldım!
500 yıldan uzun süredir sanatçılar,
gördüklerini olduğu gibi aktardılar.
Sonra Kandinsky geldi ve
tüm kuralları yıktı!
Özür dilerim.
Bayıldım!
Bugün Josef Albers'la
tanıştığımıza inanamıyorum.
Çok az kaldı.
İyisin, değil mi?
- Hazır mısın?
- Evet.
Beğendin mi?
Bir mutlu günden diğerine...
...beraber bir hayat
kurmaya başladık.
- Ev birinin değil galiba.
- Hayır, bence içeri girmemelisin.
- Ira.
- Ne?
Anahtarı kullanalım.
Olamaz!
Aman Tanrım!
- Sen harika birisin!
- Bekle, bekle! Buraya gel.
Evet, oraya.
Olmadı.
Şuraya.
Şuraya! İçeri girince
ilk bunu görürsün!
Hayat bizim için
meşgul ve mutlu geçiyordu.
Babamın gelişen işini devraldım
ve sen de okulda öğretmenliğe başladın.
Kimler anladı?
Şuna da bakın!
Hepiniz matematik
dehası olma yolundasınız.
Tahtadaki problemi çözün.
Sorunuz olursa, lütfen sorun.
Kulağa onu çok mutlu
ettiniz gibi geliyor.
Ettim.
Bir süre için.
- İlk kovboy şapkası.
- Bu çok şirin!
Hiç çıkartmazdı.
Onunla yer,
onunla uyurdu.
- Çıkmasın diye kafasına
bile yapıştırmıştı! - Anne!
Ne var?
Buzağıya binerken,
kolunu 7 yaşında kırdı.
Gece çalışmak için
ahıra girerken onu yakaladım.
Alçıya alınmamış
koluyla tutunuyordu.
O zaman bile, binmemesi
gerektiği halde ona engel olamadım.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Çok naziksin.
O Luke'un babası, Jack.
Harika bir adamdı.
Ayrıca iyi biniciydi.
Hemen şimdi bile bıraksan, hala
ondan daha iyi bir kariyerin olur.
Ne oldu ki?
- Kalp krizinden öldü.
- Evet, neredeyse 5 sene oldu.
Biraz tatlıya ne dersiniz?
Luke, sana ne hazırladığımı
görene kadar bekle.
Kalorilere değecek, Sophia.
Yapma.
Nasıl oluyor da annen sürekli
biniciliği bırakmandan bahsediyor?
Sadece aşırı
korumacı bir anne.
- Ne kadar kötü yaralandın?
- Sophia... - Hayır.
Tüm biniciler mutlaka yaralanır, biliyorum.
Bu bir ihtimal değil, zaman meselesi.
Bu doğru. Tüm biniciler
ya salak ya da delidir derler.
Evet, peki sen hangisisin?
Bilmiyorum.
Galiba ikisinden de biraz.
Ne yapıyorsun?
Bu, Adrienne Francis'in temsil
ettiği sanatçının yeni bir tablosu.
Hani şu, stajyerlik
yapacağım kadın.
80.000 dolar mı?
Çoğu kişi onun
dahi olduğunu düşünüyor.
Evet, insanların bu şey için
80.000 dolar dökülmesini sağlıyorsa, öyle.
Charlotte'daki galeriye gelmek
istediğine emin misin?
- Gelmemi istiyorsun, değil mi?
- Elbette.
- O zaman orada olacağım.
- Evet, ama o öğlen yarışacaksın.
Orada olacağım.
Vay be!
Çok hoş görünüyorsun.
- Seni hiç takım ve kravatla görmemiştim.
- Evet, çok sık giymem.
O benim patronum,
Adrienne Francis.
- Gitmem gerek. Olur mu?
- Tabii. Git hadi.
- Selam.
- Ben Sophia. Tanıştığımıza memnun oldum.
Umarım Sophia, New York'ta
bana ve takımıma katılacak.
Genelde bu tip şeyleri süreç sanatı
veya mercek baskılarda görürsünüz...
...ama fırçayla
yapılmışı çok nadirdir.
Bu parçayı bu kadar
özel kılan da budur.
Sorunuz varsa haber verin.
Teşekkürler.
- Affedersiniz.
- Bir saniye.
- Her yıl değeri ikiye katlanacak.
- Ama 20.000 dolar, hırsızlıktır.
- Tabii.
- Güzel.
- Almak ister misin?
Hadi alalım. - Tamam.
- Seni New York'a göndereceğim.
Mekanı görür, takımla tanışırsın. - Evet!
Bu insanlar çok önemlidir.
O yüzden yapamayacaksan, evet deme.
Finallerin ve diğer
sorumlulukların var, biliyorum.
Çok isterim. Bu benim
için en önemli şey.
Luke, selam.
Bu Adrienne Francis.
Adrienne, bu
benim sevgilim Luke.
- Memnun oldum, Bayan Francis.
- Ben de öyle Luke.
- Sophia'yla aynı okuldan mısın?
- Hayır, üniversiteye gidemedim.
Luke profesyonel
boğa binicisidir.
- Profesyonel bir boğa binicisiyle hiç
tanışmamıştım. - Manhattan'da çok yoktur.
- Sen de Sophia gibi sanat sever misin?
- Hayır, pek sayılmaz.
Bu akşamla ilgili
ne düşünüyorsun?
- Dürüst mü olayım?
- Tabii.
Bence burada, benim çalıştığım
yerden daha çok bok var.
Onu sevdim.
Elinde tut.
Bunu ona nasıl söylersin?
- Şakaydı. - Patronum
olacak kadına mı şaka yapıyorsun?
Kariyeri başlatacak
kadına mı yapıyorsun?
- O kadın mı? Yapma.
- Hayır, sen "yapma".
Senin yaşamına uymak için ne
kadar çabaladığımı biliyorsun.
- Niye sen de benimkine uymaya
çalışmıyorsun? - Çalışıyorum!
Şakaydı, tamam mı?
Komik geldi ve güldü.
Bunu bilemezsin. Ya sadece
nazik olmaya çalıştıysa?
- Bu, anlamlı mı?
- Efendim?
Bunu nasıl yürüteceğiz?
Kendini çiftlikte çalışırken
düşünebiliyor musun?
Hayatının sonuna
dek orada çalıştığını?
Peki ben ne yapacağım?
Manhattan'a mı taşınacağım?
Sanatçı dostlarınla çıkacak,
brança mı gideceğim?
Beyaz tuvaldeki anlamsız çizgilerden,
sanki öyle değilmiş gibi mi konuşacağım?
Hepsini biliyorum.
Anlıyorum.
Sadece...
...bunu nasıl yürüteceğimi
bilmiyorum. - Ben de bilmiyorum.
Ama istediğimi biliyorum.
Biz deli miyiz?
Sence ilişkimiz yürür mü?
O kadar farklı
dünyalardanız ki.
Daha önce kimse
için böyle hissetmedim.
Buna herkes sahip olamaz.
Sen oldun.
O kadar basit değildi.
Yıllar geçtikçe, bir aile kurmayı
ne kadar çok istediğini görebiliyordum.
Evlat edinmeye çalıştık ama
o zamanlar bu kadar kolay değildi.
Şimdi, bugün
öğreneceğimiz şey...
...en sevdiğim...
...kitabım.
Adı, Uzun Çoraplı Pippi.
Ona bir daha sataşan olursa,
karşısında beni bulur.
Günaydın.
Merhaba.
İsmim Ruth Levinson.
Daniel'ın öğretmeniyim.
Buraya geldim,
çünkü biraz endişeliyim.
Sınıfta uyuya kalıyor.
Daniel McDonald'ı, üvey ağabeyi
ve karısının yetiştirdiğini...
...öğrendiğimizde çok şaşırmıştık.
Onun aç veya tok oluşu,
ikisinin de umurunda değildi.
Çok parlak bir çocuk.
Sınırsız potansiyeli var.
- Okuldan sonra ona
ders versem? - Olur.
Olur mu?
Sen bir kurt musun?
Hayır efendim.
- Bir ayı mısın?
- Hayır efendim.
Bir çocuk musun?
Evet efendim.
Çocuklar çatal ve bıçak kullanır.
Neredeyse oldu.
Oldu. Tamam.
Şu yıldızın adı ne?
- Kuzey yıldızı, Polaris.
- Aferin. Bak.
"Çünkü eve geri
dönmek istemiyordu."
"Tommy ve Annika'nın
kapısına geldiğinde, durdu."
Kısa süre sonra, her gün
özel ders vermeye başladı.
Bazen de yemeğe kalıyordu.
Asla sahip olamadığımız
çocuk olduğunu hiç demedik.
Ama yine de...
- Ne düşünüyorsun?
- Oğluna yemek hazırlıyor, değil mi?
Evet.
Onu geri götürmekten nefret ediyorum.
Neden onu evlat edinemiyoruz?
Çünkü yasal vasisi onlar.
Hiçbir şey yapamayız.
- Avukatla konuştun mu?
- Evet ve bunu dedi.
O, umurlarında değil.
Umursamıyorlar!
Onlar en yakın akrabası
ve gururlu insanlar.
- Daniel’ı almamıza izin vermezler.
- Yapabileceğimiz bir şey olmalı!
Ruth?
Gitsek iyi olur.
- İyi çocuk ol. Tamam mı dostum?
- Tamam.
Belki tavuk yetiştiririm,
ya da fabrikada çalışırım.
Eğer istediğin buysa.
İstediğin her şeyi olabilirsin
Daniel McDonald.
Hem de her şeyi.
Çiftçi, avukat, gök bilimci.
Çok zeki bir çocuksun.
- Öyle mi düşünüyorsunuz?
- Tabii!
Bundan eminim.
Pekala, gel bakalım.
- Peki.
- Sadece veda ediyorum.
Bana engel olamazsın!
Sadece veda ediyorum!
Biliyorum tatlım.
Hadi arabaya dönelim.
Bir şey yapamayız.
- Lütfen yeniden düşünün!
- Bir şey yapamayız.
- Daha iyisini hak ediyor!
- Tatlım, arabaya bin.
- Onu umursamıyorlar.
- Bunu biliyorum.
Onu umursamıyorlar!
Ruth.
Ne yapmalıydım?
Vesayet için savaşmalıydın.
Kuzey Carolina'nın küçük kasabasındaki
bir üvey ağabeye karşı mı?
Hadi ama.
Şansımız bile olmazdı.
Kim bilir Daniel'a ne yaparlardı.
Bir aileydik.
Aileyiz zaten.
Benim ailem sensin Ruth.
Ben de çocuk istedim, biliyorsun.
Daniel’ı bir daha görmedik.
Tanrım.
Siktir!
Kahretsin.
Ayağa kalk!
Luke Collins
kendine gelmeye çalışıyor.
Ama matadorlar boğayı
başka tarafa yönlendiriyorlar.
Sanırım iyi olacak.
Kalkmaya çalışıyor. Kalktı!
Onu biraz daha iyi
hissettirecek bir şeyim var.
92 puan!
3 boğa üzerinde, 264 puan!
Luke Collins
kesin kazananımız!
Harika biri!
...dünyada 9.sırada.
İyi misin Luke?
İyiyim.
Pekala.
- New York'ta harika zaman geçir.
- Evet, geçireceğim.
- Adrienne'i etkiledin, takımını
da etkileyeceksin. - Tamam. Gitmeliyim.
- Hep bunu istemiştin! - Biliyorum!
- Güle güle. Pazartesi görüşürüz.
Selam bebeğim.
Şu anda taksiye doğru yürüyorum.
- Sophia, ben Luiz. - Selam Luiz.
- Luke'a bir şeyler oldu.
- Selam. Yardım edebilir miyim?
- Sevgilimi görmem gerek. Luke Collins.
Ambulansla önceden geldi.
Onu görmeliyim.
Üzgünüm.
Sadece ailesi ziyaret edebilir.
Peki. En azından
nasıl olduğunu öğrensem?
Durumu dengeli,
ama MR çekilecek.
Çok sert düştü.
Oturmak isterseniz,
doktora haber veririm.
Sizi haberdar ederim.
Teşekkürler.
Sersemleme, baş dönmesi var mı?
Mide bulantısı?
Bu gece gözlem için
burada kalmanı istiyorum.
- Tatlım. Burada ne yapıyorsun?
- Duyar duymaz geldim.
- New York'ta olman gerekmez mi?
- Hayır, hayır.
Burada olmam gerekir.
- Tanrıya şükür, iyisin.
- İyiyim.
- Asıl hayatta olduğun için şanslısın.
- Efendim?
- Biraz başım döndü, o kadar.
- Luke...
...durumunun ciddiyetini
önemsememeyi bırakmalısın.
Arkadaşını umursuyorsan,
şunu anlamasını sağlamalısın:
Binicilik günleri sona erdi.
Neden söz ediyor?
Yoruldum, tamam mı?
Yarın konuşsak olmaz mı?
Bayan Francis,
her şey için özür dilerim.
Tabii Sophia. Bu şartlar altında
takımla bu hafta sonu tanışamazsın.
- Umarım Luke iyidir.
- Evet, ben de umuyorum.
- New York'a ne zaman gelebilirim,
bilmiyorum. - Gerçekten mi?
Bir dakika. Stajyerlik işini
yeniden düşünmüyorsun, değil mi?
Bak, Sophia. Bence önünde
parlak bir gelecek var.
- Ama bunun ne olacağını
çözmek sana kalmış. - Biliyorum.
Walkertown, Kuzey Carolina'dan
Dünya Finaline hak kazanan, Luke Collins!
- Sarsılmaya ve yuvarlanmaya hazır!
- Sal!
Luke Collins tam
ortada, hünerini sergiliyor!
Sadece... Vay be!
İki kez takla atıp,
yüzü kuma gömülüyor.
Onu oradan çıkarmalısınız!
Evet, buna şüphe yok.
PBB'nin en iyilerinden biri
tarafından yıkıcı bir darbe aldı.
Spor hekimi takımımız
şu anda geliyor.
Kuzey Carolina’lı
genç adamla ilgilenecekler.
En korkulu anları düşünürsek, buradaki
zorluk derecesini hesaplamak imkansız.
Fırlatılma zamanı resmi
olarak, 4.7 saniye.
Şu anda, sağlık
ekibimiz devam ediyor.
Burası iyi.
Hayır. Gerek yok, lütfen.
Sağ olun.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Çantayı alayım.
- Hayır. Ben taşırım.
Sağ ol.
Luke...
Gerçekten çok üzgünüm.
Hayatının o kısmından tamamen
vazgeçmek nasıl zor gelmiştir, biliyorum.
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Sophia...
- Doktorları duydun.
- Doktorlar her şeyi bilmez.
Delirdin mi?
Sana olanları YouTube'dan izledim.
10 gün komada kalmışsın.
Sana söylemiştim. Her binici
o oluğa girdiğinde, ölebilir.
Bu deli saçması!
Senin durumun farklı!
Bırakmak zorundasın!
- Zorundasın!
- Bırakamam.
Kapıdan her çıktığında,
onu tekrar göreceğimi...
...bilemediğim biriyle olamam!
- Bu da senin seçimin.
Evet, seni seçtim!
New York yerine seni seçtim!
Stajyerliğim yerine.
Her şey yerine seni seçtim.
Senden hayatını değiştirmeni istemedim.
Benim de değiştirmemi bekleyemezsin.
Bu benim işim.
Tek bildiğim, bu.
- Bu benim hayatım.
- "Bizim" hayatımız olduğunu sanıyordum.
Bunu berbat etmeni izleyemem.
- Selam. - Hemen yukarı katta.
- Sağ olun.
Nasıl...
New York nasıldı?
Gidemedim.
Buna rağmen Luke'la
ilişkimiz bitti.
Çok üzüldüm. Gel.
Buraya gel.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Aklımı dağıtarak.
Daniel için ettiğiniz
kavgadan sonra ne oldu?
Sen ve Luke'tan konuşmak
istemediğine emin misin?
Evet, eminim.
Korkutucu şeydir.
En yakın olduğun insanların...
...bu kadar çabuk...
...yabancılaşmaları.
Artık buna devam edemem.
Çıldırıyorum.
Senin suçun olmadığını biliyorum.
Gitmem gerek.
- Hayır, lütfen yapma.
- Sadece bir şey söylemem lazım.
Bir şey söylemeliyim.
Seni ilk gördüğüm
anda aşık oldum.
Hayatımda tanıştığım en ilginç,
en güzel kızdın ve bir şekilde...
Bilemiyorum.
Bir şekilde beni seçtin.
Ama seni eskiden nasıl sevdiğimle,
şimdi nasıl sevdiğim, kıyas kabul etmez.
Şimdi, seni her şeyimle seviyorum.
Bence gitmelisin.
Seni o kadar seviyorum ki,
sadece mutlu olmanı istiyorum.
O mutluluk,
artık beni içermese de.
Aşk, fedakarlık ister.
Her daim.
O günden itibaren, Sophia...
...tam olarak "sonsuza dek mutlu"
olamadık, ama buna çok yaklaştık.
Sahip olamadığımız şeylere
hayıflanmak yerine...
...sahip olduğumuz tüm güzel
şeyleri kutlamaya odaklandık.
Her yıldönümümüzde
Black Mountain'a gittik.
Onu her gün görsem de...
...Ruth'a hala mektup yazıyordum.
Ruthie.
Ruth.
Çok güzel yıllarımız oldu.
Ama, elbette,
yeteri kadar değil.
Ruth'la beraber
topladığımız tablolar...
...artık sadece
kaybettiklerimin hatırlatıcısıydı.
Ben de onları ortadan kaldırdım.
- Yardım edebilir miyim?
- Adım Andrea McDonald.
Sanırım kocamı tanıyordunuz...
Daniel McDonald?
Bir sabah okuldan önce,
sınıfta yere yığıldı.
Beyin anevrizmasından.
Bu, 6 sene önceydi.
- Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
- Sağ olun.
Öğretmen miydi?
Profesördü.
University College London'da
fizik ve astronomi profesörüydü.
Astronomi.
Birkaç sene önce
Amerika'ya geri taşındım.
Gazetede karınızın ölüm ilanını görünce,
bunu getirmem gerektiğini düşündüm.
Eşim için anlamı büyüktü.
"Ruth Levinson, 3.sınıf öğretmenim."
"Büyüyünce, istediğim her şeyi
olabileceğimi söylemişti."
Luke için elinden geleni
yaptın, Sophia.
Fedakarlık yaptın.
Seninle zaman
geçirmek çok hoşuma gitti.
Beni çok mutlu ettin.
Bu saatte niye ayaktasın?
Bu gece kazandım.
Dünyada 5.sıraya yerleştim.
- Şimdi bana çıkışacak mısın?
- Hayır.
- Yaptığın hatalar senin boynuna.
- Hata mı? Tanrı aşkına anne.
Aldığın bu risklerin
nedenini bilmiyorum.
Sadece bu çiftliği ailede
tutmaya çalışıyorum. Senin için.
- Benim için mi?
- Evet.
- Bunun benimle alakası yok.
- Nerede yaşayacaksın?
- Burası olmasa, nereye gideceksin?
- Bu umurumda mı sanıyorsun?
Bunu kendin için yapıyorsun.
8 saniye.
Bu kadarcık.
O kız, "hayatının kalanı" olabilir.
- Sophia Danko?
- Evet, benim.
İsmim Howie Sanders.
Ira Levinson'ın avukatıyım.
Size ulaşmaya çalışıyordum.
Tabii. Ne oldu?
O iyi mi?
Üzgünüm Bayan Danko.
Dün gece, geç saatte vefat etti.
Bayan Danko?
- İyi misiniz?
- Evet.
Bay Levinson'ın tablo koleksiyonu,
haftaya açık arttırmaya çıkacak.
Özel bir açık arttırma ve
sadece davetle gelinebilir.
Ira, sizin de
katılmanızı rica ediyor.
Evet, tabii.
Çok ani oldu, biliyorum.
Ama şunu bilmeniz önemli...
...size karşı sevgi doluydu.
Ben de ona karşı sevgi doluydum.
Yani, tüm bilgiyi size yollayacağım.
Nihayet sizinle
konuşabilmek çok güzeldi.
Sağ olun.
Bu akşam, dünyadaki en iyi
boğa binicilerini izleyeceğiz.
As.
"Bay Collins, Ira Levinson'ın ayın 17'sinde
öldüğünü bildirmekten üzüntü duyuyorum."
"Açık arttırmaya gelmenizi rica ediyor.
Howie Sanders."
"Ira ve Ruth Levinson'ın koleksiyonu.
1947-2007"
Emsalsiz PBB ile karşınızdayız!
En iyi 15 yarışmacıyla
tanışma zamanı geldi!
Boğa biniciliğinde
dünyada 1.sırada olan...
...Oklahoma'dan Jared Middleton!
O ve Kuzey Carolina’lı
adamla aralarında...
...nasıl çekişme olmuştu!
Luke Collins geliyor!
Bu unvan için ikisinin arasında
destansı bir savaş yaşanmıştı!
Ama o liderlik tahtasının en
tepesindeki adamı katmadan olmaz!
Şimdi, şampiyonluk
turnuvasının taslağı için...
...bu köpekbalığı kafesini
alt etmeye çalışacak!
Ryan Dirteater, sana Smackdown
düşüyor. Yakında görüşürüz.
Şimdi Billy Robinson'a geçiyoruz.
Virginia'dan bir yetenek.
Billy, hangi boğayla
karşılaşacağını öğrenelim.
Gerilla'yla karşılaşacaksın!
Tebrikler!
Şimdi sıra, hayranların favorisi,
Kuzey Carolina'dan Luke Collins'de!
Luke, kaderin bu kasenin içinde.
Şampiyonluk turnuvası için
elini uzatıp boğanı seçmenin vakti geldi.
Bakalım ne çıkacak.
Luke, bu yılki Dünya Şampiyonası
birincisi boğa sana düşüyor:
Rango!
Pekala Nashville.
Kimden söz ettiğimi biliyorsunuz.
Toplam 99 kişiyi fırlattı
ve 100 boğayı ardında bıraktı.
Bu, dünyadaki 1 numaralı boğa!
Luke, spordaki
en zor şeyi yapıyor...
...o da, tekrar geri dönmek.
Evet, ama Luke Collins
PBB ateşinde!
Beceriyorsun!
Devam et!
Evet! Evet!
Az önce David'in
Goliath'ı katlettiğini gördünüz!
Hey Luke, Rango'nun
üzerinde 8 saniye kaldın.
Kovboy olduğunu biliyordum.
Müthiş bindin oğlum,
sana bunu söylüyorum!
Luke, bir ara buluşup
iş konuşmalıyız.
Luke?
Luke, nereye gidiyorsun?
Levinson çalışmaları, en büyük
ve en değerli özel koleksiyondur.
Sadece Black Mountain Üniversitesi'nden
değil, dünyadan parçaları içeriyor.
Çağdaş sanatçılara
bakıyor olacağız.
Örneğin Andy Warhol,
Pat Passlof ve Willem de Kooning.
Bunlar bildiğiniz gibi, çok farklı
ve inanılmaz sanat eserleri.
Daha önce, burası gibi
tek bir yerde görülmediler.
Bu fevkalade açık arttırmaya katıldığınız
için teşekkürler baylar bayanlar.
Herkes yerlerine
geçebilir mi lütfen?
Hepimiz başlamak için
çok hevesliyiz, farkındayım.
Başlamadan önce,
özel bir not olacak.
Hoş geldiniz. Ben Howard Sanders.
25 seneden uzun süredir
Ruth ve Ira Levinson'ın avukatıydım.
Ira'nın, bugün nasıl devam
edileceğine dair vasiyeti çok detaylı.
O nedenle, özellikle bu durum için
yazdığı mektubu okuyarak başlayayım.
"Adım Ira Levinson".
"Olağanüstü bir kadına aşık olmuş,
sıradan bir adamım."
"Bu odada, güzel ve paha
biçilemez sanat eserleri göreceksiniz."
"Ruth, yeteneği gözünden anlardı.
"Benim gözlerimse sadece onu görüyordu."
"Bana göre, koleksiyon yapmanın
mutluluğu sadece tablolarda değil..."
...beraber topladığım
insanda saklıydı.
Sevgili Ruth'umda.
Bu tabloların ona kattığı
mutluluk, ölçülemezdi.
O mutluluğu paylaşmak,
hayatımın en büyük ayrıcalığıydı.
Kutladık, başardık,
dayandık, taviz verdik.
Ve hepsinden ötesi...
Sevdik.
Asıl sanat eser,
Ruth'la yaşadığım ömürdü.
Şu "yaşam" denen şey.
Burada, anında takas
etmeyeceğim bir tablo bile yok.
Sesini tekrar duymak...
...ya da gülüşünü görmek için.
Sadece bir kez bile olsa.
İmza...
Ira Levinson.
Geldiğiniz için
hepinize teşekkürler.
Sağ olun Bay Sanders.
İlk olarak, katalogda
sayfa 34'te olan bir tablo geliyor.
Adı: Ruth'un Portresi.
Doğumu 1954, ölümü 2001 olan, Amerikalı
Daniel McDonald tarafından resmedildi.
Tablo, takriben
1963'te yapıldı.
Ruth'un Portresi için
1000 dolardan açılışı yapıyorum.
1000 dolara alan var mı?
Kim 1000 dolar verebilir?
Peki ya 800 dolar?
Kim 800 dolar verebilir?
Sadece 800 dolar, millet.
600 dolar.
600 dolar verecek olan var mı?
Kim, akşamın ilk tablosu
Ruth'un Portresi'ne 600 dolar verebilir?
- 600!
- 600 dolar geldi! 600 dolara gidiyor!
Satıyorum.
600 dolara gidiyor. Satıyorum.
Uyarıyorum!
Şuradaki genç adama,
600 dolara satıldı.
Bayanlar bayla,
küçük bir mola vereceğiz.
Bu sırada, bir sonraki
parçaya göz atabiliriz.
Bir Jackson Pollock tablosu.
Sayfa 124'te yer alıyor.
- İşte oldu.
- Burada ne işin var?
Beni Ira davet etti.
Boğa biniciliği işi bitti, Sophia.
Bitti.
Bu öğlen Rango'ya bindim.
Dedim ki, o orospu
çocuğuna binebilirsem...
...8 saniye dayanabilirsem...
...istediğim her şeyi
elde etmiş olurum.
Yaptım. Rango'ya bindim.
- Yani, en iyisisin.
- Hayır. Hiç de bile.
Tüm o sürede,
seni düşünüyordum.
İstediğim şeyin tam
karşımda durduğunu anladım.
O tabloyu almana
ne sebep oldu?
Ira.
Affedersiniz efendim.
Diğer odada size ihtiyacımız var.
- Efendim?
- Şimdi olmaz.
- Şimdi olmaz!
Bay Sanders sizi çağırıyor.
Sessizlik!
Lütfen sessizlik!
- Adın ne evladım?
- Luke Collins.
- Az önce Ruth'un Portresini
satın mı aldın? - Evet.
Bay Collins, Ira'nın vasiyetinde
bir şart var, size okumalıyım.
"Ruth'un Portresi, koleksiyonumdaki
en değerli tablo olmayabilir."
"Ama benim için en değerlisiydi."
"Çünkü her gün bana
sevgili Ruth'umu hatırlatıyordu."
"O yüzden, vasiyetimin
şartları oldukça basit."
"Bu portreyi kim alırsa..."
"...tüm koleksiyona sahip olacak."
Bayanlar baylar,
bu açık arttırma bitmiştir.
Ne?
Bu, milyonlarca dolar eder.
- Warhol'lar için ne kadar istiyorsun?
- Jackson Pollock'lar için planın ne?
Picasso'ları isteyen bir müşterim var.
Sana çek yazarım.
Pardon.
Şu anda başın dönüyordur
diye tahmin ediyorum.
Evet. İyi tahmin.
Ayakların yere basınca,
beni ara.
Artık çok zengin bir adamsın.
IRA VE RUTH LEVİNSON MÜZESİ.
- Selam.
- Müze nasıldı?
- Harika.
Çiftlik nasıldı?
Harika.
"Gözbebeğim Ruth..."
Kuzey Carolina’lı bir erkek, çok
uzaklardan güzel bir kızla tanıştığında...
...onu kazanmak için elinden
gelen her şeyi yapmalıdır.
Eğer yaparsa...
...hayatı,
"mutluluğun tablosu" olur.
- Ne var?
- Hadi!
- Nereye gidiyorsun?
Niye bu kadar bekledin?