GERÇEK BİR OLAYDAN ESİNLENİLMİŞTİR.
BOISE, IDAHO
21 AĞUSTOS 1987
Tek yaptığı orada oturmak adamım.
Kenardan koşabilirsin.
- Biliyorum, doğru.
- İşte bu...
Tamam beyler.
- Benim hatam değildi.
- Tabi.
Hey!
Henüz bir rekor kırdık. İyi yönde değil.
Bu okula karşı yapılan en yüksek sayı...
...ve daha ilk yarı bitti.
Bunu komik mi buldun Mitchell?
Hayır, efendim.
Peki neden gülüyorsun?
Sen bizim bu adamların seçtiği
kaptanımızsın.
Tek son sınıf öğrencimizsin.
Bu hafta, sizin için gerçek hayatta...
...bir etki yaratmanızın tam zamanı.
Bu gece, sahada. Burada değil.
Ve daima aklınızın bir köşesinde...
...aileniz hafta sonu seyahate çıktığı için...
...evde vereceğiniz partiyi planlamıyorken.
Al onu yerden.
Brandon, buraya gel.
Gel buraya. Evet, sen.
Al onu yerden dedim.
Şimdi onun eline ver.
Şimdi oraya çıkmamız gereken yere,...
...bu gece sizi desteklemeye gelmiş...
...insanların önüne...
...çıkmadan önce beş dakikamız var.
Soru, şimdi çıkmanız gereken ve...
...herkesin sizin...
.. yere serildiğinizi düşündüğü yere
çıktığınızda ne olacak.
Öküz...!
Çık dışarı.
Ben mi? Ben bir şey söylemedim ki.
Çık dışarı dedim.
Ne bu şaka mı?
Gel buraya, bir bakayım.
Baba, lütfen bana yanlış çıkışa saptığımızı söyle.
Meksika'da mıyız?
Hayır.
Gidip bir bakacak mıyız, millet?
Haydi.
Gerçekten burası mı?
O kim?
Boyacı dükkanı.
Yarınki ilk işimiz.
İlk yer burası.
- Julie.
- Ne var?
Hadi odalarınızı bulalım kızlar.
Haydi.
Burası tam bir çöplük.
Sen boş ver. Yakında üniversiteye gideceksin.
Burada yaşayacak kişi benim.
Sanırım hepimiz yorgunuz beyler.
Neden gidip yiyecek bir şeyler bulmuyoruz?
Çok iyi dedin.
Bir lokantaları olmalı değil mi?
Selam.
-Merhaba. Nasılsınız?
-İyiyiz.
İyi. Hmm...
Tacos, tortas, burritos,...
...tostadas ve quesadillas ımız var.
Hamburgeriniz var mı?
Hayır, Tacos, tortas, ...
tostadas, burritos,
ve quesadillas var.
Ah, tacos.
Tacos alacağız, teşekkürler.
Tamam, ne çeşit et istersiniz?
Asada, al pastor,
chorizo, cabeza, lengua, jamon?
Ben size bir menü getireceğim.
Siz istediğiniz yere oturabilirsiniz.
Buraya?
Brady Bunch dizisini seyretmek istiyorum.
Tamam. Nasıl bir şey?
Tamam millet, yanımdan ayrılmayın.
- Baba?
- Sadece...
Hadi adamım, korkma benden.
Hey, bu kadar yeter.
Dur biraz.
Baba!
Biliyorsun, burada kalmıyoruz.
Pazartesi ilk iş buradan gidiyoruz.
-Jim.
-Hayır, burada kalmıyoruz, tamam mı?
Senin ve kızların burada kalmasını istemiyorum.
Başka bir şey bulacağım.
Nasıl?
Çok fazla seçeneğimizin olduğunu hatırlamıyorum.
Bakersfield'e taşınacağız. Tamam mı?
Değiştireceğim.
Bakersfield' de yaşamaya gücümüz yetmez.
Tamam. Bize bak.
Öğretmen maaşı ile geçiniyoruz.
Biraz yapabilseydin...
Bir yerde biraz daha uzun kalabilseydik...
Bilmiyorum,..
...bir kadro alabilseydin, daha farklı olurdu.
Üzgünüm.
Bebeğim, sen kendin söyledin.
Yapabileceğin tek iş bu.
-Evet.
-Değil mi?
Ve kızlarımız, Pazartesi okula başlıyor.
Bu işi yapmamamız gerek.
Seçeneğimiz yok.
Tamam mı?
Çok üzgünüm.
Jamie, tatlım, bunu başaracaksın.
Haydi, tatlım.
Lütfen yapmayın!
Biliyorum, bu zor.
Biliyorum, bu zor ama bunu başaracaksın
tamam mı?
Lütfen, Julie, yardım et.
Merhaba.
Müdür Camillo ile görüşmeye geldim.
Ben Jim.
Jim, yeni Fen Bilimleri Öğretmeni.
Ve beden eğitimi, ve futbol.
Evet doğru.
Ben Maria Marsol.
Yolculuk nasıldı?
Nasıl, Bakersfield'e benziyor mu?
Bakersfield'mi? Hayır, biz hmm...
Şimdi burada McFarland'dayız
Tamam, kendinize iyi bakın.
Biraz yardım eder misiniz, lütfen?
Burada kesinlikle yangın çıkmasını istemeyiz.
Bu bizi onlarca dolar...
...maddi zarara uğratabilir, değil mi?
Bu senin son şansın evlat.
Daha çok çabalamalısın.
Jim White?
Müdür Camillo. Nasılsınız?
Kafeinsiz durumda. Gelin.
Benden bu bütçeyle, dağı delmemi...
...çocukları gözetmemi ve küçük
kavgalarını halletmemi...
...ve üstüne sigarayı bırakmamı bekliyorlar.
Kimim ben. Süpermen mi?
Ne oldu?
Bazı çocuklar onun kız kardeşine şey diyor...
Ah, tanrım, bunu söylemeyeceğim...
...fakat kızın hamile olması bunu açıklar.
Oturun. McFarland'a hoş geldiniz.
Bilirsiniz, sizin gibi birisinin buraya...
...gelmek istemesine biraz şaşırdım.
Fakat daha sonra dosyanızı okudum.
Başta, Saint Paul'den oyuncularınıza...
...sözlü tacizden kovulmuşsunuz.
Küfür eden birisi değilim.
Sadece zor işleri nasıl yapacaklarını bilmeyen...
... bazı çocukları motive etmeye çalışıyordum.
Ve, ah,..
...okul yönetim kurulu başkanıyla kavga?
Görüş ayrılığından.
Ve bu son olay. Bundan bahsetmek
ister misiniz?
Öfkeme hakim olamadım.
Olmaması gereken bir şeydi.
Tekrar olma şansı nedir?
Bir daha olmayacak.
Bunu duyduğuma memnun oldum.
Çünkü seçeneklerinizi tüketiyorsunuz
Bay White.
İçeri gel, koç.
Koç White, koç Jenks.
Sizin yeni üstün nitelikli asistanınız.
Bu doğru mu?
İsminiz "White" mı?
-Evet.
-Vay.
Berdejo.
Cardenas. Denas?
"Cardenas"
Diaz.
Geldiğiniz yerde popüler bir isim mi?
Gitmemiz gerekiyor.
Bekleyin, sınıf henüz dağıtılmadı.
Gitmemiz gerekiyor, gerçekten. O annemiz.
Annenize bekleyebileceğini söyleyin.
Siz söyleyin.
Hey, White.
Geldiğiniz yerde popüler bir isim mi?
- Bay...
- Puentes.
Victor.
Bay Puentes, sıradan Beden Eğitimi sınıfı.
Normalde ne yaparsın.
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey?
Hadi gurbetçi. Gerçekten bunu
bozmak mı istiyorsun?
Tüm bunları terle ıslatmak mı istiyorsun?
Tam tavus kuşu durumu, ha?
Tamam, size ne yapacağımızı söyleyeyim
Şöyle yapalım...
Hadi bir tur koşalım, buna bir gün diyelim.
Senin neyin var?
Ben koşmuyorum, şef.
Ben futbol takımındayım.
Bu defans oyuncusu numarası.
Mücadeledeki köpeğin büyüklüğü değil, koç.
Köpeğin içindeki mücadele önemli.
Köpeğin büyüklüğü durumu değiştirir.
Büyük köpek.
Toplanın! Toplanın!
Pek iyi değiller, değil mi?
Ah, onlara bir şans ver, tatlım.
Belki babam yine kaybedecek ve...
...biz de başka yere taşınacağız.
Kes şunu. Bir kelime daha
duymak istemiyorum.
Hadi, Johnny!
Kümes!
Hiçbir şey yok'!
Vuruşu gördün mü?
Tamam. Geri dönün.
İyi iş, beyler!
İyi vuruş! İyi vuruş!
Güzel temiz vuruş.
Johnny. Johnny.
Kaç parmağımı kaldırıyorum?
Eylül.
Ne?
Bak, bu gün Cuma adamım, tamam mı?
Tamam, ana takım!
Hayır, hayır.
Otur oraya. Hayır. Senin işin bitti.
Hey, koç, sadece 10  kişi var!
Bir kişi daha lazım!
Sameniego, gel buraya!
- Hayır.
Ben söyledim. Otur.
Cortez, sen git.
Ciddi misiniz!
Saat kaç?
Ah, sanırım şafak vakti.
-Baba.
-Efendim?
Kopar şunun kafasını.
Lütfen.
Bunu yapacağım.
McFarland'a hoş geldiniz.
Benim için mi?
Teşekkür ederim.
Tamam, anladım ki besliyorsun.
Neyi besliyorum?
Peki, yaşadığın yeri biliyorum...
...ve Bayan Soto'yu da  gayet iyi tanıyorum.
Size bir tavuk verdiğini düşünüyorum.
Buraya barbekü sosu yerine...
...yem  almaya geldiğiniz için...
...onu beslediğinizi düşüyorum.
Akıllı hareket, adamım.
Bu düzgün biri olduğunuzu gösteriyor.
Teşekkürler, Bay...
Sammy Rosaldo.
Sherwood Caddesinde 1962 den
bu yana her gün açığız.
Jim White.
Clifff Caddesinde yaklaşık bir haftadır...
...ama bunları zaten biliyorsunuz gibi.
McFarland hakkında çok şey bilirim.
Bahçemi güzel gösterebilecek...
...bir bitki biliyor musunuz?
Bir bitkiye değil, bir ağaca ihtiyacınız var.
Ağaç?
Sonia!
Gölgeleme yapmak için...
Güneşin altı  çok sıcaktır.
Küçük sebzeleri kavurur.
Şanslısın, sana satabileceğim...
...küçük bir ağacım var.
5 yıl içinde bayım,...
...hoş gölgeli bir avlun olacak.
Beş yıl mı?
Sanmıyorum.
Biliyorsunuz, içeride soda satılıyor.
Su bedava, Bay White.
Ne zamandan beri çalışıyorsunuz beyler?
Beşten beri.
Beş mi?
Sabah beş, White.
Sabah olan beş adamım.
Radyo kanalı olan değil.
Hey White, cipinin tekerleri küçült...
...cam gibi parlat, bası sonuna kadar aç...
...hoplaya zıplaya sür. Tam sana göre olur.
Tabi, domuzlar uçmaya başlayınca.
Arabayı süren kim?
Adı Javi.
Victor'un amcası.
Dışarıya yeni çıktı.
Dışarı mı?  "Dışarı" ne demek oluyor?
Dışarı işte.
Victor Javi içerideyken her gün
o direksiyonu parlatırdı.
Babası nerede?
O hala içeride.
Görüşürüz, White.
İçeri gel.
Tamam, bu işi düzeltmek istiyorum.
Koç Jenks dedi ki...
...sen ve o oyun sırasında münakaşa etmişsiniz.
- Ne etmişiz?
- Münakaşa.
Peki, ben böyle...
Ben böyle adlandırmazdım.
Pekala, her neyse işte...
...Coach Jenks bu şekilde çalışmanın...
...işe yaramayacağını düşünüyor...
...ve senin ayrılmanı istiyor.
Şimdi düşündüğüm, eğer o
futbol takımının koçuysa...
Bekle, bekle, bekle. Dur biraz. Sen...
- Siz beni kovuyor musun?
- Kimse kovulduğundan bahsetmedi.
Pekala, o senden benim bırakmamı istedi...
...ve siz hayır demediniz...
...benim dilimde bu beni kovuyorsunuz demek.
- Dur biraz.
- Ailemi daha buraya yeni getirdim.
Dur biraz, Jim!
Etrafta gezip insanları kovacak bir
elemanım yok...
...çünkü bazı elmasını yemeyi kesmeyen
güvenilmez pislik...
...tamamen sinirimi bozuyor.
- Ne ama sen...
- Kes sesini!
Konuşmak için bir şansın vardı ve
senin için bunu yapmamı istedin.
Çıkabilirsin.
- Kovuldum mu?
- Hayır, sen de kovulmadın.
Şimdi burayı terk et.
Bak...
Bu seni rahatsız eder mi bilmem,..
...ve orada hanginiz...
...daha büyük pislik bilmiyorum...
...ama ben sen olmadığın konusunda
hesap yapıyorum.
Çünkü bir beden eğitimi öğretmenine...
...ve bir fen bilimleri öğretmenine
ihtiyacım var.
Bilmiyorum bu sana uyar mı...
..ama olacağı bu.
Tamam, bir tur koşun.
Hadi.
Selam, Jamie.
Selam.
Bugün okul nasıldı?
İyiydi.
Onun yarısını alabilir miyim?
Hayır, fakat bu yarımı alabilirsin.
Evet, bunu gördün mü, azgın?
Ben yorgundum.
Sigara içiyor olmak nasıl hissettiriyor?
- Şimdi ne var, şef?
- Bir tur daha koşun.
Tabi.
Çok hızlılar.
Öyleler.
Başka ister misin?
Bakın, yanlış sporu yapıyorsunuz,
Sameniego.
Artık değil. Koç beni çıkardı.
Seni de, ha?
Cidden mi?
Futboldan çıkarıldın mı?
Daha ilk haftanda?
Tamam. Daha fazla kurcalama.
Tebrikler, White.
Seni bir ırgat gibi eğitiyorlar.
David, Damacio, Danny.
Uyanın, geç oldu.
Babanız kamyonette bekliyor.
Tembellik yapmayın.
Hayat sizi beklemez.
Tanrı sizi korusun.
Sağ ol, büyükanne.
David, Damacio, acele edin.
Dersinizi iyi dinleyin ve öğretmenlerinize
saygı gösterin.
Sonra görüşürüz.
Futbol işinin yürümediğini duydum.
Boş zamanlarını değerlendirmek için...
...bir şeylere ihtiyacın var mı?
Aklındaki nedir?
Göçmen ebeveyn toplantıları...
...okur yazarlık programları, gıda yardımı,
destek grupları.
Bu ailelerin yardıma ihtiyacı var.
Hayır, bunlar gerçekten...
Gerçekten bana göre değil.
McFarland'da yaşıyorsun değil mi?
Hiç şöyle etrafına bir baktın mı?
Burası Amerika’nın en fakir
kasabalarından birisi.
Bu çocuklar görünmezler, harcanabilirler.
Tarlalardan gelirler, geri tarlalara giderler...
...tabi hapishane önceden onları almazsa...
Sağdaki ilk kapıda neyimiz var fark ettiniz mi ?
Evet, ben, hmm...
Fark ettim.
Yararlı bir şey, ha?
Bay White, burada olmak istemediğiniz
çok açık.
Ama bu çocuklar için...
...bu yıllar hayatlarının en güzel yılları...
...ve eğer biz onlara ulaşacaksak,
şimdi tam zamanı.
Ama sanırım bu size göre bir şey değil.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Bu çocuğu tanıyor musun?
Evet, Thomas Valles.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
Ondan hoşlanıyorsun.
Hayır değil.
Ondan hoşlanıyor. Yakınlar.
Baba, değil, lütfen.
Bir dakika konuşabilir miyiz??
Evet.
Kapıyı kapatmamın sakıncası var mı?
Kapatmanı gerektirecek bir şey mi?
Yerel kros yarışı.
California bu yıl ilk ulusal
şampiyonasını düzenliyor.
Kros yarışı? Bu bir özel okul yarışması..
Onlar bizden farklı bir hava soluyorlar.
Hayır, o aynı hava.
Bir kros takımına sahip olmadığımızı
kafana sokar mısın?
Tamam, aslında esas anlamadığım....
...neden bir futbol takımımızın olduğu.
Demek istediğim...Burada
öyle çocuklarımız var ki...
...sonsuza kadar koşabilecek gibi görünüyorlar.
Fasulye ve pirinçteki karbonhidratla yüklüler.
Yani, şiddetli sıcakta çalışıyor...
...tüm gün okula gidiyor ve hata
bazıları eve koşarak gidiyorlar.
Bunu gördüm.
- Ve bu inanılmaz bir şey.
- Evet.
Yani, az önce dediğin şey...
...Central Valley deki  çocukların
yarısını kapsıyor.
Jim, sana bir şey sormama izin ver.
Daha önce kros takımı
çalıştırdın mı?
Hayır.
- Koşu takımı?
- Hayır.
Ama koştun herhalde?
Lisede yarıştın belki de?
Hayır.
Peki, çok güzel söyledin.
Niçin beni takip ediyorsun?
Ne kadar hızlı gittiğinin farkında mısın?
Nesin sen, polis mi?
Bak, bu arabanın hız göstergesi doğru mu bilmiyorum,..
...eski bir araba, ama doğru ise...
...saatte 12 mil hızla koşuyorsun.
Bu da bir mili 5 dakikada koşuyorsun
demektir.
Yani?
Hep böyle hızlı mı koşarsın?
Bir arabam yok, tamam mı?
- Seni götürebilir miyim?
- Hayır.
Fakat beni takip etmeyi bırakabilirsin.
Bunlar geçen yılki bir yarışın
zaman sonuçları.
Ve bu da Thomas'ın bu haliyle
nerede olduğu.
İlk 10.
Ülke çapında 10...
...ve ayağında gerçek bir
koşu ayakkabısı bile yok.
Bak Jim, haklı olabilirsin.
Ah, ama burada çok sayıda sorunumuz var...
...okul yönetim kurulu da bunlardan birisi.
Kurulun onayını alırsam,
sen varsın değil mi?
Tamam, peki ama bunun olması
mümkün değil.
California ulusal okul sistemi...
...birkaç yıl önce altı spor dalını...
...yeni sporcuların finansmanı için ön onaydan geçirdi...
...tahmin et içinde hangi spor var?
Kros takımı.
Ve bir kros takımı koçu.
Evet, burada öyle diyor. "Kros takımı koçu"
İlk dört koşucu bunlardan birini alır...
Güzel ve soğuk.
Çizgiye geçin.
Yerlerinize...
Dikkat...
Çık!
Johnny,..
...kızları meşgul etmeyi bırak da
buraya gel.
Evet.
Sana bir soru sormak istiyorum.
Sence sınıfımdaki öğrenciler
yerel kros yarışına gidebilir mi?
Counrty müzik bana göre değil patron.
Kros koşusu, dahi çocuk.
- Ne için?
- Kazanmak için, bitirmek için.
Kızları etkilemek için.
Buradan kimse kazanamaz, White.
Böyle düşünmeyin...
Koşuşunuzu gördüm.
Birisini geçebilirsiniz.
İnanmak isterdim.
Ama olmuyor.
Ne diyorsun?
Bir takım oluşturmama
yardım etmek ister misin?
Kaç kişi lazım?
Yedi.
Şu aptal kafa ile başlayabilirsin.
Johnny, bu adamlardan birinin
Thomas Valles olduğundan emin ol.
Hey, dostum.
Koşu takımında olmak ister misin?
Hayır.
Haydi, adamım.
Bunu iyi düşün. Evet de.
Hey!
Sizinle koşu takımı hakkında
konuşmak istiyorum beyler.
Johnny.
Koşu takımında olmak ister misin?
Ben takıma gireceğim.
Sis beyler, takımda olmak ister misiniz?
Hey!
Seni şimdi yakaladım, Cardenas.
Islahevine bu kadar yaklaştın, evlat.
Jose.
Paramı alabildin mi?
Param makineye sıkışmıştı.
Jose den onu benim için çıkarmasını istedim.
Onlara yardım etmiyorsun, White.
Bunu ne için yaptın?
Tebrikler.
Şu  anda kros takımına girdin.
Size kız kardeşimden uzak durun demiştim!
Thomas, bunu yapma!
Tommy, bunu sakın yapma!
Ve Thomas Valles de katıldı.
Bana bir kıyak yap Valles.
Biraz yardımcı ol.
Okuldan uzaklaştırılmanı koç engelledi.
Danny Diaz?
Hey, yedi kişiye ihtiyacımız var.
Evet, yedi koşucuya...
...altı koşucu ve Danny Diaz a değil.
Hey, Danny bizim çapamız.
Ve o kıçımızı yerde sürüyecek.
Tamam, kapa çeneni, Puentes.
Bakalım bu bacaklar çenen
kadar hızlı çalışıyor mu.
Elmo Bridge köprüsüne gidip geri
geliyorsunuz. Gidin.
Gidin.
Hey.
Yanlış anlama tamam mı?
Sen benim çapamsın Danny, ve sebebi
şişman olman değil.
Biraz kilolusun tamam mı?
Yani biraz kilo versen iyi olur.
Peki, neden ben çapayım?
Çünkü bu takımı sen yerinde
tutacaksın, tamam mı?
Seni kaybedersem, kardeşlerini
kaybedeceğim.
Sen önemlisin Diaz.
Hadi gidelim.
Isındın mı gurbetçi?
Yoksa yoruldun mu?
Eğer durmak istersen,...
...bu hoşumuza gider.
Artık, görmediğim bir şey kalmadı.
Siz devam edin beyler.
Köprüye gidin ve gelin..
Ben sizi burada bekleyeceğim.
Hey, ne yapıyorsun sen?
Bunu yapamazsın.
Ah, tanrım.
Teşekkür...
Teşekkür ederim.
Hadi biraz su içelim.
Victor nerede?
Danny'i gören var mı?
Oradaki o.
Meksikalının evine giden ambulanstan
daha yavaş.
En iyi koşu ayakkabılarınız
bunlar mı beyler?
En iyi koşu, okul, kilise ayakkabılarımız.
İyi, Danny. İyi iş.
İyi iş, kardeşim.
Tamam.
Şunları giyin.
Yeni ayakkabılar.
Yeni şortlar, adamım!
Ben bunları asla giymiyorum.
Peki, iyi, öyleyse çıplak koşuyorsun,...
...çünkü formalarımız bunlar.
Hey, biz bunları giyiyoruz,
sen bunu giyiyorsun dostum.
Tamam, haydi acele edin.
Numaralarınızı takmayı unutmayın,
tamam mı.
-Koç Jameson?
-Evet, bayım?
Jim White, McFarland'dan.
McFarland'ın bir takımı olduğunu
bilmiyordum.
Bunlar, onlar mı?
Evet, evet. Göründüklerinden hızlıdırlar.
Öyle diyorsan.
Yarışta görüşürüz.
Tamam, beyler.
Tamam, böyle gelin.
Unutmayın, puanlama bireysel başarınıza...
...başarınıza göre yapılıyor. Tamam mı?
Birinci bitirirseniz 1 Puan.
İkincinin puanı 2 ve böyle gidiyor.
İlk 5 yarışmacısının toplam puanı...
...en düşük olan yarışı kazanıyor.
Yani en az puan mı kazanıyor?
Bu doğru. Aynı golf teki gibi.
Bizim golf oynadığımızı mı düşünüyorsun?
Bir yerel golf kulübümüz yok.
Hatta bir alışveriş merkezimiz bile yok.
İddiaya girerim şu çocuk golf oynuyordur.
Bir dakika.
Eğer benim puanım sayılmayacaksa
ben neden buradayım?
Bizim daha hızlı görünmemiz için şişko.
Tamam, bakın.
Sadece koşun ve hatırlayın,
en düşük puan kazanır.
Eğer bir takımın iyi 5 adamından
birini geçerseniz...
...bu onların toplam puanına yükseltir.
Özellikle sen Danny, anladın mı?
Neyse boş ver.
Hadi bu işin nasıl yapıldığını
onlara gösterelim.
Haydi, Danny!
Neresi bu McFarland?
Arkalarında polisler olmadığında
koşamazlar diye duymuştum.
Ya da karşıda "Taco Bell" yemeği yoksa.
Kronometreler hazır mı?
Koşucular, yerlerinize....
Haydi.
5:17. İyi tempo, Hunter.
5:22, Thomas!
Bu tempoyu koru!
- Haydi! Haydi!
- Geç onu. Geç onu.
Yakaladın onu! Haydi!
Onu bırakma!
İşte bu! İşte bu! Çok iyi görünüyorsun!
İyi tempo, Robby!
Temponu koru. Yukarıda tut!
Haydi. Hızlan.
Yürü! Yürü! Yürü!
Jose, iyi!
İyi, David, iyi!
Haydi, Danny!
Şu çocuğu, Hunter!
Yakala onu, yakala onu!
Haydi, evlat!
Haydi, Hunter.
- Haydi!
- Haydi.
Biraz hızlan!
Haydi.
Böyle devam. Böyle devam.
Yakaladın onu, Hunter!
Haydi! Kaldır kıçını, kaldır kıçını!
Yakaladın onu! Gitme zamanı!
Hadi aslanım! Hadi aslanım!
Tamam böyle, al şu yarışı, bebek!
Al şu yarışı.
- Güzel.
- Haydi, dostum.
Haydi, haydi.
Haydi yürü! Devam.
Mavili Jersey'li seni yakalıyor. Sıranı koru.
Geç onu!
Geçebilirsin!
Onu geçebilirsin!
- Durumunu koru!
- Pozisyonunu bozma!
Evet!
İyi, Thomas. İyi.
İyi iş, beyler! İyi iş!
Takımlar, Centennial, Centennial,
Palo Alto ve Morro Bay.
Güçlü bitir!
Palo Alto, McFarland.
Morro Bay, McFarland.
Sonuna kadar!
McFarland. McFarland.
İyi, Danny, asla durmadın.
Asla durmadın.
Ve McFarland.
Toplam 35 puanla...
...birinci...
-Centennial.
İkinci, Palo Alto, 41.
- Güzel!
- Buraya gelin!
Üçüncü, Morro Bay, 61.
İyi iş. Evet.
Ve, ah, dördüncü...
...puan toplamı...
..104...
McFarland.
İyi yarıştı, çocuklar.
Sanırım, hmm,...
...bir sonraki yarışta çocuklar.
Değil mi? Evet?
Gerçekten. Sonraki.
Bugün burada olanlar sizin hatanız
değildi, beni duydunuz mu?
Benim hatamdı.
Parkuru kontrol etmeliydim.
O son yokuş, onu bilmem gerekiyordu.
Thomas'ı o çocuğa yem yaptım.
Bugün orada olanların sorumlusu
benim anladınız mı?
Anladınız mı?
Evet. Evet. Evet.
Evet.
İyi.
Merhaba, oğlum.
Babana merhaba de.
İlk yarışta dördüncülük.
Çok kötü değil.
4 takımda dördüncü.
Sonuncu demek oluyor.
Sonunculuk bizi buradan kurtarmaz.
Sonunculuk başka yerde
iş bulmamı sağlamaz.
Bu çocuklara çok yumuşak davranıyorum.
Hey.
Yarın Julie'nin doğum günü,
hatırladın mı?
Yarın eve gelirken markete uğrayıp...
...ona bir pasta alır mısın lütfen?
Tabi ki.
Ona çok süslü bir elbise aldım. Çok güzel.
Jim?
Doğum günü yemeği saat 6:00'da tamam mı?
Tamam.
Tamam, ...Seni duydum.
Peki.
Burada hiç yokuş yok.
Bizim yokuşlarımız bunlar.
Koşacağımız yer burası.
Hepsi mi?
Bu doğru.
Palo Alto'da başımıza gelen,...
...bir daha asla olmayacak.
Haydi bakalım.
Gidelim!
Bitirdik.
Kim bitirdi?
Biz.
Ah, gitmek istediğinizi söylüyorsunuz?
Eve gidip, divana uzanacaksınız?
Tahmin edin? Ben de istiyorum.
Ama bu olmayacak.
Yapacağımız şey şu.
Biraz nefesleneceğiz...
...ve tekrar yapacağız.
- Danny nefes alamayacak durumda.
- Bu çok zor.
- Zor mu?
- Evet.
Zor olan şey ne size söyleyeyim...,
...son yokuşta sizi birisi geçerken
onu seyretmektir.
Thomas'a sorun.
Zor olan şey gereğini yapmadığınız...
...için kaybettiğinizi bilmektir.
Pekala, bir tepe gördüğümüzde...
...doğru şeyi yaptıysak, gülümseriz.
En dik olanı, en iyisi.
Tamam. Eksiğimiz neydi şimdi biliyoruz,
değil mi?
Değil mi? Eksiğimiz neydi şimdi biliyoruz.
Bugün başlangıç.
Tekrar yapalım.
Haydi, beyler.
Sen neden bekliyorsun, Valles?
Kim bir tane daha yapabilir?
Haydi, tepeye doğru eğilin.
İyi.
Haydi. Toplayın, kollarınız çıkışınıza
yardım etsin..
Tepeye çıkınca vites değiştirin.
Bunu yapmanız gerek.
Tepeden inerken vites değiştirin!
Haydi, Danny, benim için yapmaya başla!
Biz vazgeçmezsek
kollarımız da vazgeçmez.
Haydi, Diaz, sana tur bindiriyorlar.
Kaldır kıçını, Danny. Tamam mı?
Sen çapasın. Fren değilsin.
Aslanım benim.
İyi, Jose.
Seni rahatsız mı ediyorum, Diaz?
Hızlı git, başkasını rahatsız edeyim.
İyi! İyi!
İşte budur. Bir ara verelim.
Tamam, iyi.
İyi.
Tamam, işte görmek istediğim bu.
Bitirdiğimizde böyle olmamız gerek.
İyi iş. Bir ara verelim.
Valles!
Valles, ara verelim dedim.
Daha kaç tane istersin?
-10, 20, 100?
- Ara ver!
Kendini zorlu mu sanıyorsun, White?
Pekala, biz daha zorluyuz, tamam mı.
Biz koşucu değiliz. Biz ırgatız.
Ve hep ırgat olarak kalacağız.
Her gün sabah uyandığımızda
kalkıp aynı şeyi yapacağız...
...tekrar ve tekrar, aynen böyle.
Sen istersen bize...
...yüz defa, bin defa yaptır...
...tahmin et ne olacak?
Hiçbir şey değişmeyecek, tamam mı?
Bunların ne olduğunu biliyor musun,
White? Ha?
Burada altımızdaki ne?
Badem kabuğu. Badem yer misin?
Onu sever misin?
Paketinden çıktığında çok güzeldir, değil mi?
Pekala, birileri bunları paketliyor, White.
Ama sen onları yokuş idmanı için
kullanabilirsin, değil mi?
Valles.
İstiyorsan beni okuldan kovdur bayım.
Ben gidiyorum.
Tamam, antrenman bitti.
Yine mi bırakıp gidiyorsun?
Bu sizin hatanız.
Zaten her şey hep benim hatam.
Sessiz ol.
Bizi mahvettin.
Sessiz ol!
Pasta nerede?
İyi ki doğdun, tatlım.
Üzgünüm, geç kalmıştım.
Unuttun, değil mi?
Neyse boş ver. Zaten istemiyordum.
Bu onun için gerçekten önemliydi, Jim.
Üzgünüm, tamam mı?
Üzgünüm, ama benim...
En iyi koşucum bıraktı.
Hayır, kontrol et. Yani...
Aslında...
Sadece bırakmakla kalmadı.
Bir nevi hayatını mahvetti.
Umurumda değil. Julie 15 yaşında...
...ve sen onun pastasını unutamazsın.
Eğer pastasının unutulması...
...hayatındaki en kötü şeyse...
...yine de bu çocuklara göre
çok şeye sahip.
Bak? O... O senin kızın, Jim.
Ve eğer sen buradaki babaların
herhangi birisinin...
...kızlarının doğum gününü unutabileceğini...
...düşünüyorsan yanılıyorsun
ve çıkıp onların...
...kızlarına nasıl pastalar aldığını görebilirsin.
Julie?
Julie, izin ver gireyim.
Git buradan, Baba.
Thomas?
Köprünün üzerinde ne yapıyorsun, Thomas?
Bilmiyorum.
- Kim vurdu sana?
- Hiç kimse.
Tamam, babamdı. Ama onun suçu değildi.
Bu nedir bilmiyorum.
Evet, tabi , buradaki birçok şeyi...
...bilmiyorsun. Tamam mı White?
Hiçbir fikrin yok.
Tamam öyleyse...
Bana açıkla. Anlamama yardım et.
Bak, o bir ırgat.
O Bay Diaz gibi ustabaşı değil.
Onun çalıştıracak adamı yok.
Nerede hangi işi bulabilirse orada çalışır...
...Arizona, Texas, neresi olursa.
O dün geri döndü ve...
...küçük kızının hamile olduğunu öğrendi.
Ve duvarı yumruklamaya başladı,
tamam mı?
Ve ben onu durdurmaya çalışırken...
...duvarla arasına girdim.
Bak, eğer elini sakat ederse
çalışamaz.
Anlıyor musun?
Tamam.
Tamam, Thomas, anladım.
Gecenin bir yarısı dışarıda tek başıma...
...neden etrafta dolandığımı biliyor musun?
Hayır.
Çok kötü birşey oldu.
Neyse, sana söyleyeceğim.
Kızımın doğum günü pastasını
almayı unuttum.
Bu çok kötü, White.
Bak, sen, hmm...
Sen beni bu gün çok korkuttun.
Evet öyle yaptın. Ve sen...
...hala buna devam ediyorsun..
...yani oradan inip buraya gelir misin?
Hayır.
Peki, öyleyse sonunda ne olacağını...
...açıklamama izin ver, eğer sen...
...buradan düşersen.
Eğer bu gece bu köprüden atlarsan...
...başına gelebileceklerin arasında...
...yüksek ihtimalle yaşamak var, tamam mı?
Köprü o kadar yüksek değil ama
şuna inan ki Thomas...
...tekrar koşabilmek için
hiç şansın yok.
Hiç.
Ve şimdi öyle sanıyorum ki..
...koşmak hayatındaki en güzel şey.
Duygular sahip olduğun tek şeydir.
Haydi in aşağı.
Tamam mı?
Peki şimdi sen...
Şimdi sen şu kros takımı işine
devam etmek istiyor musun?
Ben de.
Fulelerini küçült...
...yokuşa doğru eğil, başını öne eğ.
Kros yarışında bu hareketleri
yapacağınız tek yer yokuştur.
Julie?
Kimse bir genç kız kadar kin tutamaz.
Annesine ne dersin?
Üzerinde çalışıyorum.
Bunu aklına bile getirme.
Pekala, ben dondurma satıcısı değilim.
Altı mil.
Aynı tempoda tamam mı?
Temelimizi sağlam atmalıyız.
Johnny.
Johnny, neden kolların öyle
her yere savruluyor.
Bilmem. Sen niçin bir Barbie bisikleti
kullanıyorsun?
Güzel göründüğü için mi?
Eminim sende ona uygun
bebek evi de vardır, ha?
Sen hangisisin, White? Blanco Barbie mi?
Pekala, daha az şaka, daha çok koşu.
Herkes kollarını toplasın.
Evimin etrafında gezinen uyuz tavuklara...
...benzemeye başlıyorsunuz.
Sen gülmüyorsun, değil mi, Valles?
Hayır.
Hayır, senden hiç beklemezdim.
Yarışa başlamak için
iyi ısının ve esneyin.
Aynen böyle, beyler. Rahat ve gevşemiş olun.
İyi çalışma.
Pekala. Haydi.
Haydi.
Herkes hazır mı?
Bu biz ve onlar arasında
ikili bir yarış, tamam mı?
Clovis'e karşı McFarland.
Onlar iyiler...
...bizden üstteler...
...ve çocuk oyuncağı olduğumuzu düşünüyorlar.
Hazır mısınız?
- Hadi şu işi yapalım, Beyaz.
- Pekala.
Biz nereliyiz?
- Bir, iki, üç...
- McFarland!
Tüm D bloğu...
Tüm D bloğu tutukluları, 15 dakikanız var.
Onlar söylediklerini anlayabiliyorlar mı?
Belki işaretle anlatıyorsundur, ha?
"Bu yöne git, amigo"
Evet, onun gibi bir şey.
- 15:40, Derek!
Kazanmak için git.
15:45, Thomas!
Şimdi, git yakala onu.
Git yakala onu.
Aslanım benim.
Haydi, Thomas.
- 16:30, Thomas. İyi iş.
Aslanım, Johnny.
Jose, iyi.
Haydi, Danny.
- Haydi, Sean.
- Haydi, Danny!
Elimde olan bu.
Pekala, çok yakındı beyler.
Söylediğim gibi...
Onlar çok iyi bir takım.
Ama siz en iyisisiniz.
Clovis 28.
- McFarland, 27.
- Dur biraz. Yani sen...
Evet, doğru. Küçük sayı kazanır.
İlk yarışınızı biraz önce kazandınız.
İyi yarış, amigo.
Kazanacağımızı söylemiştim.
Araba mı bozuldu, tatlım?
İçeri gel, bebeğim, tamir ettirmene
yardım ederiz.
İçeri gel.
Diaz'lar nerede?
Bıraktılar.
Bıraktılar mı"? Ne demek "bıraktılar"?
Takımı bıraktılar.
Ne?
- Kim diyor?
- Babaları...
...aynı zamanda onların ustabaşı.
Arkada erkek arkadaşımın bir
tamirhanesi var.
Senin küçük arabana bir bakacak.
Teşekkürler.
İşte al.
Oh, aman tanrım, tatlım.
Bu ellerinle ne yapıyorsun böyle?
Ev taşımak, sanırım, bahçe ile uğraşmak.
Sadece arkana yaslan...
...manzaranın tadını çıkar...
...ve biz seni buradan çok uzaklara götürelim.
Bu benim erkek arkadaşım.
Yakışıklı, değil mi?
Biliyorum.
Selam, Damacio.
Bak, anlayamadın galiba.
Damacio...
Bu bizim koşu antrenörümüzdü, Bay White.
Öylesine hızlıca bir merhaba demeye uğradı.
Yemeğe gelir misin?
Umarım "enchiladas" ı seversin, White.
Denemeye hazır mısın?
Biraz alırım.
Kaç tane yedin? Yedi? Sekiz?
Hayır demek kabalık olur.
Evet, masaya kusmana az kaldı.
Bunu ailene götür, hmm.
Hayır, hayır, bayan, lütfen.
- Teşekkürler, ama bunu yapamam.
- Hayır.
Bana hayır deme, tamam mı?
Kocam daima çalışır...
...ama her zaman ailesiyle masada oturur.
O hem konuşur, hem dinler.
Beraber yemek yemeden
nasıl aile olunur, ha?
Bunu geri isterim.
Sana bu işte yardım etmemi ister misin?
Sadece soruyorum...
Yardım edebilir miyim?
Hayır, teşekkürler.
David...
Babana benim için bir şey söylemeni istiyorum.
Evet.
Ne olduğunu biliyorsun? söyle ona...
Ona beni evine davet ettiği için...
...onur duyduğumu söyle.
Baba, senin evine davet edilmenin
bir onur olduğunu söyledi.
Ona teşekkür ettiğimi söyle.
Üzgünüm, ben sandım ki...
Anlaşıldı.
Misafirperverliğiniz için teşekkürler.
Biz burada yardım etmek için izin almayız.
Kovalarımı yıkamama yardım etmek mi istiyorsun?
Yardımcı olmak istiyorsun, tamam.
Ama buraya aslında neden geldiğini biliyorum.
Oğullarımın yarışta koşmasını istiyorsun.
Bay White,...
...senin sporun TV gibi. Gerekli bir şey değil.
Çocuklarımın antrenmanında
geçirdiği her saat...
...benimle çalışmadıkları bir saattir.
Bu masamızı yemeksiz bırakır.
Bunu senin gibi birisinin anlamasını
beklemiyorum.
Beyaz?
- Ne yapıyorsun burada?
- Beyaz olduğunu biliyorsun, değil mi?
Buna emin misin?
Yani, beyazlar Cumartesi günü...
...çimlerini biçmezler mi?
Hiç çimlerim olmadı.
Ne yapacağız?
Onu sevmeyeceksin.
Beyaz?
Şimdi onu yukarı doğru çekip...
...kesmen gerek.
Dış yapraklarını al ve şuraya yuvarla.
İşlem sırası bu, tamam mı?
Bacaklarını bükülü tut yoksa sırtın ağrır.
İyi misin, Beyaz?
Siz beyler, bunu tüm gün mü yapıyorsunuz?
Evet.
Bu tarlayı bitirip belki başkasına başlarız.
Saat başına mı ücret alıyorsunuz?
Hayır saat başına değil, tarla başına.
Bu tarlayı ne kadar hızlı bitirirsek...
...babam o kadar fazla kazanır.
Tüm tarlayı mı?
Hey, Damacio, kaç yaşınızdan beri ...
...babanız için çalışıyorsunuz??
10. 11.
Bu yasal mı?
Çilekler için, evet. Ve patatesler için.
Diğer bitkiler için, 12 olman gerek.
Başladığım ilk günü hatırlıyorum da...
...ilk saatten sonra bırakmak istemiştim...
...çünkü çok zor gelmişti.
Bir bebek gibi ağladım.
Evet, ne hissettiğini anlıyorum.
Bırakmak mı istiyorsun, Beyaz?
Sen ne düşünüyorsun?
Beyaz?
Ah, üzgünüm, sırtım.
Biliyorum, biliyorum. Biraz uzan.
Yüzüstü. Hadi.
Evet. Tamam.
Tamam.
İlk başladığın zamanlarda...
...her birkaç saatte bunu yapmalısın.
Bedenin buna alışık değil.
Teşekkürler, bayan.
Pekala, dinleyin beyler. Anladım.
Babanızın size ihtiyacı var. Tamam, öyleyse,...
Teşekkürler.... Şöyle yapıyoruz.
Geç çıkmanız gereken günlerde
antrenmanı geç yaparız.
Tamam mı? Yarış olan günlerde de...
...daha erken çalışmaya başlayıp...
...işin, babanıza düşen kısmını yaparsınız.
Gerekiyorsa ben de size çalışacağım.
Bunu iyi düşündün mü, Koç?
Çünkü şu anda durumun pek iyi görünmüyor.
"Koç" mu dedin?  Bundan emin misin?
"Beyaz" değil.
"White" değil.
"gurbetçi" değil.
Hayır... Koç.
Koç... Güzel.
- Siz ne yiyorsunuz öyle?
- Tacos. Bir tane ister misin?
Hayır, iki tane ver.
Sadece seni korumak için, Danny.
Başka bir tane verebilir misin, tatlım?
Tabi.
Anladım, anladım.
- Günaydın.
-Günaydın.
- Ne oluyor burada?
- "Tamale" satışı.
- Ve araba yıkama.
- Takıma bağış için.
Bu öğleden sonra.
Bana bu işte yardım eder misin, bebeğim?
Evet.
Çocuklarım senin için koşuyor,
yeni formalara ihtiyaçları var...
...ve daha iyi ayakkabılara.
Neden onlara ucuz ayakkabılar aldın?
Onlarla gurur duymuyor musun?
Sen iyi bir adamsın bu yüzden sana
yardım ediyorum.
Peki, şimdi git duş al.
Tavuk, tavuk, tavuk, tavuk!
Annenizin kaç bilet sattığını söylemiştiniz?
Bilet alanların en az yarısının geleceğini
umsanız iyi olur.
Pekala, hadi kovalarımızı hazırlayalım beyler.
- Selam, Cheryl! Selam, balım.
- Vay, Lupe!
- Nasılsın bakalım?
-Çok iyiyim. Sen nasılsın?
Erkek arkadaşımı hatırlıyor musun, Javi?
- Ah, tabi. Javi, nasılsın?
- Hey, sizi gördüğüme sevindim.
Ah, bu benim kocam, Jim.
- Ne var ne yok? Javier. Javi.
- Merhaba.
Evet, kız kardeşimin oğlu sizin takımınızda. Victor.
Biliyorsun Javi, sanırım ben sana bir
özür borçluyum.
Şu buraya geldiğimiz günkü akşam, Cumartesi akşamı...
Sizi gördüm...
...arabalarınızı gördüm ve düşündüm ki
siz bir...
Çete mi?
Belki bir zamanlar öyle olabilir, gurbetçi.
Sadece bir otomobil kulübüyüz, adamım.
Şu arabalara bak adamım.
Onlar bizim bebeklerimiz.
Onları tehlikeye atmak istemeyiz.
Ayrıca, adamım...
Eğer suç işleseydik tanığın...
... ilk fark edeceği şey ne olurdu?
Boyası.
Hey, Victor.
Boyaya zarar vereceksin, gurbetçi.
Yüzümü sakın çizme, çocuk.
Bak, bak.
Lupe! Çok güzel!
Jim, bunu görmelisin.
Bunu mutlaka gör.
- Gel haydi, gel bak.
- Bir kontrol et bakalım.
Onu sevdin mi?
- Evet.
O bana çok değer verir.
Yok artık.
Senin bana bundan daha fazla değer
vermeni isterdim..
Burnunu soktuğun şey nedir, Koç?
"McFarland Pumaları bir etki yaratıyorlar...
Üzücü bir şekilde başladılar...
...Clovis Lisesi' ni geçtiler...
...fakat daha sonra sıralı zaferleri...
...Yosmite ve Morro Bay üzerinde geldi.
Artık yarış komitesinin...
...ve herkesin sorduğu tek soru...
"Bu koşucuların geldiği...
McFarland nerededir?"
Değişim için güzel haberler.
Bunu sen söyledin.
Jim, bir dakikan var mı?
Şunu dinle. Jose Cardenas yazmış.
Biz ılık rüzgarda süzülerek portakal
bahçelerine doğru...
...karatavuklar gibi uçarız.
Koşarken dünya bizim olur.
Kıta bizimdir. Kuşların dilini konuşuruz.
Göçmenler değil.
Aptal Meksikalılar değil.
Biz koştuğumuzda, ruhlarımız uçar.
Tanrıyla konuşuruz.
Koştuğumuzda, tanrılar biz oluruz.
İyi iş, White.
Evet. Jose iyi bir çocuk.
Jose'dan bahsetmiyorum.
McFarland'a hoş geldin, Beyaz.
Ben takım koçuyken...
...yumuşak çocukları alır...
...onları sert hale getirene kadar
kıçlarını tekmelerdim...
Bunu eğlenceli mi buldun?
Beyaz çocukları pataklıyorsun,
White?
Sanırım bu eğlenceli bir şey.
Bilmiyorum, biliyor musunuz ama...
...bu şekilde devam ettiğimiz takdirde...
...sizin beyler, ulusal finale katılmak için
bir şansınız var.
Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Fakat benim ne düşündüğüm önemli değil,
tamam mı?
Bunu sizin bunu ben yapamam.
Ve karşınıza dizilen her türlü zorluğu
...size söyleyecek tek kişi ben olmamalıyım.
Fakat eğer siz...
Eğer siz kendinize, hatta belki
daha da önemlisi...
...takımdaşlık içerisinde, diğer arkadaşlarınızın
her birine...
...güvenecek bir yol bulursanız...
...başkasının ne düşündüğü önemli olmayacaktır.
İşte sporun güzelliği de budur.
Kaybetmek için çalışmadık, gurbetçi.
Yani, Koç demek istedim.
Ürünleri yeme, Koç.
Ne?
Ürünleri yeme.
Irgatlığın ilk kuralı...
...onları yersen, kovulursun.
Tanrım, üzgünüm beyler. Ben şey...
Hepiniz, öldünüz.
Haydi, White!
Ne zaman ki biz......
Finallere katıldığımızda...
...dünyanız çok farklı görünmeye başlayabilir.
Koç "eğer" katılırsak mı diyorsun?
Hayır, "katıldığımızda" diyorum.
Pekala, ne tür bir üniversiteye
başvuracağınızla ilgili...
...düşünmeye başlayın.
Cal Poly Üniversitesi'nde...
...ziraat, hasat bilimi,..
...bağcılık var.
Sizin bunların yarısını bildiğinizi...
... görsem şaşırmazdım.
Bunu düşünün beyler.
Cal Poly buraya birkaç saat uzakta.
Tamam mı?
Ailelerinize hafta sonları yardım etmeye
devam edebilirsiniz,...
...ama bir derece yaparsanız...
...bir derece yaparsanız...
...ki derece yapmak için bunu okumalısınız...
...tarlalarda daha çok para kazanmak yoluyla...
...onlara daha çok yardım etme şansınız olur,
tamam mı?
Tamam mı?
Benim için her şey iyi gidiyor. Koç
finallere gidebileceğimizi düşünüyor.
Belki de...
...ben üniversiteye girebilirim.
Üniversite mi?
Evet.
Bak ne diyeceğim...
O kitaplardan başını kaldır.
Onlar senin gözlerini bozacak.
Tarlalarda kimsenin o kitaplara ihtiyacı olmaz.
Ne büyüklükte?
Sana 20 kez söyledim Danny, çok büyük, tamam mı?
Endişelenme. Bu yüzden çalıştık.
Biliyorum, ama ne kadar büyük?
Bu kadar büyük.
İyice bakın beyler...
...çünkü bizi ulusal finallere götürecek yer burası.
Tek yapmamız gereken ilk dörde girmek.
Hepsi bu.
Hey.
Tebrikler.
İzlenecek takım.
Teşekkürler..
Ve izlenecek koç.
Palo Alto nun gözü sizin üzerinizde.
Oradan bir teklif gelebilir...
...eğer ilgilenirseniz.
Koçlar, üç dakikanız var.
Teşekkürler. Yarışta iyi şanslar
Size de, Koç.
Pekala, haydi.
Herkes buraya gelsin. Haydi.
Danny, bırak artık şu dağlara bakmayı.
O bir yere gitmiyor, tabi sen de.
İyi yapacaksın.
Seni orada, tarlalarda gördüm.
Sen bir boğasın.
Bu dağda koşarken acı çektiğinizde...
...yanınızdaki ve önünüzdeki adamın da
aynı durumda olduğunu...
...hatırlamanızı istiyorum.
Burada sonucu, hangi koşucunun acıyla...
...başa çıkabildiği belirleyecek.
Yani sizden istediğim, onlara...
...ve her birine bakmanız...
...ve kendinize şunu sormanız...
"Kim daha dayanıklı"?
Benim paramı size yatırırım.
Say, Danny.
Bir, iki, üç.
-  McFarland!
- Haydi.
Koşucular, yerlerinize.
Tamam, hadi gidelim.
Hoş şortlar, züppe.
Golf oynar mısın?
Evet, oynarım.
Bu golf değil.
Hazır...
Koş! Koş!
Haydi.
- Git!
- Haydi!
Yürü!
Haydi.
Haydi, onu yakaladın!
Bastır, bastır!
Nasıl yaptık?. Yaptık mı?
Yakın.
Tam sınırdayız.
Şuna bak.
Şuna bak. Bunu siz başardınız.
California'nın en iyisi.
İşittiniz mi, McFarland ulusal yarışa gidiyor?
Ulusal yarışa gidiyoruz.
McFarland ulusal yarışa gidiyor.
Hey, koç,...
...dönüşü kaçırdın.
Bu doğru.
Merhaba.
Giriş 9.5 Dolar.
Bak, bende, hmm...
Bende sadece...
Beş dolar var, tamam mı?
Beş dolar ve arkada daha önce
hiç okyanus görmemiş,...
...yedi çocuk var.
- Sende kalsın
- Emin misin?
Sende kalsın.
Teşekkürler.
Tamam hadi yürüyün.
Sizi bekliyor.
Evet, gidelim çocuklar!
- Evet!
Ulusal yarışa gidiyoruz!
- Vay be!
- Evet!
Tamam, hayır, Öyle kal.
Hareket etme. Hareket etme.
Tamam. McFarland Pumaları!
Şahane olmuş.
Pumalar sana şimdi daha gerçekçi
görünüyor mu?
Ona söyle de seni öldürelim, adamım
Danny!
vay!
Gördüm David!
- Damacio!
Tamam, şimdi foto.
Hayır. Hayır, bana hayır demeyin,
Haydi.
Tamam. Pumalar, bir, iki, üç.
Pumalar!
Tamam.
Benim ailem.
Gurur duyuyor olmalısın.
Kızların kaç yaşında, Bay Beyaz?
Jamie 10 ve Julie henüz 15 oldu.
Erişkinlik partisi ne zaman?
Ne?
Onu ön cama yapıştıracağım.
Ulusal şampiyon olduğumuzu
düşünebiliyor musun?
Öyle olursak mağazayı bir günlüğüne kapatmalıyım.
25 yılda ilk defa.
Sammy, sanırım...
Sanırım bir konuda senin yardımına
ihtiyacım olacak.
Haydi beyler, gitmemiz gerek. Haydi.
Geç kalacaksınız.
Saat 4:00 için randevu almıştım.
Bunu neden yapıyorsun?
Size değer verdiğimden. Verdiği değeri
göstermek bir adamın hakkı değil midir?
Tamam.
Üç saatimiz var.
Pekala. Yani, ...
Sanırım piknik masasını taşımamız
gereken yer...
...şurası, değil mi?
Bak beyaz, bir önemli şeyi hatırlarsak...
...bu iş oldukça çabuk hallolacak.
- Peki, nedir o?
- Şef, biz değiliz...
Biz Kızılderilileriz. Otur.
Biriniz şu masayı garaja taşıyabilir mi?
...çünkü burası dans pisti.
Bunu ben halledeyim. Kalk Thomas.
- Sizi görmek çok güzel
- İçeri gelin, bayanlar.
Sizi çok güzel yapacağız!
Ah, güzelim, şu saçlara bak.
Bakayım.
Bu ne? Bu ne?
Aman allahım.
Buna ergenlik partisi deniyor.
- Bana şu içkiyi ver.
- Tamam.
Baylar bayanlar, Bayan Julie White.
Çok hoş.
Konuşma zamanı, babacık.
Öncelikle, Rosaldo Ailesine, birlikte bu geceyi
düzenlememizdeki...
... hoş yardımları için teşekkür etmek isterim...
Teşekkürler, teşekkürler.
Ve uzun süredir...
...bize cömertçe davranan buradaki herkese.
Ve ergenlik partisinin ne anlama geldiğini
ve bu gecenin...
...neden çok önemli olduğunu anlamama...
...yardım ettiğiniz için çok teşekkür ederim.
Çünkü bunun anlamı...
...kızımızın genç kızlıktan...
...güzel bir kadına dönmesi...
Bilmiyorum Julie  bunun...
...benim için ne kadar zor olduğunu
biliyor mu ama...
...bu gece bunu kutluyorum.
Umarım benim için değerinizi,
senin ve Jamie'nin...
...babası olmanın beni...
...anlayabileceğinizden çok gururlandırdığını biliyorsunuzdur.
Ve umuyorum ki bir gün...
...bu sizi de gururlandırır.
En az...
...en az bu çocukların ailelerinden...
...duyduğu gurur kadar.
Sanırım şimdi senden bir dans
isteyebilirim.
Ve, hmmm...
Ve görünüşe göre hayır deme şansın yok.
Teşekkür ederim, Baba.
Çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Julie?
Evet?
Bunu büyükannem yaptı.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Al, sen takar mısın?
Tabi.
Hazır mısın?
Ne için?
Gel.
Bayan.
Rahat ol, Beyaz. Bu bizim yaptığımız bir şey.
Doğum günü kızını törene alıyoruz.
Baba, yapabilir miyim?
Ona dikkat edecek misin?
Evet ona dikkat edeceğim.
Yavaş gideceksin, tamam mı?
Bu bizim tek yaptığımız şey, kardeşim.
Alçakgönüllü ve yavaş olmak.
Pekala
Teşekkür ederim.
Haydi gidelim.
Çok güzel görünüyorsun!
- Teşekkür ederim.
- Hiç önemi yok.
Hoşça kalın!
Şoförlük için sağ ol, Javi.
Vay, çok teşekkür ederim!
Teşekkürler.
Hoşça kalın.
Javi.
Tanrım, Javi, neden seni rahat bırakmıyorlar?
Çok şaşırtıcıydı. çok şaşırtıcı.
Sen bakar mısın, lütfen?
Ergenlik partisi merkezi.
Anlamadım?
- Anahtarları al.
- Niçin?
Orası.
Hayır, lütfen. Yüce tanrım, hayır.
Bu henüz bir şeyin göstergesi değil tatlım.
Bebeğim...
Lütfen, lütfen, lütfen.
Julie!
Julie, ah, bebeğim!
Oh, bebeğim.
Julie, tatlım.
Anne, ben iyiyim.
Lütfen, o iyi mi?
Sakin olun, bayan.
- Düştüm.
- Biliyorum, biliyorum.
Bir yerlerden bir araba çıktı...
Sonra bir araba daha geldi.
Sonra arabadan bazı adamlar çıktı ve
hepsi bağırıyordu...
...ve her yer böyle kan oldu.
- Bıçakları vardı.
- Pekala tamam.
- Ne demek istiyorsun?
- Ne oldu?
Ne oldu?
Ona dikkat edeceğini söylemiştin!
Güvende olduğunu söylemiştin!
Sana güvenmiştim.
Kızımla sana güvenmiştik.
O güvendeydi.
Belki nasıl güvende kaldığını
ona bir sormalısın.
O incinmedi, Jim.
Durumu iyi.
O iyi olacak.
İyi mi? Hayır.
İyi değil.
İyi değil aslında.
Kan banyosu gibiydi!
Evimizden yarım mil ötede ve
kızımızla birlikte.
İyi değil.
Anne.
Merhaba bebeğim, buraya gel.
Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Babam nerede?
Günaydın, Jim.
Seni gördüğüme sevindim.
Geldiğin için teşekkürler.
- Selam.
Nasıl gitti?
Bana tam zamanlı bir iş önerdiler.
Kros ve koşu.
Çok modern bir tesis.
Programın başı ben olacağım.
Kabul edecek misin?
Ah... Bilmiyorum.
Kızlar nerede?
Jamie odasında ve Julie Sonia'ya gitti,
altüst durumda.
Biliyor mu?
Nereye gittiğini biliyor.
Julie.
Arabaya bin, lütfen.
Bize hiç söyleyecek miydin?
Yoksa ulusal yarışı bitirmemizi seyredip...
...o zengin züppeleriyle günbatımına
doğru mu kaçacaktın?
Bize hiç hoşça kal diyecek miydin, Beyaz?
-Thomas, beni dinle.
- Hayır.
Tabi, anlıyorum.
Hepimiz anlıyoruz.
Amerika bu dur, değil mi?
Daha büyük olmalısın.
Daha iyi bir yer bulmalısın.
Daha iyi maaş...
Her şeyin en iyisi.
Herkes, her zaman, her şeyin
en iyisi için çalışacak.
Ve zorunlu olmadıkça hiç kimsenin...
...McFarland'da kalmamasının sebebi bu.
Sebep  "Amerikan Rüyası" nın...
...burada bir şey ifade etmemesi.
Bu şimdiye kadar istediğimiz her şeye benziyor.
Üzerinde konuştuğumuz her şeye.
Biliyorsun, büyük bir ev...
...ekonomik güvenlik...
...çocuklar için iyi okullar, iyi komşuluklar.
Hoş güvenli komşuluklar.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum demekle neyi kastediyorsun?
Sabah ben arabayla giderken...
...köşedeki marketin sahibi...
...park yerindeki kanları yıkıyordu.
Jim, marketin sahibinin bir adı var,...
...ve o bizim dostumuz.
Ve iki gün önce sen onun gözlerinin içine baktın...
...ve bizim için yaptığı her şey için teşekkür ettin.
Biliyorum. Biliyorum.
Fakat, Sen oradaydın. Biz oradaydık.
Julie de... Ne kadar yakındı?
Bu kadar mı?
Bu seni nasıl rahatsız etmez?
Beni rahatsız ediyor.
Tabi ki beni rahatsız ediyor.
Fakat ne kadar incindiğini biliyor musun?
Senin takımın onun önüne siper oldu.
Onu hemen uzaklaştırdılar.
Onu aileden biriymiş gibi korudular.
Onun bunu Palo Alto'da bulabileceğini mi düşünüyorsun?
Veya başka bir yerde?
Bilmiyorum.
Bu senin kararın, tamam mı?
Ve zor olduğunu biliyorum.
Fakat, lütfen bunu sadece bizim güvenliğimiz
üzerinden olmasına izin verme.
Çünkü daha önce yaşadığım hiçbir yeri...
...böyle evim gibi hissetmemiştim.
Tamam.
Koç! Koç! Koç!
Evet!
Pumalar! Pumalar! Pumalar!
Bu sizin için!
İyi şanslar!
Koç! Koç! Koç!
Kazanıp gelin Jim.
Bizi gururlandır, koç!
Sen neden buradasın?
Pekala, bizim sana ihtiyacımız yok koç.
Kurallar Koçsuz yarışa giremeyeceğinizi söylüyor.
Yarıştan vazgeçebilirsin.
Yani, hala koşmak istiyorsan,
Thomas, biliyorsun...
...bir koltuk bulup oturman gerek.
Büyük gün!
Sanırım o şurada. Tam şurada.
Deneme. Mikrofon deneme.
Dikkat, dikkat!
Tamam beyler. Şu taraftan.
Dikkat, dikkat, dikkat.
Ses böyle nasıl?
Ulusal marşımız söylemek için
lütfen ayağa kalkın.
Söyle, Görebiliyor musun...
Kalk.
...seherin ilk ışıklarında...
..alacakaranlıkta, gururla...
...selamladığımız bayrağımızı.
Geniş çizgileri ve parlak yıldızlarıyla...
...o korkulu mücadele boyunca...
...biz siperlerden izlerken...
...dalgalanmaya devam eden bayrağımızı.
Göklerde fişeklerin kızıl parıltısı...
... kahramanların yurdu memleketimin üzerinde.
Koçlar, üç dakikanız var.
Tamam, millet, toplanalım.
Haydi.
Etrafa bakmanızı istiyorum.
Ülkenin en iyisi olmak için, değil mi?
Buradaki tüm takımlar bunu hak ediyor...
...siz dahil.
Fakat onlarda sizde olan bir şey eksik.
Tamam mı?
Onlar sizin gibi erkenden kalkıp...
...tarlalarda çalışmaya gitmezler.
Değil mi?
Onlar tüm gün okula gittikten sonra...
...tekrar aynı tarlalara dönmezler.
Bu sizin normal hayatınız.
Ve siz bunların üzerine benimle antrenman
yaptınız ve 8 mil, 10 mil koştunuz...
...ve daha çok...
Daha çok acıyla karşılaştınız...
Bu çocuklar sizin yaptığınızı yapmaz.
Hatta hayal bile edemez.
Siz Diaz çocuklarıyla tarlaya
çalışmaya gittiğim o gün...
...dürüst olacağım, o gün...
...hayatımdaki en zor çalışma günüydü.
Ve kendi kendime dedim ki...
...ne kadar zor bir işi bitirdim...
...ve asla bir daha böyle zor iş yapmayacağım.
Siz her gün bu işi yapıyorsunuz...
Ve aileleriniz sizin daha iyi yaşamanız için...
...tüm hayatları boyunca...
bu işi yapabilmeyi ümit ediyor...
Beyler siz süper insanlarsınız.
Burada olmak için katlandığınız şeyler...
...bunun için yaptıklarınız...
...benim gibi birine...
...hediye edilmiş bir ayrıcalıktır.
Böyle bir kalp ve bu çeşit bir dayanıklılıkla...
...sizin yapamayacağınız şey yoktur.
Siz çocuklar, gördüğüm en büyük...
...kalbe sahipsiniz.
Şimdi gidin yarışınızı koşun.
Thomas, sen...
kaptan sensin.
Hey, Koç.
Sen saymak ister misin?
Bir, iki, üç.
McFarland!
Beyler...
...önce "Yerlerinize" komutu vereceğiz...
...daha sonra tabanca.
Herkesin ayağı çizginin gerisine...
... geçtiğini görmediğim sürece...
...tabancayı ateşlemeyeceğim.
Bu gün için, iyi şanslar beyler.
Koşucular, yerlerinize!
Jose, hayır.
Jose!
Ne yapıyor bu?
Jose, yavaşla!
-Temponu yakala!
- Haydi! Haydi! Git, git, git.
Çok hızlı gidiyor. Kendini öldürecek.
Git bu işi hallet!
Victor nerede?
Doğru yerdesin, Victor.
Tam yerindesin.
Damacio, onunla kal.
Victor'la kal!
İyi, Johnny!
Haydi, Johnny!
Öndeki gurubu yakala, Johnny.
Şu öndeki guruba katıl!
Devam et!
Üzgünüm, adamım. Üzgünüm.
İşte buradalar.
Hey, McFarland! Yürüyün, çocuklar!
Haydi, McFarland!
Damacio! McFarland!
Ne oluyor, anne?
Benzini bitti gibi görünüyor.
Diğerlerinin yerini doldurması gerekecek.
İşte bu. Yükselt temponu!
- Haydi! Haydi!
- Yaklaş! Yaklaş!
Yürü! Mesafeyi kapa!
Arayı açıyorsun !
Haydi!
Tam 10:00, Thomas! Haydi!
Bunu başarabilirsin!
Rakiplerin üçünü geçmelisin. Haydi.
Haydi, Victor!
Haydi, Damacio!
Şu adamları yakala. Onlarla git.
Haydi!
McFarland!
Geç onu, Thomas.
Evet!
Damacio, haydi!
İşte Damacio orada!
Evet!
- Jose nerede?
- Bilmiyorum.
Haydi.
Normal derecesinden bir dakika gerisinde...Bu...
Yeterli olmayacak...
Bak, bir sonra gelen David olacak...
...ama daha 30 saniyesi var. Bak.
- Koç... Koç.
- Eğer bu, olmazsa...
...olmayacak, eğer...
Koç.
Yapabilirsin. Evet.
Bu Danny Diaz olamaz.
- Haydi, Danny!
- Bu Danny Diaz olamaz.!
Haydi! Evet!
- Danny!
Evet!
Beş numara.
Sen takımımızın beş numarasısın adamım.
Bitiş çizgisini donut gibi mi gördün sen?
Hey...
Hey, sen nereden çıktın , Diaz?
Sen nereden geldin?
McFarland'dan, Koç.
Hadi başlayalım.
Baylar ve bayanlar,
...gecikmeden dolayı özür dileriz.
Çok zorlu bir yarıştı ve emin olmak zorundaydık.
Fakat şimdi anons edebiliriz. Birinci California
... Ulusal Kros Yarışı şampiyon takımı,....
...McFarland!
California eyaleti ulusal kros şampiyonu,
McFarland lisesi Pumaları.
Tebrik ediyoruz.
Biz kazandık!
İnanamıyorum, biz kazandık!
Ulusal şampiyon!
Şampiyonlar.
McFarland!
McFarland, bebeğim!
Danny!
Evet! McFarland!
McFarland?
McFarland. McFarland.
McFarland!
McFarland! McFarland!
McFarland Lisesi daha sonraki 14 yarıştan
9 tanesinde şampiyon oldu.
Tüm bu takımların koçluğunu da
Jim White yaptı.
Yeni bir bisiklet aldı.
1987 takımının koşucularının ailelerinden hiç birisi
o zamana kadar 9'uncu sınıfı bitirememişti.
Takımın 7 koşucusu ise üniversiteyi kazandı.
Thomas Valles, Sequoias Üniversitesi için yarıştı.
O şimdi, McFarland Orta Okulu Atletizm
Kulübü'nün koşu koçluğunu yapıyor.
Danny Diaz Fresno Devlet Üniversitesini Bitirdi.
Şimdi McFarland Lisesi'nde öğretmen
ve danışman olarak çalışıyor.
Damacio Diaz Sequoias Üniversitesi için koştu.
Şimdi bir polis dedektifi.
David Diaz Fresno Devlet Üniversitesini Bitirdi.
Şu anda McFarland Park ve Bahçeler Müdürü.
Her üç kardeş Diaz da toprak sahibi.
Johnny Sameniego, Cal State Bakersfield
Üniversitesi için koştu.
Şimdi McFarland Lisesinde öğretmen.
Victor Puentes, Cal Poly den burs kazandı.
Bir süre devlet hapishanesinde yattı ve
McFarland'a döndü, ve orada çalışıyor.
Jose Cardenas yazar oldu - Los Angeles Times
için yazıyor.
Ve Amerikan Ordusunda ülkesine hizmet ediyor.
1987 takımının koşucuları, günümüzün koşusularını
desteklemek için hala antrenmana çıkıyorlar.
Jim White, koşucuları Avrupa, Asya ve Amerika
kros yarışlarında boy gösterdikten sonra...
...2003 de koçluktan emekli oldu.
Hala McFarland'da yaşıyor.