Özüne inildiğinde,
iki tip insan vardır:
Konuşanlar ve uygulayanlar.
Çoğu insan sadece konuşur.
Tek yaptıkları budur.
Bütün söylenenler ve yapılanların ardından
dünyayı değiştirenler, uygulayanlardır.
Ve bunu yaptıklarında, bizi de değiştirirler.
Bu yüzden de onları asla unutmayız.
Sen hangisisin?
Yalnızca konuşur musun...
...yoksa kıpırdayıp
bir şeyler mi yaparsın?
Çünkü inan bana, bunun dışında
her şey kahvehane muhabbetidir.
İrlanda
Huzur hafızanın düşmanıdır, derler.
Oğullarımın başına da bu geldi.
Bir süreliğine, geçmiş,
onlar için solgun ve yıpranmış...
...bir hayal olmuştu.
Sonra birdenbire sanki aradan
hiç zaman geçmemiş gibi...
...geri geldi.
Bunu gözlerinde görüyordum.
Bunu, mevcudiyetlerinde
ağır bir şekilde hissedebiliyordum.
Bir şey onları geçmişe çağırıyordu.
Kötü bir şey oldu.
Hayır! Yapma!
Dur, yapma!
Lütfen, dur! Tanrım!
Lütfen! Lütfen!
Tanrım, hayır yapma!
Bir rahibi mi?
Adı açıklandı mı?
Hayır, fakat birkaç görüşme yaptım.
Piskoposlukta hâlâ dostlarım var.
McKinney.
Peder Douglas McKinney.
- Tanıyor muydun?
- Tanımak mı? Onu tanımayan yoktu.
İyi adamdı.
Yurtlar ve aşevleriyle uğraşırdı...
Bazen gazetelere bile çıkıyordu.
Bakın çocuklar,
en iyisi neler döndüğünden...
...emin olana kadar bekleyin.
Neler oluyor?
En azından onlarla konuşup
vazgeçirmeyi deneyemez misin?
Suçu başkasının üstüne atıp
paçayı sıyırmak isteyen biri olabilir.
Muhakkak...
Bunu binlerce değişik yolla yapabilirdi.
İnan bana.
Biri onları göreve çağırıyor.
Kilisede bir rahibi öldür,
onlar yapmış gibi göster.
İntikam için onları geri çağır.
Çok ince düşünülmüş.
- Bu küçük planda tek bir sorun var.
- Nedir o?
İşe yaradı.
Tam olarak niyetiniz nedir?
Bu olayla ilgisi olan hiçbir
şerefsiz hayatta kalmayacak.
Şehrin Azizleri 2:
Azizlerin Günü
Bu sabah Holy Saints Kilisesi'nde
katledilmiş olarak...
...bulunan kurban hakkında
yeni bir bilgi edinilemedi.
Cesedin gözlerinde çeyrekliklerle
ritüel edildiği ortaya çıkarıldığı için...
...buradaki kalabalık giderek artıyor.
Birçoğumuz bunu, Boston'da
bir seri infaz gerçekleştiren...
...Azizler olarak da
bilinen adalet savunucusu...
...katillerin ürpertici
işaretleri olarak hatırlamaktayız.
Sekiz yıl önce Azizlerin çekinmeden
mahkemeye gelip şahitlerin önünde...
...mafya babası Joe Yakavetta'yı
mahkeme öncesinde...
...infaz edip, sonra
iz bırakmadan ortadan...
...kaybolmaları ile
bu tantana sona ermişti.
Az önce polisten alınan bilgiye göre
azizlerin olayla ilgisi...
...olup olmadığı sorusu
cevapsız kaldı.
"Yoksa geri mi döndüler?"
Buraya odaklanmamız gerekiyor.
Başkasının yapmış olma
ihtimali de var.
Tabii ki onlar değildi.
Bir önemi yok, haksız mıyım?
Korktuğumuz başımıza geldi.
- Siki tuttuk!
- Siki falan tutmadık!
Tam anlamıyla avuçladık!
Yalnızca siki tutsak yine iyi.
Balta girmemiş ormanın
ortasında bir fil tarafından...
...tecavüze uğradık!
- Şimdi paniğin sırası değil fasulye!
İtiraz ediyorum! Paniğin tam zamanı.
Hepimiz bu işin içindeyiz.
- Bunu bir daha ağzına alma!
- Alırsam ne olur?
- Çenene hâkim olamıyorsun Greenly.
- İkiniz de sakin olun. Sakin olun.
Kapayın çenenizi!
On dakika içinde geliyor.
Sağ ol, Seamus.
Oyun başlıyor.
Planımız nedir?
Federaller parçala
ve fethet kuralını sever.
Onu zorlayacağız.
Bölünmeyeceğiz.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı.
Tek vücut olacağız.
Şu kaltağa haddini bildirelim.
Eunice Bloom.
Memnun oldum.
Şimdi, siz Greenly olmalısınız.
Smecker, sizin her zaman
eğlenceli olduğunuzu söyler.
"Ha ha" şeklinde komik diyelim. "Nonoş"
şeklinde değil, çünkü kesinlikle değilim.
Kusura bakmayın ama,
anlam veremediğimiz, Ajan Bloom...
- Özel...
- Anlamadım?
Şöyle ki, "ajan"dan önce
"özel" geliyor.
Birbirimize resmî olarak hitap edeceksek,
araya sıkıştırırsak memnun olurum...
...çünkü bu kendimi özel hissettirir.
Tabii, biraz daha samimi
olabilmeyi umut ederdim.
Aslında, Eunice diye hitap etmeniz
hoşuma gider, belki ben de--
Pekâlâ, Eunice.
Federallerin ne sikime
karıştığını anlamıyorum.
Ne sikime mi? Bu bir tecavüz
vakası değil, yanılıyor muyum?
Hadi, "Lanet olası"
falan deseniz neyse, ama--
Burada federalleri ilgilendiren nedir?
İlgilendikleri şey, Dedektif,
Boston'ın 22 cinayetten...
...sorumlu tutulan en meşhur
suçlularını ele geçirmek.
Herhangi birini gönderebilirlerdi.
Beni yolladılar. Sizce neden?
Sikik bariyerini geçtiğimiz için
patavatsız olmamı mazur görün.
Çünkü zeki insanlara...
...kendilerini gerzek hissettirecek
derecede kahrolası bir dahiyim.
- Lanet herifler! Hangisine oynuyorsunuz?
- Önce ben adamım, önce ben!
Beynini patlat!
İşte, şuradaki orospu çocuğu!
Pekâlâ, bahisler kapandı, koyduklarım!
Elleri neden zincirli?
Romeo çok hızlıdır, dostum.
Fransız’ın kendisine elini bile
süremeyeceğini söylüyor.
Elleri arkada bağlıyken vuramaz ki.
Bahis bu, dostum.
Beş dakika dayanmak zorunda.
- Meksikalıya ellilik.
Asla bir Meksikalıyla dövüşme Pierre.
Aynı siklette,
dünyanın en sert herifleri!
Aferin sana!
Neden mi?
Biz acıyı severiz Pierre.
Haydi, haydi haydi!
Haydi, haydi!
Düşünsene adamım.
"Tabasco sosu".
Ne sikim bir insan böyle
bir şey icat edebilir ki?
Çekilin lan önümden!
Vay yavşak.
Korkmana gerek yok.
Unutma, sana vurmamam.
Sana vurmayacağım!
Açığını yakaladım, kaltak!
Avukat olmalıymışım.
Sağ olun!
Sıçayım!
Lütfen durun!
Tanrım! Lütfen!
Lütfen! Tanrım.
Tanrım! Tanrım!
Onlar değildi. Eminim siz bunu
zaten biliyordunuz.
Suçluları infaz ediyorlardı.
Şüphesiz, bu olay farklı.
Onların olmaması...
...bu olayı yerel hale getirir ve bizim
sorumluluk alanımıza dâhil eder.
Öyleyse kusura bakmayın ama,
görüşmek üzere Özel Ajan Bloom.
"Kusura bakmayın ama..." İnsanların
bunu demesinden nefret ediyorum...
...çünkü her seferinde, saygısız
bir yorumla devam ediyor.
İşte size bir örnek.
Kusura bakmayın ama Dedektif...
...bu konu benim kahrolası
ilgi alanıma girer...
...diyorum.
- Seni kahrolası...
- Neyse...
Tetiği çekenler hakkında
ne söyleyebilirsin?
"Tetiği çeken", tekil olacak.
Ve şunu söyleyebilirim ki...
...anlayacağınız dille nasıl söylesem?
"Beş para etmez bir götten bacaklı."
Bir adam.
Cüce. Anlaşıldı.
Durun size açıklayayım.
Dedektif Greenly...
...kurban sensin.
David. David diyebilirsin.
Pekâlâ, David.
Azizlerin 8 yıl önce Copley Plaza
Oteli'ndeki işaretlerine bakalım.
Aynı boyda iki kişi,
Yuri Petrova'ya diz çöktürdüler...
...ve ikisi de kafasının
arkasına silahı dayadılar.
Gücümüzü senin elinden alıyoruz.
Önüne bak, David.
Kurbanın pozisyonu
ve katilin duruşundaki açılar...
...benzersiz bir durum
ortaya çıkarıyor.
Mermiler, kafatasından çapraz girmiş
ve gözlerden dışarı çıkmış.
Burada durum farklı. Mermiler
kurbanın kafasının arkasından girip...
...paralel bir şekilde
ön taraftan çıkmış.
Bu da ancak...
İki silahı tek bir adam
kafanın arkasına dayarsa olur.
Bir adam.
Kısa boylu olduğunu nereden bildin?
Azizlerin 1,80 boyunda
oldukları saptandı.
Mermiler Petrova'nın
göz kürelerinden çıkmıştı.
Bu olayda, elmacık kemiğinin
8-10 cm altından çıkmış.
Bu da onun 1,70 civarı olduğunu
gösterir. Pek de kısa sayılmaz.
Katil, gece yarısı günah
çıkarma bahanesiyle geldi.
Kurban kabine girdiğinde,
katil onu sıkıştırdı. Kaçma şansı yoktu.
Kısa boylu olduğu, kabinin
ara kapısındaki tekmelerin...
...hilal şeklinde çentik
oluşturmasından anlaşılıyor.
Bu da kovboyumuzun yüksek topuklu
çizme giydiği anlamına geliyor.
Birkaç santim düşelim.
1,65 boyunda bir adam arıyoruz.
- Bu bayağı kısa.
- Bayağı.
Peder Douglas McKinney
cinayetiyle Azizlerin olası ilişkisi...
...hakkındaki söylentiler
yayılmaya devam ediyor.
Halk adeta ikiye bölünmüş durumda.
Kuzenim oradaymış. Cesedi görmüş.
Elleri göğsünde çaprazlanmış şekildeymiş.
Onlardı.
- Onlar değildi. - Bilinmez, belki de
rahip bir yanlış yapmıştır.
Gözlerinde çeyreklikler varmış.
Onlar yaptı.
- Bunu onlar yapmadı.
- Onlar değildi.
- Yayındasınız.
- Sonunda, oh be!
Bu adam, geçen yıl 22 insanın
öldürülmesiyle itham edildi.
Arkasından da konu kapandı.
Saçmalık!
Elbette, Boston yıllardır bu haydudun
korkunç etkisi altında kaldı.
Bölge başsavcılığı nerede?
Concezio Yakavetta için
neden bir şey yapmıyorlar?
Bu konuda hiçbirimize danışılmamış
olmasına inanamıyorum!
Saygısızlık!
Böyle bir şeyi asla onaylayamayız.
Bir papaz! Utanç verici!
Biz Katolik değil miyiz?
Kahrolası, İsa aşkına!
Peki ne için? İntikam mı?
Bundan bir iş çıkmaz Concezio.
Polisler. Her yerde olabilirler.
Polisleri boş ver.
Siktiğimin Azizleri ne olacak?
Çoktandır yoklardı.
Şimdi, şeytanı doğrudan
kapımızın önüne getiriyorsunuz!
Sekiz yıl önce...
...bu adalet piçleri
babamı diz üstü çöktürüp...
...ortalık yerde...
...infaz ettiler.
Babamızı, atamızı
ve hepimizin kutsayıcısını.
Bu sekiz yıl boyunca,
her birinizin geceleri...
...ter içinde uyandığınızı
bilmediğimi mi sanıyorsunuz?
Bu orospu çocukları
bizleri köşeye sıkıştırıp siktiler!
Hem de kıçımızdan!
Siklerini de ebemizin
perdelerine kuruladılar.
O zamandan beridir
sessiz bir korkuyla yaşıyoruz.
Konusunu açmıyoruz.
Tecavüz kurbanları pek konuşmaz.
Concezio haklı.
Sorunu göz ardı etmek...
...hiçbir şeyi çözmüyor.
Bir dakika ayırıp...
...aleyhimize...
Aleyh...
Aleyh... Aleyh...
Lehimize.
...ilerleyen duruma bir bakalım.
Harbi iyi bir ihtimal var, Azizler
kendilerini açığa çıkaracaklar.
Bu kez, bizi pantolonlarımızı
indirmiş halde yakalayamayacaklar.
Bu kez biz onlarla ilgileneceğiz,
hem de itinayla.
Boston'ın en iyilerini unutmayın.
Elmayı ikinci kez ısırdıklarında...
...harekete geçmek için
ellerinde her türlü koz olacak.
Azizlerin destekçilerine gelince...
...sikeyim onları!
Uğursuzluk getirir.
Bizi nasıl tanıyacaktı ki?
Haber kanallarındaki lanet
çizimleri unuttun herhalde?
- Siktir, doğru ya.
- Lanet.
Televizyonda hep çıkan
şu lanet çizimleri bilirsin.
Herifin birini yakalarlar
ama o çizime hiç benzemez.
- Ama bizimki...
- Şansımızdan mıdır nedir...
...bizi Leonardo da Vinci
gibi birine çizdirmişler.
İki gün önce,
İsa'ya benziyorduk.
- Ne sikime saçlarımızı kestik ki?
- Doğru söylüyorsun.
Ne bileyim, bana o anda
öyle yapmamız gerekiyor gibi geldi.
- Belki de boyamalıydık.
- Nasıl?
Her zaman saçlarını boyarlar
The Fugitive'deki gibi.
Ödlekçe ve boktan.
Hangi renge boyardın?
Açık renk sanırım.
- Sarı renk mi?
- Öyle demedim lanet olası.
Kaliforniyalı sörfçü çocuk gibi.
- Ben öyle söylemedim.
- Homo gibi, homo homo...
...ibne sarışın.
- Bak, uyarıyorum seni!
- "Hoşça kal, Ponyboy!"
- Seni uyarıyorum!
- "Hoşça kal... "
- Siktir!
Siktiğimin amcığı!
Tanrım, lanet olsun!
- Çok sinirlenmiştim!
- Ha siktir!
Ne sinirmiş be!
- Kim olduğunuzu biliyorum. Siz--
- Kes!
Lanet olsun, harika!
Boston'danım size hayranım beyler.
Lanet olsun, herkes size hayran.
Aranıza katılabilirim.
Biraz heyecan katar işte.
Hey, birini yollamadan önce
bir dua okuduğunuz doğru mu?
Cennet'ten dehşetli bir çığlık yükseldi.
Ve Tanrı'nın azametli eli
Dünya'ya dokundu.
Ve her şeye gücü yeten Tanrı,
seni yarattı.
Şimdi de evine çağırıyor!
Meşgul çaldı.
Bizi geri arayacak.
Beklerken iki tek atalım hiç değilse.
- Sanırım birazcık altına kaçırdı.
- Bu pislik hiç de komik değildi!
Burnumdan dışarı fışkırdı.
Şükürler olsun Tanrım.
Kendi tabutumu hazırladığımı sandım.
Olmaz.
Bütün Beantown'da
bağlantılarım var dostum.
Romeo kıçınızı kurtarabilir.
- Olmaz.
- Neden?
Açıklama yapmak zorunda değiliz.
Çıkar aklından.
Meksikalı olduğum için, değil mi?
Bu ne küstahlık bayım,
bunu nasıl ima edersin?
Aslına bakarsan sen bir batakhane
gülüsün, elden bir şey gelmez.
Tamam, bu işi size bırakıyorum.
Ama aklınızda olsun, yapabilirim.
Atla deve değil.
Siz beyler, suç işleyen kötü adamları
bulup öldürüyorsunuz, değil mi?
O kadar basit değil aslında.
- Evet, öyle.
- Sanırım haklısın.
Sanırım bu konuda biraz daha
artistik olmayı umut ediyordum.
Öyle mi? Pek değildin.
Amerika topraklarına girerken
ne yapmayı planlıyordunuz?
Aslına bakarsan, gerçek bir planımız
yoktu haddi zatında.
Tam anlamıyla hazırlanmadık bir bakıma.
Bir bakıma.
Tam hazırlıklı değiliz, haddi zatında.
Siz iki leprikon
kuliste Pellegrino içerek...
...serinlerken, menajeriniz de
detayları halleder.
Benim yavrukurt madalyamı
hazır etseniz iyi olur.
Çünkü Yakavetta'nın taşaklarını
tekmelemek istiyorsanız...
...onu yanı başında
kesik bir at başıyla uyandırın.
Son vuruşu sizin için Romeo yapar.
Öyleyse söze ne hacet.
Her yol aynı kapıya çıkıyor.
Dışarı.
Bakın, bu konuda medyayı
baskı altında tutuyorum.
Bu konuda kamuoyu ikiye bölünmüş
durumda, yarısına göre rahibi...
...Azizler öldürdü, yarısına göre ise
Azizler masum.
Her an elimizde patlayabilir.
Deplasmanda Celtics'le
oynamaktan bahsediyoruz.
İsimlerini temize çıkarıp
ortamı rahatlatabilirim.
Bana, halka bu açıklamayı
yapmamam için bir neden söyleyin.
Benimle gelin, Şef.
Biraz konuşalım.
Bu hiç iyi değil.
Çocukları fena avlayacak.
Bu kadın, kendini öne çıkarıp
bizi saf dışı bırakmak istiyor.
- Bundan daha kötüsü olamazdı.
- Sakin ol biraz.
Sakin olmak mı?
Bizi Hoag'a gönderecekler.
Dengesiz seksomanyakları
oraya tıkmıştık.
Umarım sikli sandviçi seversiniz.
Çünkü sabah akşam
onu yiyor olacağız.
Yapacak işleriniz olduğunu
biliyorum, Şef.
Ancak bu bacaksız katil...
...Yakavetta ile tek bağlantımız.
Concezio peşinde olduğumuzu anlarsa...
...Napolyon'un beynine kurşunu sıkar...
...ve onu okyanusun dibine gönderir.
Şu anda, bu bacaksızı
bulmamız çok önemli.
Geçmişte kötü şeyler yaşadık
dediniz, ama. Ama...
Ne? Smecker'ın, kadına
bizden bahsetmediğini farzediyoruz.
Ne yani! "Laf açılmışken,
benimle üç Bostonlu dedektif...
...bir cinayetin ortaklarıyız."
diyecek hali yok ya!
Smecker çok haltlar yemiş olabilir,
ama sağlam adamdır.
- Dördümüzün içtiği bir ant var.
- Aynen.
- Tamam, birden aklıma geldi işte.
- Bir daha aklına gelmesin.
- Aklınla pek aran yok da.
- Siktir!
Kuş beyinlinin tekisin...
...biliyor musun, seni saksocu!
- Siktir lan oradan, embesil.
Tanrım! Bana bakın! Çocuklar
ortaya çıkıp da en iyi bildikleri işi...
...yapmaya başlayınca
ne yapacağız, onu düşünelim.
Çünkü işler asıl o zaman karışacak!
Herkes onların oryaya çıkacağını düşünüyor.
Kimse bundan emin olamaz.
Evet, bu da mümkün.
Geri dönmeyebilirler.
Hayal dünyasında gibi konuşuyorsunuz.
Çocukları tanıyoruz.
Gerçekten bu görüntüye karşı
sessiz kalırlar mı sizce?
Şüpheniz olmasın...
...ya yoldadırlar,
ya da çoktan gelmişlerdir.
Arabanın pek göze batmayacağını
söylemiştin sanki.
Evet, çünkü kökü "batmak"
olan kelimeleri sevmem.
Ayrıca, orası benim memleketim.
Öyle mi?
Neresi, Sulakşehire mi?
Hey, ben renkli bir kavimden geliyorum.
Ayrıca tarz denen şey nedir
hiçbir fikriniz yok.
Son vuruşu yapma zamanı.
Yakavetta'nın Çinlilerle ilişkide
olduğuna dair birçok söylenti mevcuttu.
İşte, küçük Yaka'nın uyuşturucu mekânı.
Pekâlâ, planımız şöyle.
Arkasından toz olup,
Doc'a içmeye gideceğiz...
...tam pizza zamanında da
evde olacağız.
İşte böyle.
- Ne?
- Şey, şu plan...
- Planda ne var ki?
- Bence--
Dâhice. Forklift de
kullanabiliyorum dostum.
- D sınıfı ehliyetim var.
- İşte, budur!
Ama silah lazım olacak.
- Unut bunu.
Nasıl yani? Bu işte ben de varım.
Uğraşıyorum burada.
- Tamam.
- Ha siktir!
Yapman gereken şu:
Biz başka bir şey diyene kadar kendini
sadece acemi er gibi göreceksin.
Kendimi kız arkadaşın gibi de
görebilir miyim?
İşine gelirse.
Beğenmedin mi yoksa?
Bayıldım.
Gözüm üzerinde.
Anlıyor musun?
Şimdi, kaldır şu pisliği.
Merak etme Rome.
Böyle haltlar karizma yapar.
Tabii, fahişe karizması gibi.
Hiç profesyonelce değil.
Evet, ne düşünüyorsun?
Yakavetta'nın, bize mesaj yollamak
için, iyi bir adamı öldürdüğünü.
Biz de ona gönderelim.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Onlar değil.
Onlar.
Bir bilge, bana şunu söylemişti:
"Bir adamın davranışları
sarsılmaz bir inanca sıkıca bağlıysa...
...kötü rüyalar, birden
korkunç gerçekler halini alır."
Beynime indirmek zorunda değildin!
Affedersin dostum, plana bağlı kaldık.
Teknik olarak,
seni aşmam gerekiyordu.
Fakat bana bu küçük ibne silahını
verdiler. Öyle hafif ki, kafana bununla--
Tanrım, silah mı?
Neden sadece onu bana
doğrultup "bas git" demedin?
- Bas git! Siktir ol git! Hemen!
- Tamam mı?
Hey, beyler, bu küçük
hadisenin yolumuza--
Kes sesini ve aracın içine geri dön!
- Tanrım!
- Evet...
...en azından başarılı bir başlangıçtı.
- Siktir git.
Ha siktir.
Eroin bu.
- Nereden bilebilirsin ki?
- Bu pisliği bilirim.
Bu neyi sembolize ediyor?
- Sembolize mi?
- Evet, bu neyi simgeliyor?
Şöyle, "devasa bir
bok edişi" simgeliyor.
İşler ters gitmiş.
Çok sayıda mantıksız şey, birleşince
mantıklı bir senaryo oluşturuyor.
- Tanrım, ne bok yiyor bu?
- Bilmiyorum, bir dakika!
Ha siktir.
Şimdi oldu, şimdi oldu.
Lanet olsun, önünü göremiyor.
Siktir! Sola dön! Söyle ona!
- Sol yap! Sol yap!
- Ne?
- Şu yöne, şu yöne git!
- Sola mı? Siktir!
Beni bu boktan, ahmakça plana
ikna ettiğine inanamıyorum.
Sorun uygulamada. Olumsuz
tavırların işi daha da zorlaştırıyor.
- Ne? Ne sikim?
- Olumsuz tavır mı?
- Benim olumsuz tavrım mı?
- Evet, senin olumsuz tavrın!
Sonucu gözünde canlandırmalısın!
Gerçekleşmesine çalışmalısın! İnanç!
İnançlı olmalısın!
Götüne sokacağım yumruğuma
inanmak üzereyim!
Ne dedin sen?
- İnançsızsın!
- O başka konu...
...ben varken moral bozmayın,
çünkü ben buradayım adamım.
İnanmak zorundasın!
Bu kaltak çok hızlı.
Durun.
- Bekle. Bekle, dur.
- Deve cüce!
Sıçtık!
Beyler, bu şirin ufacık şehrimizde...
...her şey dine uygun olmaya başladı.
Bir saniye, bir saniye!
Birer çoban olacağız.
Senin için Tanrım, senin için.
Gücümüzü senin elinden alıyoruz.
Ayaklarımız emirlerini
rüzgâr gibi yerine getirsin.
Akıtacağız sana doğru
ruhlarla dolu olan nehirleri.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına...
Çıkarsam yoldan, kötülüklerle.
Seslen bana çevremdeki azizlerle.
Balistik az önce çıkarmış.
A.22 mi? Bu bir şaka olmalı. Silahlı
çatışmaya bıçakla gitmekten farksız.
Evet, ya da çatışmaya
küçücük bir silahla gitmek gibi.
Bilemiyorum.
Balistik, üç tetikçiden bahsediyor.
Bu da onlardan biri.
Gezegenin en ölümcül üç ferdinden
birinin sapan atışına...
...geçmesi bana inanılmaz geldi.
Belki de yanlış yorumladık.
Rahip olayı tuzaktı, değil mi?
Birileri rekabeti ortadan kaldırmaya
çalışıyor olamaz mı?
Evet.
Hayır beyefendi, bunlar onlar.
Geliyor.
- Doc!
Çocuklar!
Sizi görmek ne güzel.
Geçin içeri, bakalım. Çabuk.
Soğukta durmayın. Haydi.
İsa, Meryem ve Yusuf!
Haberleri seyrettim.
- Nasılsınız çocuklar?
- Daha iyi olamazdık, Doc.
- İçmek için geç mi kaldık?
- Tanrı, geleceğinizi haber verdi.
"Doc, onlar gelecekler" dedi.
Ben de her şeyi hazır ettim.
Her şey, ne ararsanız var.
Her şey hazır.
Bu bizim Meksikalımız.
Memnun oldum, delikanlı.
Bana şöyle derler: Siktir! Göt!
Nasılsın, Siktir Göt?
Ben de Romeo.
Burası 40'larda gizli meyhane imiş.
Ben yalnızca depo olarak kullanıyorum.
- Vay anasını.
- Muhteşemmiş lan burası!
- Burayı kimse bilmez, güvendesiniz.
İçeri girip,
yangın çıkışından kaçabilirsiniz.
Bu nedir biliyor musunuz, sığınak.
Lanet bir sığınağımız var beyler!
Ne saçmalıyorsun sen, çocuk musun?
Baksana Rome,
çubuklarımız ve battaniyelerimiz var.
Kendine bir kale yapabilirsin.
İkinizi de sikeyim be!
Bu harika.
Tilt oyunumuz bile var.
Istakoz siki!
Şuna bak, ıstakoz siki!
Bu kez olmaz, bok parçası.
Göreceğiz bakalım ihtiyar.
Lütfen birisi buraya gelip beni...
- Siksin!
- Hem de...
- Götten!
- Evet, işte böyle!
Her seferinde bunu yapıyor.
Kafaladım seni ihtiyar. Kafaladım seni!
Acıktın mı delikanlı?
Louie'yi sandviç almaya gönderdim.
Yesem iyi olur.
Güzel olmuş.
Arkalığına en güzel ne uyar,
biliyor musun?
Altı aydır kurtulmaya çalıştığımız...
...çikolata gizemi, damarlı olan.
Senden iyi bir döşemeci olur evlat.
Yukarı çık delikanlı.
Bu konuda yardımcı olamam beyler.
Fakat deriden imal edilen
ne gerekirse, aklınıza ne gelirse...
...memnuniyetle üretiriz.
Kaç defadır iyilikle söylüyorum sana.
Adamlarım kaç defa gelip seninle konuştu!
Bu mesele burada biter.
Yeter artık orospu çocuğu!
Hiçbir şey görmediniz!
Noah!
Hayır! Hayır!
Polise haber verelim Noah!
Birilerini aramalıyız.
Noah! Hayır.
Siz gençler çok takıyorsunuz.
Biz her zaman toparlanırız.
Çaktınız mı dalgayı?
Ayrıca bizim başımıza geleceğine
çekik gözlülerin başına gelsin, değil mi?
Ortada önemli bir mesele var!
Komik bir şey mi yar, topintoş?
- Yok, ben sadece--
- Yapmamız gerekenlere odaklanmalısın!
Bu eroin sevkiyatı, altı ay boyunca
bizi ihya edecekti!
- Bu konuda fikri olan?
- Evet, benim bir fikrim var.
Şöyle bir fikrim var,
şans eseri ele geçirilen...
Senin--
Burası Roma İmparatorluğu'na dönmüş.
Cariyeleriniz bile var.
- George. Ne oluyor burada?
- Kanoli, karides kokteyli, öyle mi?
Patronla görüşmeliyim, derhal.
Kapıcı Jimmy, perde.
Buraya gel.
Hey patron, ben de sana şeyi--
Konuşma düğmesine bas, uyuz herif!
Alo, duyabiliyor musun? Tamam.
Gayet iyi duyuyorum.
Ne bok yemeye geldin buraya?
Anlaşıldı, tamam.
Sistem çalışıyor.
Bütün adamlarımız,
İsa manyaklarını arıyor.
Artık sokaklarda bana ihtiyaç
kalmadığını düşünüyorum.
Pekâlâ, odalardan hangisi
benim olsun?
Kulaklarına su mu kaçtı senin?
Yeterince iyi anlatamadım herhalde.
Bu durum son bulana
kadar sokaklardasın!
- Ben--
- Şimdi, siktir ol git oradan!
Bok çuvalı!
Ve ben Brooklyn'e dönebileceğini
söyleyene kadar da asla dönme.
Siktiğimin lüzumsuzu!
Boston'da aradığını bulmak,
ama bulunmamak istiyorsan,
Cesar amcam işin kurdudur.
Bu işleri bıraktı,
ama namı unutulmadı.
Yakavetta köşe bucak
sizi arıyor gençler.
Bulana ödül verecek,
Jesse James'deki gibi.
Adamlarından biri sizi bulursa,
köşeyi dönecek.
250.000 dolar.
Bizim için çeyrek milyon mu?
"Biz" mi? Seni kim hesaba katıyor?
Amca, neden beni arkadaşlarımın önünde
küçük düşürüyorsun?
Küçük mü düşürüyorum?
Geçen yıla kadar,
kap kacağımı yıkıyordun.
Ama artık kap kacak falan yıkamıyorum.
Ben de bu işin bir parçasıyım amca.
Yeğenim, bu benim yaptığım ilk iş değil.
O da bizden.
Sahi mi?
Yeğenim de üzerine düşeni yapıyor,
öyle mi?
Canla başla.
Küçük Yaka'nın işlerini şu sıralar
Görkemli George yürütüyor.
Nerede olduğunu bilse bilse
o çirkin muhabbetkuşu bilir.
Ben onu kafesten çıkarmasını bilirim.
Acıkan var mı?
- Bir IHOP'ta durup biraz--
- Kes sesini!
Romeo ağlıyor.
Siktiğimin ibneleri!
Kesin sesinizi!
Bu iyi geldi.
Parmakların kuvvetliymiş.
Devam et güzelim.
Çok iyi.
İş dışına çıkmayalım, bebeğim.
Darılma ama, zırt pırt
beni aramanı kaldıramam.
Ha siktir!
Seni öldüreceğim lanet fahişe!
Az önce bana ne dedin lan sen?
Öyle söylediğim için özür dilerim.
Özür dilemen ne incelik.
Nezaket çok önemlidir, öyle değil mi?
Evet, çok haklısın.
Peki, öyleyse koca götünü
yere indir bakalım.
Concezio Yakavetta nerede?
- Bilmiyorum.
- Bilmediğin çok şey var kahraman.
Örneğin, sadece New York'tan
sorumlu bir adamsın George.
Diğerleri gibi, ailenin
bir parçası değilsin.
Bu yüzden diğerleri gibi
fildişi kulelerde, o kodamanlar gibi...
...güvenle saklanıp karidesleri
kanoliyle götüremiyorsun.
İşte bu yüzden
seni sokaklarda bıraktı George.
Bilmediğin hiçbir şey de yok.
Meşru işleri birisi yürütmek zorunda.
- Birisi bunları halletmek için dışarıda--
- Birisi dalgalara siper olmak zorunda.
Saçmalık! Sana bir bok söylemeyeceğim!
Peki, öyleyse dinle.
Rahibi, Concezio'nun
öldürttüğünü biliyoruz.
Belli ki bilmediğin
başka bir şey daha var.
İyi de, bunu sana neden
söylemesin ki George?
Sen ve sokaktaki adamların...
...hepiniz yemsiniz.
Görkemli George, demek?
Daha çok, "Harcanabilir George"
gibi duruyor.
Her neyse, şişman bir adama göre
zarif bir kıçın var.
Bir rahibi mi?
Bu nasıl bir piç?
Yani, Azizler haklanana kadar,
biz kurbanlık koyunlarız.
Bu arada da kaçımızı temizleyecekleri
umurlarında bile değil.
Ne yapmamı istiyorsun Koç?
- Baştakileri toplamanı.
- Hepsini mi?
Kuzeyden güneye.
Bu biraz riskli olur.
- Kinlerine sokayım! Hepsi bu gemide!
- Kin beslemenin sırası değil.
- Kimsenin adına çalışmam.
- Umurumda değil, Jo Jo!
- Biliyorsun, taraf tutmam.
- Tutmaz mısın?
- Yapamam!
- Yapamaz mısın?
Bu konuda benden yana olacaksın, Jo Jo!
- İrlandalı Jimmy Green'le konuş.
- Yine başlıyoruz.
- Jimmy sana söyler!
- Jimmy Green! Jimmy Green!
Jimmy Green kız kardeşini Chippewa
Yerlisi gibi deldiyse umurumda değil!
Oraya gideceksin, Jo Jo...
...ve benim için
ortamı yumuşatacaksın...
...ve kesinlikle içine sıçmayacaksın!
Konuştuğumuz her şeyi onlara anlat!
Panik odasını da mı?
Elbette.
Olur. Muhabbete o konuyla girebilirim,
bunu sevecekler.
Böyle şeylerin gerçekte
olduğunu bile bilmezdim.
Sanki o film için hazırlanmış gibiydi.
Şu karının ve çocuğun oynadığı film.
Evde adamlar vardı.
Panik. Panik Odası mı?
- O değil diğeri.
- Kes zırvalamayı.
Burada önemli bir mesele var Jo Jo!
Yarın gece buluşacağımızı söylersin.
- Pekâlâ
- Lanet yeri söylemek için ararım.
- Tamam
- Siktir.
Yapmayın çocuklar.
Boktan...
...boktan bir kazaydı işte.
Bunu halledebiliriz.
Hiçbir bok yiyemez.
Sen de İtalyansın.
Kurtulmamıza yardım et…
Bunu bir düşün.
O benim arkadaşım.
Onu da arkadaşını da siktir et.
Kâğıtları dağıt! Götü yemez.
Ne yaptık biz?
Connor.
Tanrım! Olamaz!
Neden bu fotoğrafını kullanmışlar?
Ne? Hayır.
Arkadaşı, uzun saçlarını
arkadan yukarı kaldırdığı için...
...yerin dibine girdiğini
hatırlıyor musun?
Evet.
Burada bir kol var.
Hey, Rocco!
Ne var?
Aradığın bilgiye ulaştım pislik.
Bunker Hill'de,
Tando's Tanning isminde bir yer.
Lanet sarışın orada bronzlaşıyor.
Avrupa tarzı. Oldukça iyi.
Ne güzel sesin var Georgie.
Bize de bir şarkı söylesene.
Söyler misin?
Söyler misin!
Buralarda centilmen olmak
artık çok zorlaşmaya başladı.
Siz şerefsizlerin bu rahip cinayetinde
kullandıkları katilin ismini istiyorum.
Ne rahibi?
Ver şu ismi!
- Onun kim olduğunu bilmiyorum!
- Baştan aşağı yalan!
Doğru diyorum! Concezio hiç kimseye
ne yaptığını söylemedi.
Çünkü hiç kimsenin ona
onay vermeyeceğini biliyordu!
Tetikçi serbest çalışan birisi!
Tüm bildiğim bu!
Yakavetta hangi cehennemde saklanıyor?
Prudential Binası, 40. kat.
Aman Tanrım!
Bu gece biriyle mi buluşacaksın?
Yakavetta için haraç toplayanlar,
sokaklardaki çocuklar.
Sizin gibi tipler. Burada yasadışı
işlerden çok kazanabilirsiniz.
- Size yardım edebilirim.
- Bu şey de ne?
Bize en son yaptıklarınızı
kimse unutmadı.
Herkes bir yerlerde saklanıyor.
Yeri bir saat öncesinde duyuruyorlar.
Amcamın yeri bu akşam kapalı.
Anahtarlar bende.
Meksikalı nasıl çalışıyor George?
Beğendin mi?
Benim için fark etmez. Sanırım Avrupa
kesimli donuma sıçtım bile.
- Bu nedir?
- Tespih boncuğu.
Kurbanın yanında,
halının altıda buldum.
Peder McKinney tespih taşımazdı
bir süredir orada duruyor olmalı.
Kilisedeki 864 izin hepsi tespit edildi.
Biri hariç hepsi cemaate
ve rahiplere uyuyor.
Rahibin saatindeki iz tanımlanamadı.
Hayır, saçmalık bu.
Artık herkesin parmak izini alıyorlar.
Anaokulundaki sümüklü çocukların bile
çok yemek yemekten parmak izini alıyorlar.
Sıkışıp kaldık.
Napolyon eldiven giyiyordu.
Zincir ve kilitten bir şey çıkmadı.
Bozukluklar da temiz çıktı.
Gidip yüzüme pudra süreyim.
Dostum. Bunu Mike Tyson gibi
yere serebilirim.
- Hey!
- Ne? Ben bir şey söylemedim.
McKinney, saatini sol koluna takardı.
Saat tam olarak nerede bulundu?
Tam burada, sol dirseğinin altında.
Demek ki günah çıkarma
sırasında tespihi vardı.
- Doğru söylüyor.
- Dolly, telefon et...
...tespihi hangi bileğine
taktığını öğren.
Duffy, o numuneyi
İl Trafik Müdürlüğü'ne yolla.
David, sen de Interpol'e ulaş.
Kimliğini belirleyin artık.
Haydi, yaylanın!
Eldivenleri çıkardın, değil mi kovboy?
Neden böyle salakça bir şey yapasın ki?
İki kişi eksik.
Beyler beni serbest
bırakacaksınız, değil mi?
Bekleyip görelim, olmaz mı?
Tanrım, ne boktan bir durum.
Merak etme. Koyun çiftliğinde çalıştık.
Daha beter kokardı.
Gerçi bu da tam dibimizde.
Hey mülteci. Biraz daha naço
ve salsa sosu, duydun mu?
Hey, şunu da tazele babalık.
Sakin olun! Tanrım!
- N'aber David?
- Selam!
George'un telefonunda
bir mesaj bulduk. İki kelime.
"Silver Peso."
Rıhtımda bir Meksikalı iştirakı.
Kabadayılardan birine yollanmış,
Jo Jo Rhama.
Belli ki haydutlar da yemek yiyor.
Yemeklerine ben de uğrayayım,
bakalım ortamı kızıştırabilecek miyim?
Muhafız gerekiyor mu?
Hayır, sağ ol Mike Tyson.
Hoşça kal.
Güle güle.
Yerliler huysuzlanıyor adamım.
Mülteci ve babalık bile oldum.
Tamam, sakin ol.
Biraz idare et.
Bir kişi kaldı.
Kendisi yok.
Yalnızca oğulları burada.
Yanlarında bir İspanyol var.
Herkesi gebertecekler.
Hallet onları.
Oğullarını öldürürsen...
...baba da gelir.
Beyler.
Tamamdır. Bütün çete burada.
Verin şu lanet mantar tabancasını.
Hayır Rome. Onbaşı oldun.
Hey, ağlama.
Anlat.
Görkemli nerede?
George mu o?
Bu siktiğim de neyin nesi?
Sikildiniz'in İrlandacası.
Çok yaşa Meksika, kaltaklar!
Doğru yolu buldum.
Beni değiştirdiniz.
Yeniden doğmuş gibiyim!
Bırakalım mı?
Ne yapmalıyız, biliyor musun?
İkinci bir şans verip vermeyeceğine,
Tanrı karar versin.
Ne halt ediyorsunuz?
Hayır adamım, yapmayın.
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?
Umarım İsa'yla aran iyidir, evlat.
İşte! Tanrıya şükürler olsun!
- Georgie.
- Evet?
Bütün iyi çocuklar cennete gider.
Manevi rehberlik konusunda,
belki de şahit olduğum...
...en iyi örnekti bu olay.
- Muhteşemdi, değil mi?
Tanrının işine akıl ermez.
Nihayet senin lanet planlarından biri...
- İndir şunu!
- At silahını!
Hemen indir lanet olası silahını!
Sakin olun. Yalnızım.
- Kaçtı.
- Lanet olsun sen kimsin?
Adım Eunice Bloom.
Yeni koruyucu meleğinizim.
Görevi ortak bir dostumuzdan devraldım.
Ortak dost mu?
Kimmiş bu dost?
Paul Maximillian Smecker.
Duymuştum.
İyi adamdı.
- Taziyelerimizi kabul edin.
- Siz de benimkini.
Memnun oldum millet...
Siktiğimin herifi kimdi?
Sanırım aradığınız tetikçi oydu.
Bu karı da kim?
Ne sikim dönüyor burada?
Yeni ortağınız etkileyici kelime
haznesiyle daha derinlere inmeden...
...şu işi halledelim.
- Yanlış mı duydum!
- Hayır, doğru duydun.
Hapse girmemenizi sağlamak için...
...bu soruşturmayı idare eden
bir FBI ajanıyım.
Bunun için geçmişte size
yardımı dokunan, aynı fikirdeki...
...üç şahısla gizlice anlaştım.
Aslında, onlara planlarımdan
henüz bahsetmedim.
Kızlar eğlenmeyi severler.
- Dolly, Duffy ve Greenly mi?
- Ta kendileri.
Onlar nasıllar?
İkisi korkuyor.
Diğeri ise tek kelimeyle azmış.
- Bahse girerim, kim olduğunu biliyorum.
- Biliyorsundur, ama sonraya bırakalım.
- Şu anda büyük bir sorunumuz var.
- Neymiş o?
Burada böyle bir şey olmadı.
Olan biten şu:
Liderlerin gizli toplantısı.
Tartışmanın konusu...
...Yakavetta'nın sokaklardaki kontrolünü
kaybetmesi. Taht kavgası başladı.
Bu işi Azizler yapmadı.
Interpol sonuca ulaştı.
Haklıydın, tetikçi 1,65 boyunda olmalı.
Hapsi bu değil. Bacaksızın çalışma vizesi
sahte bir işveren tarafından imzalanmış.
Tarihe bakın.
9/11'den iki ay sonra.
Nasıl? Anlamadım.
Birisi kırmızı alarm durumundaki
yanlış bir bilgiyi...
...kullanarak kayıtlarla oynamış.
Yakavetta altı üstü bir hayduttur.
Bunu yapmaya gücü yetmez.
Doğru bildin, o yapmadı.
Adalet Bakanlığı Göçmen İşleri de
adamı kara listeye almış. Çok fena olacak.
Bu işin içinde bir bit yeniği var.
Gelin, bir yere gitmemiz gerekiyor.
Saat gecenin 2'si.
Açık bir yer bulamayız.
Mesai saati bitti.
Yani, bir şeyler içmek istiyorsan...
37 ceset sonrasında
davanın başladığı yere geri döndük.
Şu güneyli sözünü duymuşsunuzdur.
"Salonun ortasında fil mi var?"
Umarım yanınızda fıstık getirmişsinizdir.
Bu da ne? Bu da ne?
Kimin nesisin? Özel servisten mi,
İçişlerinden mi?
Tamam, tutukla anasını satayım.
Hazırım, haydi çıkalım!
Eller yukarı!
Kesin şunu! Lanet olsun!
Ne bir mektup, ne telefon...
- Kendinizden utanmalısınız.
- Siktirin gidin!
Başından beri biliyordun!
- Eski dostları arayıp sormazsınız!
- Seni kaltak!
- Utanın!
- Harikasın bebeğim!
Teşekkürler!
- Dostumuz bu mu?
- Aynen öyle.
Ottilio Panza adında
bir Sicilya göçmeni.
Sabaha gazetelerin
ilk sayfasında olacak.
Yakavetta'nın, adamını tespit ettiğimizi
biliyor olduğunu farzetmeliyiz.
B planı için ona fırsat vermemeliyiz.
48 saat içinde vuracağız.
Yeterince çabuk mu?
- Olabilir. Nerede olacak?
- The Pru.
The Prudential? Kaçık mısınız siz?
Bruins maçında, buz pistinin
ortasında yapsanız olmaz mı?
Adamımız burada olacak
biz de oraya gideceğiz.
- Cesaret olmadan zafer olmaz, Fasulye.
- Aslına bakarsan, biraz destek alabiliriz.
Hala biraz İrlandalıysanız tabii.
Günlerce taşak avuçladım kardeş.
Lanet bir soksomatiğim.
Aynen, saksomatik.
- Varız.
Pekâlâ, iyi eğlenceler beyler.
Connor, Murphy, bayana eşlik edin.
Planı dinlemek istemediğinden emin misin?
Kendimi övmeyi sevmem ama...
- Tanrım!
...bu plan tam bir şaheser. Sen sus!
Hayır, planınızı sağlam kafayla
incelemek istiyorum.
Ayrıca, geç oldu.
- Yetiştirmem gereken ödevlerim var.
- Sorun nedir?
Panza burada olduğunuzu biliyor
ama hiçbir müdahalede bulunmadı.
Yakavetta için çalışıyorsa...
...neden durup da bütün adamlarını
öldürmenize seyirci kalsın?
Ne diyorsun, kümeste
başka bir tilki mi saklanıyor?
Öyle görünüyor.
Biri o vizeyi onayladı.
Aynen Ghost ve Darkness
gibi olmalıyız.
Hâlâ hayattalar.
O gelmezse ne olacak?
Gelecek.
Ya bu ihtiyar...
...sandığımız kadar akıllı değil...
...ya da baştan beri benimle oynuyor.
Benimle oynadığını mı düşünüyorsun?
Bir ayaklanmayla karşı karşıyayız.
Eline silahı alan bütün çapulcular
üzerimize geliyor!
Ve korkusuz liderimiz de saklandığı
delikten daha çıkamadı!
Lanet mafya babası!
Hepinizin, en iyi adamlarını,
en seçkinlerini...
...aramasını istiyorum.
Bu şehre yeni bir göt deliği açacağız.
Bu geceden itibaren...
...sokaklardaki gücümüzü
tekrar göstereceğiz.
Şu andan itibaren...
...kontrol elimizde olacak.
Güvenlik güçleri İtalyan göçmeni
Ottilio Panza'yı bölge rahibinin...
...cinayet zanlısı olarak açıkladı.
Yayınlanan telsiz anonsuyla
şu an için...
...Azizler, rahibin öldürülmesi suçundan
aklanmış durumda.
Sersem, küstah çocuk!
Son görüşmemizden bu yana işi büyüttüm.
Malzemeyi kimden
temin ettiğin de önemli.
Sizi örnek alan bir sürü insan var.
Lütfen beyler. Gözde müşterilerim
özel koleksiyonumdan seçerler.
Size bir öneride bulunayım.
Willy Wonka ve Çikolata Fabrikası'nda
şekerin içinden...
...Altın Bilet bulan çocuk
gibi hissettim.
- Charlie olacaktı.
- Doğru, Charlie.
Şimdi de bir Umpa Lumpa istiyorum.
Ben bunları alacağım.
- Yine mi ağlıyordun?
- Evet, sevinç gözyaşları.
Bunlar tamamdır. Ne kadar?
Olmaz, masraflar şirketten.
- Minnettarız.
- Haydi görelim.
- Ne?
- Yok bir şey.
- Ne diyorsunuz, ibne gibi mi oldum?
- Hayır sadece çok renkli görü--
Sen beni tanımıyorsun.
Beni ibne gibi mi gösterdi?
Hayatında ata hiç binmesen de
bokuna bir kez basmış gibisin.
Bunaltıcı bir Eylül pazarında,
Azizler 17 ruhu kurtardı.
Bunu çok daha hızlı söylemeliyim.
Korkacak bir şey yok.
Her şey yolunda.
Amcık herif. Çıkmayacak.
Özel Ajan Bloom!
Şu andan itibaren, bu soruşturmadaki
tüm görevlerinizden azledildiniz.
Artık, hepiniz bana karşı sorumlusunuz.
Özel Ajan John Kuntsler'a.
N'aber, Bloomy?
İyidir, Kunty.
- Görevden alındın.
- Olsun, yine de riski ben alacağım.
Nasıl olmuşsa,
servis girişinden içeri girmişler.
- Ne?
- Yok bir şey.
- Derdin ne senin?
- Yok bir şey!
Bu şey çok ağır, hepsi bu.
Ben henüz...
Henüz alışma dönemindeyim.
Kıçını tekmeletme dönemine
girmek üzeresin!
Senin katın. Geç kalma.
Bu boka hazır mısın, sevgili kardeşim?
Etrafı biraz dağıtalım.
Merkezde toplanın!
Yol verin.
Her biriniz...
...sizi çağıran adamlara
köpek gibi bağlı kalacaksınız.
Kendi ekiplerinizi kurun.
Tepeden tırnağa silahlanın.
Göreviniz şu;
bu İncil çarpmış ruh hastaları...
...hamle yaptığı anda, ruhsuz
kalplerini vücutlarından uzaklaştırmak.
Tamam, şöyle izah edeyim Lloyd.
Arkadaşlarımla ben, bu gece
burada ölümcül bir şeyler yapacağız.
Kurşunlar, kan ve
toplu katliamdan bahsediyorum.
Beni takip ediyorsun, Lloyd.
Pekâlâ. Önüme birkaç engel çıktı.
Bir slogan bulmaya çalışıyorum.
Hani biri her şey bitince çıkıp da...
..."Bu gemi bize küçük geldi."...
...ya da "Yine geleceğim." der ya.
Ben de öyle bir slogan istiyorum.
Çok yaratıcı!
Sözde yaratıcı bir plan!
Saçmalık bu! Kim bilir belki de
bir filmden aşırmışsındır!
Burada durmuşum, kendimi
şu siktiğimin halatıyla bağlıyorum!
Halatla ne işin var, söylesene!
Halatlar çok işe yarar,
kes sesini!
Bunu bir filmde gördün, öyle değil mi?
- Clint Eastwood'un Zirvede Ölüm
filminden. - Siktirin!
- Çok işe yaramıştı o filmde!
- Biliyordum, lanet olsun!
Şimdi, acıtmaması için
bandı yavaşça çıkaracağım.
Biliyorum, biliyorum.
Asıl böyle acıtıyor.
Siktir! Siktir...
Siktir!
- Biliyorum! - Buna inanamıyorum.
Ben bir hizmetliyim.
Silahtan, kurşundan ne anlarım be!
- Öyleyse yalnızca--
- Hayır, burada sikik arkadaşlarınla...
...ne yaptığın beni ilgilendirmiyor.
Hiç işim olmaz.
- Sadece--
- Karım var, çocuklarım var.
Aslında çocuklar benim değil.
Bir avuç hizmetli maaşımla...
...bir götverenin çocuklarına bakıyorum.
- Sözümü kesme Lloyd!
Bana "hasta la vista bebeğim"
gibi bir laf lazım...
...sen de bana yardımcı olacaksın.
- Ne bok yedin?
- Bilmiyorum, durdu işte.
- İyi, tekrar çalıştır öyleyse!
- Çalışmıyor, bozulmuş!
- Lanet olsun!
- Siktiğimin aleti, çalışsana!
Çalışsana lanet olası!
Bu akşamdan itibaren, her biriniz
sokaklara dönüp...
...ekmek paranızı çıkaracaksınız.
- Hadi ama! Yapma şimdi!
- Kesin! Kesin!
- "Alın lan şerefsizler!" nasıl?
- Yok, o pek havalı değil.
- Ne kadar kaldı? Ne kadar sürecek?
- Bir dakika!
- Hemen gitmemiz gerek, hemen!
- Mümkün değil!
Neden bahsediyorsunuz?
Birkaç saniye bile geç kalırsak,
Romeo ölür.
İçinizdeki gangsteri ortaya çıkarın!
- "Mutlu Noeller orospu çocukları!"
- Dine saygısızlık olur.
- Pekâlâ, 13 kat indik.
- 11 kat daha var!
Her kat 15 civarı, bize 165 lazım!
- Dostum, bekle!
- Beşer beşer say!
- 5, 10, 15, 20...
- Bu çok saçma!
- Zirvede Ölüm diye buna derler!
- Sus ve yoğunlaş! 25...
Kemikleri kırmak,
kafaları patlatmak zorundasınız!
Yapmanız gereken her şeyi yapmalısınız!
Bunlara ihtiyacınız olacak.
Herkesi vurur ve...
...şöyle söylersin, "Yediniz mi?"
- Bu da ne, büfede miyiz?
- Sikeyim.
Bunu yapamazsınız!
Kafayı mı yediniz?
- Ne kadar kaldı!
- Tanrım, yedi saniye!
- Kahretsin!
- Altı...
...beş, dört...
- Tam zamanı.
...üç, iki...
Bir şeye hep hayret ettim, nasıl bu
kadar sessiz oluyor. Dikkat ettiniz mi?
Birkaç saat önce
buranın western filmi...
gibi olduğunu hayal etmek çok zor.
Eski tip "vurun şunları" şeklinde
bir şey yapacağız!
Birer çoban olacağız.
Senin için Tanrım, senin için.
Gücümüzü senin elinden alıyoruz.
Ayaklarımız emirlerini
rüzgâr gibi yerine getirsin.
Akıtacağız sana doğru
ruhlarla dolu olan nehirleri.
"Ağzımıza layık fajitaları
kim ısmarladı?"
- Çok aptalca!
- Tamamen gerzekçe!
Bula bula, bunu mu buldun?
Ben...
Ne bileyim...
Kapıyı kırdın, değil mi?
"Ding-dong, sizi piçler, ding-dong!"
- Harikaydı.
- Çok doğru.
Beyler işte geldik,
programımızın sonuna.
- Alkışlamamız falan gerekiyor mu?
- Kes sesini.
- Hey, hey!
- Hey!
Ona zarar verirsen,
seni öldürürüm bok herif!
Onu bulaştırmayın!
Buraya hemen bir
uzlaşmacı getir, pislik!
Git başımdan.
Derdin ne senin!
Herif içeride ona zarar verebilir.
Siktir! Hadi ama!
Dışarıda anlattıklarını dinliyordum.
Her şey, aynen söylediğin gibi oldu.
Bu yüzden konuşmam gereken kişinin
sen olduğunu anladım.
Yakavetta'nın ortağı var mıydı?
Aileyi yeniden birleştirmesi için
herkes Concezio'ya destek verdi.
O tam bir dahidir, derler.
Saçmalık. Her şeyi İhtiyar yaptı.
- İhtiyar mı?
- Evet, Concezio öyle derdi.
Üç yıldır bütün yaptıklarımıza
doğrudan o karar verdi.
Çinlilerle birleşmek...
...kuzey ve güney arasındaki kan
davasının devem etmesi, vesaire.
Concezio, İhtiyar'a lanet bir
mafya uzmanıymış gibi taptı.
Gerçek ismi hakkında fikrim yok.
Concezio her zaman ona "İhtiyar" dedi.
İyi düşün. Hiç soyadı
ya da lakap falan kullandı mı?
- Bir defasında.
- Neydi?
Roman, diye hitap etti.
Garip. Roman mı?
Sence ne anlama geliyor?
- Sanki hayaletimiz gibi geliyor.
- Planımız nedir?
Panza'ya biz veya onlar ulaşana dek
kardeşler hiçbir yere gidemez.
Saksomatik dememiş miydim!
- Fişeğim yok.
- İçinde bir tane var.
Siktir! Bir, iki, üç!
- Çocuklar!
- İndirin silahları! Atın.
İhtiyarı öldürürüm!
Bu tarafa atın!
Kardeşler, öyle mi?
Biraz eğlenme zamanı.
Evet, ilk hangisi?
Hangisini daha çok seviyorsun?
Bunu mu?
Doc! Ambulans çağır hemen!
Sen.
İhtiyar nerede?
Asla.
- Dayan adamım.
- Ambulans yolda, dayan!
Çocuklar, artık çok geç.
Önemi yok.
Hayatımın en gururlu günüydü.
- Baba!
- Sakin olun.
Tanrım, lanet olsun!
Bu orospu çocuğunun
beynini patlatacağım!
Connor!
Evlat, baba meşgul.
Sen neyden bahsediyorsun?
Nerede?
Nasıl sonuçlandığı bir şeyi değiştirmez,
bugün gebereceksin!
Şüphen olmasın orospu çocuğu.
İhtiyar nerede?
Hayır!
Şanımı duyur.
Nerede?
Nerede o?
- İyi görünüyorsun Roc.
- Siz iyi görünmüyorsunuz.
- Evet, bir dostumuz vardı...
- Biliyorum.
Sağlam adamdı.
Biz olmasaydık belki siz ikiniz--
Ne yapardık?
Hiçbir anlamı olmaz mıydı?
Bu ne demek şimdi Roc?
Kararımı verdim ve sizinle oldum.
Ve bu bir onurdur.
Bunu dünyaya değişmezdim.
Bir dakikasını bile.
Haydi, sláinte.
Eşi bulunmaz bir adamdı,
öyle değil mi?
Küçük Eastwood.
Charlie Bronson.
Siktiğimin Duke Wayne'i!
Bir şeyler inşa ederiz.
Sonra da ölürüz.
DNA'mızda var!
İşte biz buyuz!
- Ve her şey yerle bir olduğunda...
- Biz hemen tekrardan yaparız.
- Fakat bu kez daha iyisini!
- Yapabildiklerimize bir bak.
Ne harika olduğumuza bak.
Bunları yapanların çok kolay mı
yaptığını sanıyorsunuz?
- Zor adamlar!
- Zorluklarla yaptılar!
Ve bu beni serleştiriyor!
- Ama ibne gibi falan değil.
- Hayır, elbette değil.
Evet, gün gibi ortada.
Kimseye muhtaç olmadıklarını
iddia eden...
...hippi nesli zırvalarından
bıktım artık!
Hiçbir şey yapmanı istemiyorlar,
değil mi? Yalnızca otur! İçki içme...
...sigara içme! Hızlı sürme!
Kıçımı öpün!
Siktir edin, ne diyorsam onu yapın!
Duke Wayne'in, tüm zamanını...
...terapistine dert anlatarak mı
geçirdiğini sanıyorsunuz?
Sikime anlatır!
John Wayne, kıçında hazmedilmemiş
2,5 kilo kırmızı etle öldü!
İşte erkek budur!
Erkek dediğin hislerini saklar. Neden mi?
Çünkü bu sizi alakadar etmez!
Erkek ağlamaz, erkek somurtmaz,
erkek lafıyla seni bastırır ve şöyle der:
Ortaya çıktığınız için sağ olun.
Çok üzgünüm çocuklar.
Tamamen benim hatamdı.
Babanızın sizlere söylemesi gereken
bir şeyler var.
Haydi evlat, senin için de,
bizim için de iyi olacak.
Seni buradan kurtaracağız.
- Sakin ol, Noah.
- Sana ellerini süremezler.
Beyinsiz misin, nesin?
Noah, mio amico.
Buna bir son ver!
Engel olamıyorum.
Tamam, bir şeyler düşünelim olur mu?
Bir şeyler düşünelim.
Noah, baksana.
Sana bir şeyler getirdik.
Dostum...
Bonnavese hep iki adamla gezer. İkisi de
yıllardır İtalyan mafyası içindedir.
Bu şekilde, yıllarca devam etti.
Louie bütün planlamaları yaptı,
geri kalanı da ben.
Tanrım.
Nasıl oldu da bıraktın?
75'lerde bir iş yaptım.
Dışarı çıktığımda,
polis beni bekliyordu.
Beni tuzağa düşürdü. 25 yıldan
müebbede kadar istemde bulundular.
- Seni niye tuzağa düşürdü ki?
- Kendisine sormak için sabırsızlanıyorum.
Niye ona ağzının payını vermedin?
Adam seni rezil etmiş.
Oğullarımın doğumunu haber almıştı.
Merhaba, eski dostum.
Yıllar oldu.
Bir sıkıntın mı var?
Makarna sosu yapıyordum
ama şansa bak...
...domates kalmamış.
Bir dostuna yardım etmek için...
...kaç domates feda ederdin?
Merak etme.
Şanslı günündesin.
Fazlasıyla domatesim var.
Ajan Kuntsler, bunu görmelisiniz.
Az önce bulduk.
Bloom, bu bilgiyi az önce FBI
arşivlerinden aşırmış.
Tanrım, kuralları çiğniyor!
- Bir bülten yayınlayın!
- John!
- O kaltağın hemen yakalanmasını istiyorum!
- John, acele karar verme!
Jimmy!
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Kim bu adam?
Yaklaşık bir saat mesafede, York'ta.
İnzivaya çekilmiş.
Bilgi için FBI veritabanına girdim.
Çakmaları an meselesi.
Acele etsen iyi olur,
yoksa senden önce ulaşacaklar.
Senin yaptığın anlaşılır mı?
Evet.
Sana ne olacak peki?
Costa Rica iyi bir yermiş.
Birinden bunu isteyeceğim hiç aklıma
gelmezdi ama; lütfen, öldür şu adamı.
Öldür şu adamı.
Merhaba Louie.
Noah.
Fazla zamanımız yok.
Bahçem...
...çok güzel, değil mi?
Ama unutmuşum, senin gözlerin
güzellikleri göremiyordu.
Sen...
Sen bir yok edicisin, Noah.
Gerekçelerimi biliyorsun.
Ya sen biliyor musun?
Bunu, baban için yaptığını düşünüyorsun.
Hayır, sen katil olarak doğdun.
Ölüm, la morte, kanında var.
- Hayır.
- Hayır mı?
Beklemek saçmalık, harekete geçelim.
Yalnızca bir lanet olası adam var.
Açıkla bunu.
Onlar büyürken yanlarında değildin.
Tek bir gün bile.
Ama nasıl oldu da babalarının
ayak izinden yürüdüler?
Damarlarında senin kanın var,
Noah, tua rabbia.
Senin öfken.
Ya sen? Sen nesin?
Ben yaratıcı biriyim.
Anlıyor musun?
Birbirimizin tersiydik.
Aynen masaldaki gibi, Kurbağa ve...
Akrep.
Unutmayın, İhtiyar
kesinlikle yara almayacak.
Anlaşıldı, işareti bekliyoruz.
Nasıl bir yer burası?
Ürperti veriyor bana.
Beni neden sattın, Louie?
Asla anlamayacaksın.
25 yıl.
- Dene bakalım.
- Bir şeyler kuruyorlardı.
- Kimler? - Bir şeyler kuruyorlardı,
bir imparatorluk.
- Kimler?
- Onlara yardım ediyordum!
Seni kullandım, Noah...
...çekişmelerini ortadan kaldırmak için,
onları kangrenden kurtarmak için.
Aralarında yer edindim.
Edindiğin yer bu mu?
Gördüğüm tek şey...
...döküntü bir sarayın
bahçesinde oturan...
...yaşlı bir adam.
Akrep ve kurbağa...
...ikisi de her şeyini kaybetti.
Sen yokken, ben de
onların işine yaramıyordum.
Beni uzaklaştırdılar!
Bizim ihtiyar
böyle bir yerden bahsederdi.
Ormanın ortasında,
orada bu adamın olduğunu...
Neden bir rahip, Louie?
Tüm bunlar neden?
Neden şimdi?
Çünkü seni ve oğullarını
getirebileceğini biliyordum.
Yakavetta'ları benim için yok edecek,
önümü açacaksın.
Bu kez, benim olanı alacağım.
Sadece...
...küçük bir parça,
piccolo pezzo.
Yaşlılık zamanlarım için.
Hiçbir zaman açgözlü bir adam olmadım.
Connor!
Murph!
Beni hemen onun yanına götürün!
Bir dakika sonra görüşürüz, Louie.
Hayır baba, hayır, lütfen.
Tanrım, hayır!
Bakın çocuklar.
Çok güzel.
- Güzel bir gün.
- Hayır.
Evet, baba. Çok güzel.
Güzel bir gün, baba.
Haklısın baba.
Ve benim adımı taşıyanlar...
...dünyanın sarsılmasıyla...
...ve okyanusların
girdabıyla gelmeli.
Suçlu iadesi yapmayan bir ülke.
Adına pasaport...
...para, bağlantılar
ve gideceğin yerin haritası.
- Yani?
- Saint Escazú'da bir manastır.
Manastır mı?
Manastırlar Papalığın
koruması altındadır.
Yerel kanunlara bağlı değildir
ve aranamazlar.
Mabet içinde sığınak.
Seni kayıkla seyahatin için
hazırlanmış özel bir...
...hava alanına götürecek.
Uçuşun resmi kaydı yok, elbette.
Peder, beni yanlış anlamayın ama...
...bu işe nasıl bulaştığınızı
bana hâlâ anlatmış değilsiniz.
Ayrıca ortalıktan
kaybolmam gerekiyor...
...yalnız siz planlarınız ve elde
evraklarınızla birden çıkageldiniz.
Sanki önceden bu durumdan
haberiniz varmış gibi.
Tanrının işine akıl ermez canım.
Senin yalnız olmadığını
bilmeni istedik.
Çok sayıda bağlantılarımız var.
Biz deyip duruyorsunuz.
"Biz" derken kastınız?
Gidiyor muyuz?
Duyduğuma göre manastırda
sağlam eğlence varmış.
Bu tarzına hayran kaldığımı
söylemek güç olacak Betty Boop.
- Cenazene katılmıştım, şerefsiz herif!
- Biliyorum. Ayakkabılarına bayılmıştım.
Eteğin bir cenaze töreni için
biraz cüretkârdı ama...
...ben kim, birinin kişisel
tercihlerini eleştirmek kim!
- Ne demek şimdi bu?
- Kendine hâkim ol.
Balıkçıklarımı korkutmasan iyi edersin.
Sokturma balıklarına!
Ne iş çeviriyorsun burada?
Şu an tamamen korunmasızsın!
Çok zeki bir kızsın, Eunice.
Seni seçmemin nedeni buydu.
Artık kafanı çalıştırma vakti geldi.
Dünyadaki büyük şirketlerin finansal
desteğini ve korumasını arkamıza aldık.
Halkın güvenini kazanacak
iki CEO olacağız.
Sence ne iş çeviriyormuşum?
Onları içeriden
çıkarmayı düşünüyorsun.
İçeriden çıkarmayı,
tekrar işlerinin başına geçmelerini...
...ve bu oluşumu daha iyi
yerlere getirmelerini istiyorum.
Nerede tutuluyorlar?
Hoag Yüksek Güvenlikli Hapishanesi
Serbest bırakın!
Hoag bildiğin hapishanelere benzemez.
Yanlış. Tam olarak öyle,
bildiğimiz hapishane işte.
İnsanların yönetiyor. Bildiğimiz
üzere de insanlar hata yaparlar.
Her ne yapacaksak çabuk olalım.
Çocuklar orada güvende değiller.
Pek emin değilim.
Minik bir kuş, onların
gayet iyi olacağını söyledi.
Koca El Jimi Jackson'ın Anısına...