Siktir.
MACHII YAKUZA KULÜBÜ
OSAKA
Siktir.
Siktir be!
Dikkat et, ihtiyar.
Ne oluyor? Yanlış yapıyorsun.
İğne, işini yapıyor.
Bu da ne demek?
İrezumi, cildi saklamaz.
Dövme, insanın doğasını
ortaya çıkarır...
...ve Beş Halka Kitabı'ndaki
dört soylu mesleği aydınlatır:
Savaşçı, sanatçı, tüccar ve çiftçi.
İğne ve cilt arasında,
işaretle kişi arasında...
...bir uyuşmazlık varsa...
...o halde belki de seçtiğin yol
sana uygun değildir.
Ne dedin sen, ihtiyar?
Bana saygısızlık etmedin, değil mi?
O kadar aptal mısın?
Bana saygısızlık edersen, tavana
lanet beyninle dövme yaparım.
Saygısızlık yapmadım.
Şanslısın.
Bunu bitirene kadar seni öldüremem.
Şu aynayı ver.
Nasıl göründüğüne bakalım.
Fena değil.
Hey, patron. Bu sana geldi.
-Ne o?
-Bir mektup.
Aç o zaman, gerzek.
Ne?
-Nedir?
-Kuma benziyor.
Evet. Kum.
-Siyah kum.
-Hayır.
Ne olduğunu biliyor musun?
Bize de açıklar mısın?
Yıllar önce böyle bir zarf açan
bir adam görmüştüm.
Yanında birçok kişi vardı.
Sizin şimdi güldüğünüz gibi güldüler.
Sonra o, gölgelerin arasından geldi...
...ve kahkahaları kana boğuldu.
Gölgelerin içinden ne geldi?
O kelimeyi söyleyemem.
Hangi kelimeyi?
O gece...
...bıçaklarından biri
buraya saplandı.
Doğuştan bir kusurum olmasa
ölürdüm.
Kalbim burada, diğer tarafta.
O da ne?
Bir ninjaya benziyor, patron.
Bir ninja mı?
Dalga mı geçiyorsun? Söylemeye
korktuğun kelime bu mu? Ninja mı?
Ninja, ninja, ninja.
Evet, seni ihtiyar pislik.
Evet, beni güldürdün.
-Ninja. Çok iyiymiş.
-Ninja.
Bana bulaşmak mı istiyorsun?
Bak, bunu yapmak zorunda değilsin.
Sana ne kadar veriyorlarsa
iki katını öderim.
Üç katını öderim.
Duydun mu?
Ne kadar istersen öderim.
Onunla pazarlık yapamazsın,
onu ikna edemezsin...
...çünkü o bir insan değil.
Cehennemden gönderilmiş bir iblis.
Kapa çeneni, ihtiyar.
Lanet beynini...
57 yıldır hikâyeni anlatıyorum.
Kimse bana inanmadı
ama gerçeksin, değil mi?
NİNJA SUİKASTÇI
BERLİN
EUROPOL MERKEZ BÜROSU
Hepsi Delgata vakası için mi?
Bu Delgata.
-Geri kalanı?
-Delil.
Ne için?
Hayır, yine mi? Mika, lütfen.
Sorun ne?
Önceden araştırmama güvenmiştin.
Bir sorum var.
Hangisi bu cümleye uymaz:
Laptop, uzay mekiği,
nanoteknoloji, ninja.
Sadece bir saat istiyorum.
Hepsi bu.
Neden bundan pişman olacağımı
hissediyorum?
Eulmi Olayı'nı hatırlar mısın'
1800'lerin sonunda Koreli kraliçe
bir ninja klanınca öldürülmüştü.
Ozunu, sanırım.
Kunitomo Shigeaki davasının
orijinal dökümlerini...
...araştırıyordum.
Savcı, Shigeaki'yi, bir 45 kilo altın
ödemesiyle ilgili sorgulamış.
Shigeaki, savcının neden bahsettiğini
anlamadığını söylemiş.
Soru bir daha hiç sorulmamış.
Ama dikkatimi çeken, miktar oldu.
Geçen hafta Osaka'daki
yakuza katliamı için...
...Ozunu Klanı'na
ödendiği söylenen tutarın aynısı.
Sürekli değişen dünyada
insan hayatının...
...bedelinin aynı kalıp kalmadığını
merak ediyorsun.
Kesinlikle. Bu klanlar
bin yaşında falan mı?
Muhtemelen değişmiyorlar.
Ben de birçok önemli suikastın
gerçekleştiği bölgelerdeki...
...bankalara yapılan uluslararası
havalelere baktım.
Ve buldum.
Rus Başbakan Zhukov.
Suikasttan önceki gün...
...$1 .555,999 ve 90 sent...
...Shanghai Bankası'ndan
havale edilmiş.
Bu, 45 kilo altının
tam piyasa değerine eşit.
-Tamam, ilgimi çektin.
-Klanlar gerçek, Ryan.
Çocukları çalıp
suikastçılara dönüştürüyorlar.
Bak, Mika, tarihi gerçekleri
kimse inkâr etmiyor...
...ama bu olay
modern dünyada mantıklı değil.
Onlar gerçek. Kendini daha iyi
hissedeceksen, onlara hortlaklar...
...suikastçılar veya istediğini
diyebilirsin ama insanları öldürüyorlar.
Ve kimse onları durdurmak için
bir şey yapmıyor.
Merhaba. Affedersiniz.
Bakar mısınız?
Zahmet olmazsa
bana yardım eder misiniz?
Hangi klandansın?
Berlin'de ne yapıyorsun?
Anlamadım.
Neler oluyor?
Bir şey mi buldun?
Bir şey bulabilmek için araştırıyordum
ve bunu buldum.
Bir rapor. Moskova'daki bir
arkadaşım gönderdi.
Soğuk Savaş sırasında...
...Alexei Sabatin adlı yüksek rütbeli
bir KGB ajanı tarafından yazılmış.
Birçok politik suikastın,
eski ama gelişmiş bir şebeke...
...tarafından gerçekleştirilmiş
olabileceğini söylemiş...
...ve onlar için
Dokuz Klanlar demiş.
-Dikkatini çekerim, ninjalar dememiş.
-Ona ne olmuş?
Seninle takılırsam
bana olacak şeyin aynısı.
Akli dengesizlik yüzünden
görevden alınmış.
Şimdi inanıyorsun, değil mi?
Ninjalar.
-Şaka yapıyor olmalısın.
-O zaman bunları niye yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Ama inan ki,
senin, birlikte çalıştığım..
...en çekici araştırmacı olmanla
bir ilgisi yok.
Ah, Bay Nan.
Güzel, döndünüz.
Bir ısınma sorunumuz oldu
ve dairenize girmem gerekti.
-Düzeldi mi?
-Onarıldı.
İçeriyi çok karanlık
ve boş bırakıyorsunuz.
Affedin ama bavullarınızı fark ettim.
Size dedim, babam çok hastaydı.
Yakında Berlin'den ayrılacak mısınız?
Henüz değil ama telefon bekliyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Bir gün hepimiz ölümü tadacağız.
Nerede olursanız olun...
...nereye giderseniz gidin...
...kim olduğunuzu
ve oraya nasıl geldiğinizi...
...unutmamalısınız
Siz Ozunu'sunuz.
Benim bir parçamsınız.
Benim sizin parçanız
olduğum gibi.
Bu, hayatlarınızın bir gerçeği...
...ve ölümden sonra da
gerçek olarak kalacak.
Bu, yeni oğlum.
Ona Raizo adını verdim.
Onu kardeşiniz gibi karşılayın.
Hoş geldin, Raizo.
Beden, iradeye uymalıdır.
Açlık ve susuzluk...
...hatta damarlarınızdaki kan bile
bedenin zayıflığıdır.
Onlara hükmederseniz...
...benliğinize hükmedersiniz.
Bu, Ozunu Klanı'nın gücüdür.
Bu, ninja usulüdür.
Bu akşam yemeklerinizi yiyin,
yarın iki katı fazla çalışın.
Aldığın ders nedir?
Kardeşine bak.
Hayat bir savaştır.
Bu gerçeği biliyorsun.
Annenle baban tarafından
terk edildiğin...
...evin ya da sana önem veren
insanlar olmadığı için...
...ölmüş olman gerekirdi.
Ama bunun yerine savaştın.
Bugün yaptığın gibi,
savaştın ve kazandın.
Savaşta, düşmanınla tereddüt, acıma
ve pişmanlık duymadan karşılaşırsın.
Yaşamak için, hiçbir şeyden
korkmamayı öğrenmelisin.
Acı, zayıflığı besler
Unutma, acı sadece...
...zayıflık var olduğu için vardır.
Tüm zayıflıklardan
nefret etmelisin.
Diğerlerinde de nefret et
ama en çok kendinde nefret et.
-Bayan Sabatin?
-Evet.
Ben Europol'den Mika Coretti.
Telefonda konuşmuştuk.
Kocamın raporunu mu okudunuz?
Evet.
Galiba rapor yüzünden, KGB ile
arasında sorunlar çıkmış.
Raporun, Alexei'nin kariyerinde
yarattığı sorunlar...
...Musa'nın Firavun'a yarattığı
sorunlar gibiydi. Çok tatsızdı.
Neler oldu?
İki yıl önce...
...Zhukov'un suikastından sonra...
...rapor dikkat çekti.
Sonrasında...
...her şey değişti.
Alexei tüm kilitleri değiştirip yenilerini
takmaları için adamlar tuttu.
Pencerelere, kapılara,
kilitlere bile kilit takıldı.
Kameralar, hareket sensörleri...
...ve lambalar koydu. Her yere.
''Gölge olmamalı'' dedi.
''Gölge olmamalı.''
Sonra bir gün
kapımıza bir adam geldi.
Bir süre Alexei'nin
çalışma odasında konuştular...
...sonra genç adam gitti.
Kocam bir askerdi.
Rus istihbaratının üyesiydi.
Kolayca korkan biri değildi.
Ama kapıya geldiğimde,
gözlerinde korkuyu gördüm.
Sonra ayağa kalktı...
...beni öptü ve çok sevdiğini söyledi.
Bunu hep...
...hatırlamam gerektiğini söyledi.
Ne hakkında konuştuklarını
biliyor musunuz?
Hayır. Bilmememin daha güvenli
olacağını söyledi.
Nasıl öldüğünü sorabilir miyim?
lşıklar söndü.
Kocamın çalışmasını ciddiye alan
ilk kişisiniz.
Amaçsız ölmediğini bilmek güzel.
Bunu almanızı isterdi
Sen kimsin?
Takeshi'nin darbesi canını yaktı mı?
Bunu acı sanıyorsun.
Yanılıyorsun.
Gerçek acı bu.
İşte sınavın, Raizo.
Bu geceden sağ çık.
Çok güzel, Raizo.
Çok güzel.
Başbakan Zhukov
Suikasta Kurban Gitti
Alexi Sabatin
KGB Ajanı Araştırd
GİZLİ DOSYA
Bilgisayarın başında, eline kemik
verilmiş bir köpek gibisiniz, değil mi?
Anlamadım?
Ajan Zabranski...
...İç İşleri Bakanlığı.
Birkaç soru sormalıyım.
Siz Mika Coretti'siniz, değil mi?
Adli araştırmacı
Ajan Maslow'la sıkça çalışıyorsunuz,
değil mi?
Birkaç vakada çalıştık, evet.
Sosyal bir ilişkiniz var.
-Anlamadım.
-Onunla 13'ünde ve tekrar 18'inde...
...öğle yemeği yemişsiniz.
Nereden biliyorsunuz?
-Doğru değil mi?
-Emin değilim.
Bazen birlikte öyle yemeği yeriz
ama genelde iş içindir.
Ajan Maslow son zamanlarda
size hiç farklı göründü mü?
Size garip gelen bir şey söyledi mi
ya da yaptı mı?
Hayır. Neden?
Ajan Maslow bir şey mi yaptı?
Sadece rutin bir şey.
Teşkilat, saha ajanlarını önemsiyor.
Stres, yorgunluk,
zihinsel bitkinlik belirtilerini...
...denetliyoruz.
Ajan Maslow'un iş yükü yoğun.
Bu kadar iş,
bir insana ağır gelebilir.
-Zabranski ofisime geldi.
-Bana da sürpriz bir ziyaret yaptı.
Açıkça belirtti, Ryan.
Bizi izliyorlar.
Henüz durumu tam olarak anlamadım
ama uyarı nedir, bilirim.
-Ama neden?
-Neden mi? Çok açık.
Bu küçük hayalinin
gerçek olma ihtimali varsa...
...bu klanları koruyan
büyük bir güç olacaktır.
Ne yapacaksın?
Bundan sonra çok dikkatli
adım atacağız, tamam mı?
Bana sormadan
hiçbir şey yapmayacaksın.
-Anladın mı?
-Anladım.
Bir 1 4. yüzyıl parşömeninde,
Dokuz Klanlar'ın en eskisinden...
...Siyah Kum Klanı olarak bahsedilir.
İslami gezgin İbn Battuta
karlarla kaplı dağların arasında gizli...
...ücra bir sığınağa götürülen...
...bir grup kimsesizle seyahat etmişti.
Battuta törensel bir akşam
yemeğini ve onu izleyen...
...bir savaş becerileri gösterisini
betimlemiştir.
Savaşçılar, en fazla
10 yaşındaki çocuklardır.
Ev sahipleri, insan yaşamının
klan yaşamına nazaran...
...değersiz olması
gerektiğini açıklamışlardır.
Bir insanın hayatının değerine
sahipseniz...
...kalbine sahipsinizdir.
Bunu yapmamalısın. Kurallara aykırı
Seni yakalarlarsa...
-Yakalarlarsa yakalasınlar.
-Seni bir hücreye koyarlar.
Bence ağacın kalbi, ne tarafa
büyümesi gerektiğini bilir.
-Ağaçların kalbi yoktur.
-Her şeyin kalbi vardır.
Benim yok.
Sahi mi?
Bir bakayım.
Merhaba?
O da bana merhaba diyor.
Benimle tanıştığına sevinmiş
ama seni özlüyormuş.
-Yalancı.
-Yalan söylemiyorum.
Benimkini dinle.
Bir yıl boyunca, algılarınızdan
biri olmadan yaşayacaksınız.
En güvendiğiniz
algıyla başlayacağız.
Gözlerinizden ötesiyle görmelisiniz.
Kes onu, Kiriko.
Bütün başarısızlık, ete kazınmalı
Kes onu.
Kanunu biliyorsun.
Sana demiştim.
Seni uyarmaya çalışmıştım.
Evet.
Uyardın.
Neden, Kiriko?
Neden?
Ben neden buradayım...
...ya da neden sen dışarıdasın?
Kiriko!
Bunu neden yapıyorsun?
Mecburum.
Kanunu biliyorsun.
Kalbini göğsünden söker.
Hayır.
Kalbime asla dokunamaz.
Benimle gel.
Nereye? Orada ne var?
Hayat.
Benim hayatım burada.
MlKA CORETTl - GÖTZ STR. 165
ALEXANDERPLATZ
Lanet olsun, Ryan.
Önceden konuşamadığım için
üzgünüm, Mika. Beni izliyorlar. Bin.
Neredeydin? Ofisini arayıp durdum.
Şimdi Sabatin'in
hislerini anlıyorum.
Ne oldu?
Şu an İç İşleri Bakanlığı,
İç Güvenlik, ClA...
...hatta belki Mars ordusu,
ofisimin altını üstüne...
...getiriyorlar.
Ne yapacağız?
Valizlerini toplayıp
tatile çıkacaksın.
Olmaz.
Karşı çıkma. Ben sana güvendim,
sen de bana güven.
Üzgünüm, benim yüzümden
işini kaybetmene izin veremem.
İşimi kaybetmekten bahsetmiyorum.
Bunu al.
Temiz, izi sürülemez,
seri numarası yok.
-Ryan?
-Evet, biliyorum.
Dünya bankası örgütlerini,
uyuşturucu kartellerini...
...silah tacirlerini araştırdım
Böyle bir gerginlikle karşılaşmadım.
Ninjalar için. İnanılmaz.
Affedersiniz.
-Selam.
-Merhaba.
Neler oluyor?
Elektrik kesildi. Bizim,
arkamızdaki ve karşıdaki binanın.
Birkaç ayda bir
böyle ışıklar gider.
Tamam.
Teşekkürler.
-Daha fazlası gelecek.
-Ne?
Sen ölene kadar durmayacaklar.
Tanrım.
Silahın yardımı olmaz
Fazla seçeneğim yok, tamam mı?
Tae Bo dersi almıştım..
...ama kung-fu yeteneklerimin
sınırı bu, tamam mı?
Sana yardım edebilirim
ama bana güvenmelisin.
Tamam.
Beni tanıyormusun?
Nereden?
New York'taki güvenlik kamerasında
onlardan biriyle dövüşüyordun.
Onları biliyor musun?
Biraz.
Bazı klanlar var.
Görünüşe göre,
son bin yıldır hükümetlere...
...ya da 45 kilo altını olan
herhangi birine...
...suikastçılar temin ediyorlar.
Adı Jin'di.
Onu tanıyor muydun?
-Suikastçı olarak doğmadı.
-Onun klanındansın.
-O zaman niye onu durdurdun?
-Geliyorlar.
Kim?
Oydu, hain Raizo. Katil.
-Taze av.
-Kızla birlikte.
Hala yakın.
Çok yakın.
Kaç, küçük kardeşim, kaç.
Zayıflığa, güç gerekir.
İhanet, kanla ödenir.
Bu, Dokuz Klanlar'ın kanunudur.
İhanete uğradık.
Bir çocuğum, kızım
bize ihanet etti.
Armağanlarımı reddetti
klanımızı geri çevirdi.
Utancı, sadece kanla temizlenebilir.
Sen.
Bu şeref, onu geri getiren
sana ait, oğlum.
-Nereye gidiyoruz?
-Önemi yok.
Sence bizi takip ediyorlar mı?
Bizi takip ettiklerinden eminim.
Arkamızda kimseyi görmüyorum.
Kokumuzu alıyorlar.
Köpekler gibi kokumuzu mu
takip ediyorlar?
Hayır. Kurtlar gibi.
Bu arada adım Mika.
Bana verilen isim Raizo.
Yani kimsesiz misin?
Sakıncası yoksa, bilmediğim bazı
şeyleri öğrenmeye çalışacağım.
Ozunu Klanı tarafından alınıp
suikastçı olarak yetiştirildin...
...ama bir şey oldu ve aralarından
ayrılmaya karar verdin.
Bunun pek iyi
karşılandığını sanmıyorum
Sırf anahtar deliğinden baktığım
için peşime düştüklerine göre...
...seni fena halde
arıyor olmalılar.
Ama sen de onların peşindesin,
o yüzden Berlin'e geldin.
Sabatin, klanları izleyen
birkaç kişiden biri...
...olduğu için, onu öldürdüler.
Ama cevaplayamadığım
bir soru var.
Beni neden kurtardın?
Bütün hayatını,
bu ana gelmek için yaşadın.
Kendini hayal kırıklığına uğratma.
Aileni hayal kırıklığına uğratma.
Kolunda altın bir saat var.
Onu bana getir.
Bu sadece gıdıkladı.
Beni öldürmek için bir şişten
fazlası gerekecek, evlat!
Sende kalsın.
Hayatının her anının..
...sana verdiğim bir armağan
olduğunu hatırlatacak.
Beni gururlandırdın, oğlum.
Şimdi gerçek bir Ozunu olduğunu
kanıtlamanın...
...zamanı geldi.
Bizden, ailemizden...
...kaçmaya çalıştı.
Takeshi onu yakalayıp
bize geri getirdi.
Zayıflığa, güç gerekir.
İhanet, kanla ödenir.
Bu, Dokuz Klanlar'ın kanunudur.
Öldürün onu!
Korunmaya ihtiyacın var.
Hayır. Ozunu'yu istiyorum
ve onu bulmam için yardım etmelisin.
Buraya gir.
-36 beden mi giyiyorsun?
-Ne?
Hayır, 34 beden.
Ben yokken gidersen...
...izini sürer ve seni öldürürler.
Anladın mı?
MOTEL
Soyun.
Duş al, ama sabunsuz.
Sigara içer misin?
Giysilerini buraya koy.
Bu kot biraz dar.
34 beden dedin.
Evet, Alman bedenleri.
Biraz dar kesim herhalde.
Bu, kokumuz için. Değil mi?
Gidelim.
EUROPOL
-Evet?
-Ryan, benim.
-Mika, saatlerdir seni arıyorum.
-Biliyorum, başım dertte.
Jüriyi kaçırırsan
başın derde girer.
Hayatının en büyük batağındasın.
En azından yalnız değilim.
Sabatin'in kamerasındaki adam
seninle mi?
O bizim tarafımızda, Ryan.
Ozunu'yu istiyor
ama teşkilatın yardımına ihtiyacı var.
-Dikkatli ol, Mika.
-Ona güveniyorum.
Tamam, söz veremem ama işbirliği
yaparsa elimden geleni yaparım.
-Bizimle buluşur musun?
-Nerede?
Her zamanki yerde.
İşte orada.
Sorun yok. İyi biridir.
-Mika, iyi misin?
-Evet.
Onun sayesinde.
-Bunu neden yaptın?
-Neyi?
İnsanlar ölecek.
-Şimdi!
-Hayır!
Kımıldama
Bu çok yanlış! Hayır! Hayır!
Charlie 2, beni duyuyor musun?
Götürün onu!
Ne halt ediyorsun sen?
Emirlere uyuyorum.
-Mahkum güvencede, efendim.
-Evet.
Bana bir cinayet makinesi
gibi görünmedi, efendim.
Bir erkek müzik grubundan gibi.
Bunu duymuş olamaz, değil mi?
-Efendim?
-Ryan? Bu çok yanlış.
Yasal olamaz.
Burası neresi? Kendine özel
Guantanamo'n mu var?
Eski bir GDR güvenli evi.
Jamison gizli olmasını istiyor.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Sanmıyorum.
Londra, Washington ve Osaka'dan
bu çocukla ilgili ihbarlar alıyorum.
Tek derdimiz, onu önce
hangisine teslim edeceğimiz.
İki hafta önce
ninja diye bir şey yoktu.
Şimdi dünyanın her şehrinde
bir ninja mı aranıyor?
-Düşman, o değil.
-O bir katil, Mika.
Onu durdurmamız gerektiğini
sen söylemedin mi?
Dinlemiyorsun bile.
Dinlemeye değer
bir şey söylemiyorsun.
İsyan tangosu yapmak mı istiyorsun?
Peki. Ama çocukların önünde olmaz.
Çocuklar, çıkın.
Hadi, çıkın!
Lanet olsun,
tek yapmaya çalıştığım....
Sus ve beni dinle.
Fazla vaktimiz yok.
Neye bulaştığımızı bilmiyorum..
...ama içeriden büyük baskı var.
Onun ölmesini istiyorlar.
Yıllardır onlarla savaşıyormuş.
Sana inanıyorum.
Bir tezgâh kokusunu
kaçırmayacak kadar tecrübeliyim...
...ama bu konuda
çok dikkatli olmalıyız...
...ve yine ortadan kaybolmanı
göze alamam.
Başın derde girerse...
...bunu aç.
Nerede olursan ol
seni bulurum.
Merhaba.
Susamış gibi görünüyordun.
Üzgünüm,
bunlardan haberim yoktu.
-Biliyorum.
-Biliyor musun?
Bana sadece giysi bedenin hakkında
yalan söyledin.
Nereden bildin?
Kalbinden. Özel bir kalbin var.
Maslow bizim tarafımızda.
Sana yardım etmeye çalışacak.
Çok geç.
Kimse oraya girmesin.
Ryan? Ryan, konuşabilir miyiz?
Bunu tekrar yapmak
zorunda mıyız, Coretti?
Ben sadece...
Muhtemelen bir grup ninja
buraya geliyor.
Bence bu beyler, pijamalı birkaç
çatlakla başa çıkabilir, değil mi?
-Gördün mü?
-Evet, ama konuştuğumuz konu...
Onun üzerinde çalışıyorum.
-Bana zaman vermelisin.
-Zamanımız yok.
-Şimdi burada değiller, değil mi?
-Yakında gelecekler.
Ne kadar yakında?
Raizo.
-Onunla gidip mahkumu koruyun.
-Hadi, hadi, hadi.
İkinci ekip, hücreye gidiyoruz.
Konumunuz nedir?
Dördüncü bölüme giriyoruz.
Ateş etmeyin. Ateş etmeyin.
-Öldürülebilirdiniz.
-Hücreyi aç.
-Mahkumu götüreceğiz.
-Emirlerim böyle değil.
-Mika! Git buradan!
-Seni almadan olmaz!
O zaman hep birlikte öleceğiz.
Ateş açın! Çoklu hedef!
-Kapıyı aç.
-Yapamam.
Kızılötesine geçin, çocuklar.
Çoktan odadalar.
Ateş açın!
Saldırı altındayız
Sayıları belirsiz!
Kahretsin.
Ah, Mika, Mika.
Senden giderek
daha çok hoşlanıyorum.
Tamam, peki.
Kahretsin.
-Mika, acele et.
-Tamam.
Mika, rencide etmek istemem ama...
Elimden geleni yapıyorum.
-Fazla zamanımız yok.
-Kahretsin!
Gidelim.
Tanrım.
Düşmanla ağır çatışma içindeyiz,
tekrar...
Burada bekle.
Gidelim.
Diğer tarafta iki adamımız var!
Yere yatın! Yere yatın!
Dikkat!
Araba yukarıda. Git.
-Hemen git.
-Tamam.
Katil.
Hain. Hoşça kal, kardeşim.
İntikam, ihanet, kanla ödenir,
kardeşim. Katil.
Ölüm. Cinayet. Katil. Öldürün onu.
Adalet. İntikam.
Küçük kardeşim.
Hadi, Raizo.
Raizo, neredesin?
Kahretsin.
Siktir!
Kahretsin. Tanrım.
Pekala.
Tanrım!
Hadi!
Dikkat! İmdat!
Güle güle, küçük kardeşim.
Bin!
Seni bulduğuma inanamıyorum.
Seni bekliyordum.
Tanrım.
Seni hastaneye götürmeliyim.
Hayır. Hastane olmaz.
Sen devam et.
-Mika, neredesin?
-Devam etmemi söyledi.
-Hala yaşıyor mu?
-Zar zor.
Tanrım. Seni getirteceğim.
-Hayır, bu defa olmaz.
-İşin içine çok kişi karıştı.
-Sadece zaman meselesi.
-Fazla zamanımız yok.
Mika.
Kahretsin.
MOTEL
Beni duyamadığını biliyorum...
...o yüzden önemli olmadığını
biliyorum...
...ama yine de söyleyeceğim.
Ben sadece bir adli araştırmacıyım
Bu, ''kütüphaneciyim'' demenin
havalı bir şekli.
Tek başıma
sana yardım edemem.
Hayatımı kurtardığın için teşekkürler.
Umarım bunun için
beni affedersin.
-Ajan Maslow! İzleme cihazı.
-Evet?
-Sinyal mi aldınız?
-Konumunu belirliyoruz.
Tamam. Uluslararası Görev Gücü
beş dakikaya gitmeye hazırlansın.
Nihayet.
Öldür onu.
Boğazını kes.
Hayır.
Bu şeref babamıza ait olmalı
-Onu Baba'ya götürelim.
-Temiz.
Onu 10 dakika önce götürdüler.
Gitti.
Siz Ozunu'sunuz.
Benim bir parçamsınız.
Benim sizin parçanız olduğum gibi.
Bu, hayatlarınızın bir gerçeği.
Ve ölümden sonra da
gerçek olarak kalacak.
Çocuğum.
Seni tekrar görmek güzel.
Biliyor musun, bir zamanlar...
...sana baktığımda...
...sonsuz bir gurur duyardım.
Hiçbir çocuk bu kadar
umut vaat etmemişti.
Sen beklediğim, yerime geçecek...
...oğuldun.
Şimdi ne yaptığını biliyor musun?
Ailemize nasıl bir utanç getirdiğini?
Beni ne kadar incittiğini?
Sence neden yaptım?
Götürün şunu...
...gözümün önünden.
Bu gece kardeşlerimizin
intikamını alacağız.
Bu gece
şerefimizin intikamını alacağız
Bu ölüm, binlerce yıl unutulmasın.
Zayıflığa, güç gerekir.
İhanet, kanla ödenir.
Gücünü kaybediyorsun...
...ihtiyar.
Baba!
Çabuk!
Kahretsin!
-Niye geciktin?
-Geleceğimi biliyor muydun?
Uyuyordum diye
seni duymadığımı sanma
Ve seni affettim.
Mika!
Gel, bu taraftan.
Araçta kalacağına söz vermiştin.
-Çok geciktiğimizi düşündüm.
-İlk ekip hazır, efendim.
-Vurun!
-Hadi!
Burada kal.
İkiniz benimle gelin!
Gel, küçük kardeşim.
Eski zamanlardaki gibi dövüşelim.
Sıra bende.
Çatıya dikkat!
Hala onu düşünüyor musun?
Ona bıçağı sapladığımda
çıkardığı sesi hatırlıyor musun?
Çatıya dikkat!
Üç yönünde!
Sola hemen destek istiyorum!
Sana tüm öğrettiklerimi...
...hatırlıyorsun.
Hala Ozunu'sun.
Gel. Babana affetmesi için yalvar.
Kalbin zayıf.
Raizo!
Bunca kayıp, bunca israf...
...kendini ailenden
ön plana koyduğun için.
Bu benim ailem değil.
Sen benim babam değilsin.
Seni öldürdükten sonra
alacağım nefes...
...hayatımın ilk nefesi olacak.
-Mika, kaç!
-O nerede?
O nerede?
Uzaklaş!
Mika!
Hayır!
Çoğu çocuk hayal kırıklığıdır.
Onları büyütmek için
gereken çabaya değmezler.
Mika.
Tanrım, ne oldu?
Hayatımı kurtardı.
Doktor!
İyileşecek.
Onun özel bir kalbi var.
Hemen bir doktor gelsin!
-İyileşecek mi?
-Anlamıyorum.
Tam kalbinde bir delik var, ama...
Benim kalbim burada.
Benimle gel.