Günün son turu.
Niye kimse bunu istemiyor acaba?
Tam isabet.
- Merhaba çok yaşlı adam!
- Müze mi? Yine mi?
Personellerden nefret ediyorum.
- Yandık.
- Sorun değil Thomas.
Onları ben alırım.
Emin misin? Sanırım bunlar
cezaya kalan çocuklar.
Merak etme sen.
Ben onlarla uğraşırım.
- Sen mola ver.
- Sağ ol.
Beni takip edin çocuklar.
Baksana!
Müze kapısı şu tarafta.
Evet öyle ama
siz diğer çocuklar gibi değilsiniz.
Yok, yok.
Sizin özel bir şey görmeniz gerek.
Bu kapıdan.
Bizim görmediğimiz şeyleri görüyorsun.
Acaba?
Yoksa siz mi görmüyorsunuz?
Gelin bakalım.
Bugün 2 Kasım.
Bugünün önemini bilen var mı?
- Taco salısı!
- Hayır.
"Cadılar Bayramı şekeriyle
tıka basa doy" günü mü?
Hayır.
Bugün ölüler günü.
Dur bir.
Ulusal Zombi Günü falan mı?
Buradan gidemezsiniz!
Hepimizin başı belaya girer.
Şeyin eski kuralları...
Müze yönetiminin.
Sanırım bunu görmezden gelebilirim...
...canım.
Durun çocuklar.
Karşınızda Meksika'nın inanılmaz güzelliği!
Burası deli mekânmış.
Kafataslarına bakın!
Bu kısım ezik işi değil en azından.
- Bu ne kitabı?
- O hayat kitabı.
Dünyamız hikayelerden oluşur...
...o hikayelerin hepsi de burada.
Bu kitapta pek çok gerçek var.
Bazıları gerçekten de gerçek.
"Cinco de Mayo savaşı mı"?
Mayo mu!
Mayo'ya bayılırım.
Diğerleri pek gerçek sayılmaz.
Chupacabralar mı? Keçilerin kanını emen
efsanevi yaratıklar mı?
Ben de ondan istiyorum.
Bazı hikayelere
kuşkuyla yaklaşsanız bile...
...bir şeyden kesin eminiz.
Meksika, evrenin merkezindedir.
Uzun zamanlar önce,
Meksika'nın kalbinde...
...San Angel'in ilginç,
küçük bir kasabası vardı.
Churros! Churros!
Buzlu churros!
San Angel evrenin kalbinde yer aldığı için,
doğal olarak...
...onun tam altında...
...unutulmayanların toprakları vardı.
Sevenlerinin anılarıyla
yaşayanlar için...
...neşeli ve büyülü bir yerdi burası.
Onun da altında
unutulanların toprakları vardı.
Artık hatırlanmayan
zavallı ruhların gittiği...
...üzücü ve tenha yerdi orası.
Hikayemize başlamadan önce...
...bu krallıkların iki büyülü yöneticisiyle
tanışmanız gerekiyor.
- O kim?
- O La Muerte.
Pamuk şekerlerden oluşur.
- Çok güzelmiş.
- Değil mi?
O bütün insanları sever ve herkesin
kalbinin saf ve temiz olduğuna inanır.
Bu da Xibalba.
Bu şerefsiz yakışıklı, kimsenin
saf ve temiz olmadığını düşünür.
- Kendisi gibi.
- Korkunç görünüyor.
Evet, kendisi zift ve dünyanın
bütün iğrenç maddelerinden oluşur.
Çok... güzelmiş.
Peki şu sakallı garip tip kim?
O da mumcu.
Her şeyi dengede tutan kişi odur.
Balmumundan oluşur
ve sakalı buluttandır.
- Bulut mu?
- Tamam. Size başka bir şey göstereyim.
Buradaki tahta oyuncaklar...
...hikayemizdeki gerçek insanları
temsil ediyor. Bizim gibi.
Masalımız, Meksikalıların deyimiyle...
..."ölüler günü"nde başlıyor.
- Geri çekilmek yok.
- Teslim olmak yok!
Bu neşeli ve büyülü günde...
...aileler, ölenlerinin mezarına
yiyecek ve eşyalar getirirdi.
- Yüzlerce doğum gününün bir arada
kutlanması gibi. - Evet, öyle.
Yüz yıllarca sürgün edilmesinin
ardından, o ölüler gününde...
...Xibalba'nın canına yetmişti.
Gerçekten canım.
Unutulanların topraklarının...
...ne kadar soğuk ve çirkin
bir hâl aldığını hiç bilmiyorsun.
Kalbin gibi Xibalba.
Kalbin gibi.
Neden sen unutulmayanların topraklarında
sonsuz eğlencenin zevkini sürerken...
...ben çirkin bir
boş araziyi yönetiyorum?
Bu hiç adil değil.
- Xibalba!
- Ne var? Zamanı gelmişti.
- Hemen hemen yani.
- Bugün değil sevgilim.
Hadi ama hayatım.
Topraklarımızı değiş edelim. Yalvarırım!
Yalvarınca çok tatlı oluyorsun.
- Ciddiyim. Oradan nefret ediyorum.
- Hile yaptığın için oradasın!
O bahse girmeden düşünecektin.
Yüzyıllar önce âşık olduğum adam
sen değilsin.
Geçmişi deşmeyelim aşkım.
Neyse, düşünüyorum da...
Bir bahse daha ne dersin?
Bir bahis daha diyerek
sinirlerimi yatıştıracağını mı sanıyorsun?
Aklındaki tam olarak nedir?
Bu akşamki menümüze bakalım.
Şuraya baksana sevgilim.
Klasik ölümcül ikilem.
İki erkek çocuk.
Çok iyi arkadaştır bunlar.
Aynı kıza âşık olmuşlar.
- Korkmayın Sinyorita. Kahramanınız geldi!
- Öyle mi dersin?
Bir gitaristi nasıl rahatsız edersin?
- Kız benim.
- Asla!
Benim.
Kimsenin değilim ben.
- Sanırım bahis belli oldu. Hangi çocuk
onunla evlenecek? - Anlaştık.
İkimiz de bir çocuğu
şampiyonumuz olarak seçeceğiz.
Gidip onlara şans dileyelim.
- Maria, sen cezalı değil miydin?
- Babam abartıyor.
Tavukların banyo yapmayı
sevmediğini nereden bilecektim?
Merak etme. Bu gece seni
gerçek bir erkeğin koruduğunu biliyor.
- Yanından bile geçmezsin.
- Ama bıyığım var.
Evet, ninende de var aynısı.
- Maria.
- Manolo!
Gel oğlum.
Annen yaşasaydı
seninle çok gurur duyardı.
- Bu gece gelir mi dersin?
- Carmen burada.
Ama daha çok...
...sevdiğin kişi yanındayken hissettiğin
bir sıcaklıktır.
Buradaki her ailede birileri ölmüş.
Onları hatırladığımız sürece...
...yılda bir gece onları
yanımızda hissederiz.
Keşke onu...
...bir kez daha görebilseydim.
çiçek gibi kokardı.
Onun şarkı söylemesini hatırlıyorum.
İyi bir kadındı o.
Onu çok özlüyorum.
Hareket etmeden durursan onu hissedersin.
Annen burada...
...diğer atalarımızla beraber.
Onları hatırladığımız sürece
bizimle beraber olacaklar.
Onları unuttuğumuz an yok olurlar.
Onları hissedebiliyorum.
Nazik insanlar, bana
biraz ekmek verir misiniz lütfen?
Çok açım.
Eminim annem de bu ekmeği
almanızı isterdi. Değil mi baba?
Teşekkürler tatlım.
Karşılığında sana
güzel şeyler diliyorum.
Kalbin hep saf ve cesur kalsın.
- Ne diyoruz Manolo?
- Teşekkürler Sinyora. Sağ olun.
Manolo işte.
Hep bir şeylerini bedavaya verir.
Haksız mıyım baba?
Joaquin'in babası, Kaptan Mondragon...
...Chakal adındaki
korkunç haydutla savaşırken öldü.
Orada kim var?
Genç adam, bana biraz ekmek verir misin?
Çok açım.
Bu ekmek babamın hakkı.
Ayrıca çok lezzetli.
Değiş tokuşu düşünürsün belki?
Eski bir madalya mı?
Yapmayın lütfen.
Bu bildiğin madalyalara benzemez evlat.
Bunu taktığın sürece hiçbir şey
seni incitemez.
Hem de bu sana sonsuz cesaret verecek.
Sahi mi? Kabul.
Ama bunu gizli tut.
Bunu geri almak için...
...her şeyi yapabilecek
bir haydut kral var.
Haydut kral mı?
Chakal'dan mı bahsediyorsun?
Nereye gitti bu?
Benim seçtiğim çocuk kızla evlenirse...
...sonunda unutulmayanların topraklarını
ben yöneteceğim.
Benim seçtiğim çocuk kızla evlenirse...
- ...insanların işine burnunu sokmayı
bırakacaksın! - Anlamadım?
Bunu yapamam! Yapma bunu.
Elimdeki tek eğlence bu!
Öyleyse sana bahis yok.
Öyle olsun canım.
Eski kurallara göre...
...bahis açıldı.
Böylece tarihin en büyük bahsi
açılmış oldu.
Maria'la evlenmek için
Manolo ve Joaquin bahsi.
Bekle. Tanrılar,
dünyayı temsil etsin diye...
...üç küçük çocuğu mu seçmiş?
- Evet. İnanılır gibi değil, değil mi?
- Aynen! Devam et.
Çok tatlısın.
Hayır. Ben varken olmaz.
Hayvanları serbest bırakmalıyız!
Hadi çocuklar!
Yapalım şu işi!
- Evet!
- Dur Maria. Yapma!
San Angel halkı, lütfen!
Size yalvarıyorum.
Devrimden sonra...
...güçlü takımımıza katılacak
gönüllü ihtiyacımız arttı.
Bizi Chakal'dan koruyacak bir takım.
Chakal geliyor!
Özgürlük!
Maria, yine yaptın?
Özgürlük geliyor!
Dur!
Hayır.
Tanrım.
- Geri çekilmek yok.
- Teslim olmak yok.
Doğuştan yetenekli.
Formun yerinde oğlum.
İşte benim oğlum!
- Teşekkürler Manolo.
- # Teşekkürler #
- Tanrım. Ne kaçırdım?
- İyi misiniz efendim?
- Hayatımı kurtardın.
- Ben de...
- Sessiz ol evlat, ben konuşuyorum.
- Ama ben... - Sus dedim.
Bu kızın başı büyük dertte!
Maria!
Özür dilerim baba.
Ama ben buna...
Manolo'nun gitarı.
Maria! Bu asi tavırlar
an itibariyle bitmiştir!
- Düzgün bir kız olacaksın.
- Neden ki?
Ben öyle dedim de ondan!
Seni İspanya'ya gönderiyorum.
Saflığın daimi ateşi manastırındaki
rahibeler sana çeki düzen verir.
- Nasıl? - Ama baba!
- Hayır.
Karar verildi.
Şimdi eve git!
Joaquin, babana çok benziyorsun.
Bu kasaba yeni bir kahramana
hayır demez.
Gel.
Sen benim oğlum gibisin.
Evlat, baban benim abim gibiydi.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Maria'yı gönderemez.
Babalar, çocuklarının iyiliği için
gerekeni yapar. Gel.
Oğlum, o canavarla
nasıl güreştiğini gördüm.
Atalarımızı gururlandırdın.
- Maria da etkilenmiş midir?
- Maria ve kasabadaki bütün kızlar.
Ailemizin tarihindeki en büyük matadorun
ben olduğumu söylerler...
...ama sensin oğlum. Gelmiş geçmiş
en büyük Sanchez sen olacaksın!
Senin için şarkılar yazılacak!
- Ben de söylerim!
- Ne, anlamadım?
Ben de söylerim.
Oğlum, müzik
Sanchez matadoruna göre değildir.
- Ama ben müzisyen olmak istiyorum.
- Hayır. Odaklanman lazım.
Eğitimin hemen başlayacak. Deden Luis,
ben senin yaşındayken bana öğretmişti.
Bir dakika, boğanın seni
komaya soktuğu zaman değil mi o?
Anılar.
Tek oğlum sinirli ve
yüzlerce kiloluk canavarlarla dövüşecek.
- Aile geleneği devam ediyor.
- Yaşasın.
Maria'nın okumaya yurt dışına
gideceği gün gelip çatmıştı.
Üç amigo dağılıyordu.
# Güle güle Maria #
Güle güle kızım.
Varınca yaz.
Ben şuraya gideceğim.
Sizi özleyeceğim çocuklar.
- Burada seni bekleyeceğiz.
- Ne kadar sürerse sürsün.
Gitar çalmayı sakın bırakma, tamam mı?
Sana gelince.
Doğru olan için savaşmaktan asla vazgeçme.
Sana bir hediyem var.
Şimdi açsan iyi olur.
Bir dakika.
Hediye mi getirecektik?
Adını Chuy koydum.
O sana bakacak.
Seni hatırladım.
Bu kasabadan bir parçaya
ihtiyacın olur diye düşündüm.
- Teşekkür ederim. - Cidden, kimse bana
hediye getirmekten bahsetmedi.
Benim için Chuy'u tutar mısın?
Gitarın kırıldığı için.
Herkes binsin!
Gitmem gerek.
Beni unutmayın!
Maria! Şapkan!
Şarkıları kalbinden çal
Maria
Maria!
Geri döndüğünde
senin için şarkı söyleyeceğim!
Ben de senin için savaşacağım!
Yıllar boyunca Maria'yı görmediler.
Seni bekleyeceğim.
# Hem cesur #
# Hem güçlü olacağım #
- Bir, iki, üç. Bir, iki, üç.
- # Kafamı kullanacağım #
# Kalbimle beraber #
# Eğit tenimi #
- # Onar gözlerimi #
- Bir, iki, üç! Bir, iki, üç!
# Takılmış aklım #
# Arınmış yalanlardan #
- # Olacağım dizlerimin üstünde #
- Bir, iki, üç! Bir, iki, üç!
- # Bekle bak #
- Selam Manny!
# Olacağım dizlerimin üstünde #
- # Biliyorum ait olduğum yeri #
- Evet! Baban gibisin!
# Çünkü seni bekleyeceğim #
Boğanın işi böyle bitirilir!
# Ve seni bekleyeceğim #
# Ve seni bekleye...
- Ben seni beklemeyeceğim ama!
- Baba, tam geliyordum.
Yıllarca eğitimin ardından, Manolo'nun
babası ilk boğa güreşini ayarladı.
Şansa, o gün
Maria'nın döndüğü gündü.
- Dur baba!
- Bütün gece Mariachilerle mi çaldın?
O ahmaklar gibi olmak mı istiyorsun?
Pekâlâ Manny, biz dışarıda bekliyoruz.
- Bence Bay Sanchez bizi sevmiyor.
- Öyle mi dersin?
Susun, boş tenekeler!
Benim çatım altında yaşıyorsun.
Benim kurallarımla yaşayacaksın.
- Matador olacaksın!
- Baba, bu benim hayatım.
Bütün Sanchez ailesi matador olmuştur!
Her birimiz.
Arenada canavar gibiydim. Canavar!
Kanında var. Kaderin bu.
Daha kaç kez söyleyeceğim?
Bu benim istediğim değil.
Senin isteğin.
Oğlum, Joaquin kasabanın
kahramanı olabilir...
...ama bugünlük sen
ringin kahramanı olacaksın.
Bir kere olsun
boğanın işini bitirirsen.
Geçen gün pratik yaparken
boğanın işini bitirmişti.
- O sayılmaz.
- Hayır. Boğayı öldürmek yanlış bir şey.
Yine başladık.
Zamane çocukları hep aynı.
Uzun saçlı ve öldürmeye karşılar.
- Gidiyorum ben.
- Aileni sevmiyor musun?
Öyleyse o boğayı öldür oğlum.
Soyadımıza leke sürme.
Sanchez ol yeter!
Oğlum...
Yapmayacak.
Hey Manolo!
- Geri çekilmek yok.
- Teslim olmak yok.
San Angel'in kahramanı dönmüş!
Hadi ama. İlk boğa güreşini
kaçıracağımı düşünmemiştin, değil mi?
Maria da burada!
Gördün mü onu? Ona bu bebekleri
göstermek için bekleyemeyeceğim.
- Demek sadece seni görmek için döndü?
- Yapma. Öyle bir şey...
Senin madalyaların olabilir
ama ben de ringde olacağım.
Bakalım Maria hangisini seçecek.
Sonunda boğa güreşini
ciddiye alman iyi olmuş.
Beni bir de ringde gör.
Asıl olayı orada yapıyorum artık.
Gerçek bir Sanchez erkeği oldum.
Ne büyük gölgeler
altında yaşıyoruz, değil mi dostum?
Hem nasıl.
Kardeşim.
İyi olan Maria'yı kazansın.
Joaquin!
Maria'nın Avrupa'dan
dönüşünün şerefine...
...kasabanın en soylu erkeği
orayı ziyaret etti...
Kendisi şimdi madalyalı bir kahraman.
Joaquin'in, kasaba kasaba gezip...
...insanları haydutlardan
koruyor diyorlar!
Evet! İşte benim oğlum.
İyi günler generalim.
Bıyığınız çok büyükmüş.
Beklendiği gibi
kasabadaki herkes...
...Maria'nın büyüyünce
nasıl olduğunu merak ediyordu.
Kasabamızın kıymetlisi dönmüş.
Üstelik yetimhaneye yardım edecek.
- Duyduğuma göre eğlencesine
kitap okuyormuş. - Hayatta inanmam!
Sinyorita Posada.
Merhaba Joaquin.
Seni görmek çok hoş.
Hem de çok doğal!
Ne oldu?
Manolo'nun gelmiş geçmiş en büyük
Sanchez olabileceğini söylüyorlar.
Evet! İşte benim oğlum!
Ne var?
Bu boğa güreşini...
...Maria Posada'ya armağan ediyorum.
Evine hoş geldin Sinyorita.
- Ölmeye alerjiğim!
- Hele ki yüzüne karşı olunca!
Sanchez dediğin böyle olur!
Manolo!
İşte benim oğlum!
Manolo! Manolo!
Hadi oğlum.
Benim için. Ailemiz için.
Sanchez ol!
Hayır.
Boğayı öldürmek yanlış bir şey!
Gördün mü?
Sana yapmaz demiştim.
Bravo! Bravo!
Boğayı öldürmek zorunda değiliz!
- Hayır. Manolo.
- Hoşça kal Maria.
Manolo. Manolo. Kalk!
- Özür dilerim baba. - Özür dileyerek
durumu daha da kötü hale getirme!
- Sanchez erkeği özür dilemez! Asla!
- Hem de hiç.
Boğa güreşçisi olmak demek...
...boğayı öldürmek demekse...
...ben boğa güreşçisi değilim.
Hayır. Sen Sanchez değilsin.
Zafer!
Bu zavallı çocuğun hiç şansı yoktu canım.
İyi bir oyundu ama.
Daha bitmedi.
Ah Maria.
# Sen buradayken önceden
# Bakamazdım gözlerine
# Melek gibisin #
# Ağlatıyor tenin beni #
# Ama ben zavallının tekiyim #
# Tuhaf biriyim #
# Ne işim var burada #
# Buraya ait değilim #
# Değilim #
- Manolo.
- Maria!
Ne oldu öyle?
Kadınları tanımıyorsun sevgilim.
O gece General Posada, Maria'nın dönüşünü
kutlamak için büyük bir parti verdi.
Ancak daha büyük planları vardı.
Joaquin'e!
Kahramanımız!
Sadece birkaç günlüğüne
kasabaya gelmiş olman ne kötü.
Keşke burada kalmanı sağlayacak
bir şey olsaydı...
Mesela özel bir kız. Maria?
- Baba!
- Ne var? Ne dedim şimdi?
Babam işte.
Seni yeniden görmek çok güzel Joaquin.
Bıyığına bak.
Madalyaların da çok güzelmiş.
- Bu ne için?
- Hiç! Yok bir şey, önemsiz.
Ne? Ben öyle...
Neden...
Bana biraz Avrupa'dan bahsetsene.
Bayıldım. O kadar güzel müzikleri,
sanatları ve kitapları vardı ki.
Harikaydı.
Kitaplar, sanat, harika şeyler.
Çok şey öğrenmiş gibisin Maria.
Günün birinde bir erkeği
çok çok çok mutlu edeceğine eminim.
Umarım onun bıyığı
veya madalyaları da...
- ...seni çok çok çok mutlu eder.
- Öyle mi?
Evet. Harika bıyığı olan
her erkeğin arkasında...
...güzel bir kadın vardır.
Evet. Ben de onun için
yemekler pişirir, evi temizlerim.
Onun bir dediğini iki etmem.
Çok güzel.
Kulağa çok hoş geliyor.
- Sen de... Çok güzelsin.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Olamaz.
- Kadınları böyle mi görüyorsun?
Sadece erkekleri mutlu etmek için mi
dünyaya geldik?
Aynen.
Yani, bilmiyorum.
Sanırım iştahım kaçtı.
Hayır, lütfen.
Lütfen rahatsız olmayın.
İzninizle Chuy'e bakmaya gideceğim.
Domuzum olur.
Medeni biriyle vakit geçirmem lazım.
İyi geceler.
Kendine hemen alınan birini seçmişsin.
Güzeldi Joaquin!
Zekice.
General'in, bütün kasabayı
evine davet ettiğine inanamıyorum.
Sen hariç Manolo.
- Üzgünüm dostum.
- Bizi bile davet etti.
Bizden nefret etmesine rağmen hem de.
Durum vahim.
Kızı Joaquin'e kaptırdım.
Tamam, beni dinle. Sadece doğru
şarkıyı çalmamız gerek. Güven bana...
...bu dört direkli dünyada
her şey yoluna girer.
Dört Direk mekânına gitmiştik!
İki kez!
Duralım. Ne çalacağımızı biliyorum.
Romantik ve klas bir şarkı olmalı...
...ama onurlu da olmalı.
# Sen #
# Bana ne lazımsa sende #
# Diyorsun o benim arkadaşım #
# Bebeğim sen...
Kızı gerçekten büyüledin.
- Anlamıyorum. Bu hep işe yarar.
- Karımda bile işe yaradı.
Bir dakika. Sen evli miydin?
Buldum! Beni izleyin.
# İstiyorsan beni
ve seksi olduğumu düşünüyorsan #
# Öyleyse bileyim #
Çok romantik Pepe.
- Bende bir tek bu var dostum.
- Tamam, sıra bende.
Bir, iki.
Bir, iki, üç, dört!
- Bu kız seni aşar kardeşim.
- Hadi yemeğe gidelim!
Şarkıları kalbinden çal
Maria
# Seni çok seviyorum #
# Beni sevmemene katlanamayacak kadar #
# Tanrı şahidim olsun doğru söylüyorum #
# Biliyorum aidim buraya #
# Söyleyince bu şarkıyı #
# Her aşk diğerinden üstündür
ama en büyüğü bizimki #
# Çünkü seni çok seviyorum #
# Yaşıyorum bana dokun diye #
# Geceler boyu sayıklıyorum adını #
# Seni çok seviyorum #
# Bir tek his var
ve biliyorum doğru olduğunu #
# Biliyorum aidim buraya #
# Söyleyince bu şarkıyı #
# Her aşk diğerinden üstündür
ama en büyüğü bizimki #
# Çünkü seni çok seviyorum #
# Gökler biliyor adını #
# Çünkü dualarımdasın #
# Yanıma gel dileklerimi #
# Sen yoksan #
# Eksiğim ben #
# Benim olman için #
# Savaşırım #
# Seni çok seviyorum #
# Tanrı şahidim olsun doğru söylüyorum #
# Yaşıyorsun ruhumda #
# Kalbini kazanmaktır amacım #
# Her aşk diğerinden üstündür ama en büyüğü
benimki çünkü seni çok seviyorum #
seninki çünkü seni çok seviyorum #
# Her aşk diğerinden üstündür
ama en büyüğü bizimki #
# Eğer sen de #
# Beni bu kadar seversen #
Bu kadar kolay olacağını mı sandın?
Birazcık.
Manolo!
Bekle, geliyorum.
Joaquin.
- Ne yapıyorsun?
- Maria...
Benimle evlenir misin?
- Evet.
- Merak etme, baban izin verdi.
Ne yapt...
Anlamadım?
Başka kim bizi Chakal'dan koruyabilir?
Ne kaçırdım?
Bir dakika.
Bu da mı sana evlenme teklif etti?
- Hayır. Edecek miydin?
- Nasıl?
İlk ben teklif ettim.
Sen git boğa güreşi falan yap.
- Aptallar gibi davranıyorsunuz!
- Bekle, ben de mi?
- Çok güçlüsün Joaquin.
- Sağ ol, çok egzersiz yapıyorum.
Seni severim bilirsin.
Maria'yı nasıl korumayı düşünüyorsun...
Bir boğayı bile öldüremiyorsun?
- Güzel laftı Joaquin!
- Öyle mi?
Sen de baban kadar
büyük bir savaşçı olamayacaksın!
Bunu beklemiyordum.
O parmağını indir.
- Bana parmak kaldırma!
- Gördüğün en iyi parmak kaldıran benim!
- Bu çok saçma, çocuk gibisin.
- Joaquin!
- Gel bakalım dostum!
- Manolo!
Ne oldu? Banço mu isterdin?
Şuna bakın! Gitarı var.
Ne yapacaksın?
- Müzik mi? Aman çok korktum!
- Sana edep öğreteceğim.
Joaquin!
Eskrim çalıştığımı söylemiş miydim?
Tamamdır. Bunu sonra halledeceğiz.
- Yer ve zaman fark etmez.
- Ciddi misiniz çocuklar?
Hayır! Gitme Joaquin!
Haydutlar gelirse ne yaparız?
Haydutlar geliyor!
- Joaquin gitti!
- # Her şey bitti #
Chakal'ın ordusunun gücü karşısında
korkudan titreyin!
Kadınlar ve çocuklar kiliseye gitsin!
Erkekler, biz de
Chakal'ın haydutlarını def edeceğiz!
Kimler benimle?
- Bu hiç iyi olmadı.
- Dinleyin korkaklar!
Chakal'ın isteklerini okuyorum!
"Tavuklarınızı, paranızı...
"...domuzlarınızı, reçellerinizi,
bıyık yapışkanlarınızı verin. "
"Taka" mı yazıyor burada?
Sanırım "takı" demek istemiş.
Evet, takılarınız.
Her neyse, bunları bize verirseniz...
...belki kasabanızı yerle bir etmeyiz.
Kasabamızı mı istiyorsun?
Üstümden geçmen gerecek!
Hey, çirkin şey!
Neden gerçek bir erkekle dövüşmüyorsun?
Çok güzel bir bıyığı olan!
Joaquin!
Tanrıya şükür buradasın!
Bunu tutsana.
Şunu ve şunu da.
Ağır gelirse Maria'ya verebilirsin.
Adım Joaquin.
Kaptan Mondragon'un oğluyum!
Bu akşam, San Angel kasabası
benim korumam altında.
Yenilmeye hazır olun.
Hakla şunu Plomo!
Joaquin!
# Daha fazlasını isteyen var mı? #
Haklayın şunu!
Merhaba.
Ahmak!
Hiç canım acımıyor.
Güzel kahraman aşkına!
Sonsuz hayat madalyası bundaymış!
Joaquin!
- Geri çekilin!
- Bir daha da geri dönmeyin!
İşte böyle! Kaçsanız iyi edersiniz!
İnanılmazdın.
Evet, gerçek bir kahramansın sen.
Belki de şimdi...
...muhabbetimize devam edebiliriz
Sinyorita Posada?
Maria lütfen.
Kasabamız için yap bunu.
Joaquin olmazsa
Chakal'ın insafına kalırız.
Madalyalarını bana anlatmak ister misin?
Bunu tek elimle çocuk doğurtup...
...diğer elimle ayıyla bilek güreşi yaptım
diye verdiler. Çok önemli sayılmaz.
E yani. Tabii ki Joaquin'i seçecek.
Bıyığını gördünüz mü?
Deli misin sen? Maria, kasabasını
korumak için yapıyor bunu.
- Görevini kalbinin önüne koyuyor.
- Evet.
Hayat, yaşayanlar için
zor olabiliyor bazen.
Kâh ringin içeridesin, kâh dışında.
Bütün Sanchez ailesi senden utanacak.
Lütfen, böyle söyleme.
Beni dinle. Maria'yı seviyor musun?
Öyleyse onun için savaş, erkek gibi!
Artık çok geç.
Joaquin çoktan evlenme teklif etti ona.
- İşte sana gerçek bir erkek.
- Sus Carlos!
Manolo. Maria,
Joaquin'e evet dememişse...
...hayır demiş demektir.
Peki sen ne yapacaksın evlat?
Bir savaşta Xibalba'nın sihirli
madalyasını çaldıktan sonra...
...Chakal, haydutların kralı olmuştu.
Ancak Xibalba madalyayı yeniden çalınca
Chakal'ın krallığı bitti.
Madalyayı bulduk!
Sonsuz hayat madalyasını!
San Angel kasabasında.
- Emin misin?
- Yemin ederim! Yemin ederim!
Yakışıklı bir kahraman, kasabasını
korumak için onu takıyor. Şunun aynısı.
Adamları toplayın.
San Angel'e gidiyoruz.
Bana geri dön madalya.
Bunu yetimleri yangından
kurtarıp...
...beşikleri için tekrar girip oyuncakları
için tekrar girdiğim için verdiler.
Bir keresinde de patisine diken batmış
bir köpek yavrusunu kurtarmıştım.
- Bu madalya da çok madalyam
olduğu için. - İşte geldik.
Seninle ilgili
bu bilgiler için teşekkürler.
- Senin için bir şeyim var Maria.
- Bu çok h...
- Nutkum tutuldu.
- Biliyorum. Değil mi? Bunu hep duyuyorum.
İyi geceler Joaquin.
- Bekle. Maria.
- Efendim?
Şapkam.
Bunca zaman sakladın mı?
Bana güç veren buydu.
Evlenme teklifimi diyorum.
Düşünecek misin en azından?
İyi geceler Joaquin.
Evet! Evet, evet!
Joaquin, harikasın!
İşte bu!
Şafak vakti köprüde benimle buluş.
- Yapamam Manolo. Babam hayatta...
- Lütfen Maria. Yalvarırım.
Kızla yalnız başına buluşursa
bahsi kaybederim.
Benim için bu durumu düzelt eski dostum.
Manolo.
# Demiş ki bilge #
# Sadece aptallar acele eder #
# Ama elimde değil #
# Âşık oluyorum sana #
Sana bunu göstermek istiyordum.
Çok güzelmiş.
Şu anda hissettiğin bu duygu...
Seninleyken ben hep böyle hissediyorum.
Sana yüzük sunamam.
Aşkımdan başka hiçbir şeyim yok.
- Manolo. - Kasabanın kahramanı
olmayabilirim Maria...
Ama bütün kalbimle yemin ederim...
...seni sevmekten asla vazgeçmeyeceğim.
Ben de şarkıları kalbinden çalan adamı
sevmekten asla vazgeçmeyeceğim.
- Yılan!
- Hayır!
Maria!
Olamaz.
Yardım edin!
Ne yaptın Manolo?
Bir yılan geldi ve...
Ölmüş.
- Neden onu korumadın?
- Maria!
Hayır. Olamaz.
Hepsi senin suçun! Git!
Yoksa Tanrı şahidim olsun...
Küçük kızım.
Ne yaptın evlat?
Ne yaptın?
- Ölen ben olmalıydım.
- Evet. Haklısın.
- Hayır! Maria öldü mü?
- Bu gerçek olamaz!
Bu nasıl bir hikaye?
Biz daha çocuğuz!
Bulutlar ağlarken...
...Manolo gitarını almak için
geri döndü.
Onu bir daha göremeyeceğim.
Emin misin?
Maria'yı yeniden görmek istiyor musun?
- Bütün kalbimle.
- Ağzından çıkanlara dikkat et evlat.
- Tamamdır.
Maria...
Hayır!
- Manolo da mı?
- Meksikalıların ölümle derdi ne?
Böyle bitemez. Değil mi?
Güzel çocuğum, daha bitmedi ki.
Unutulmayanların topraklarına hoş geldin!
- Başardım.
- Hem de ölüler gününde.
- Nerede... Burası...
- Hemen alışamasın.
Her şeyi birden öğrenmeye kalkma.
Adınla başlayalım.
- Maria Posada!
- Gerçekten mi?
Aileler çocuklarına
çok garip isimler veriyor.
Listemde Maria Posada yok.
Hayır, hayır.
Maria Posada'ya bakıyorum.
Adım Manolo Sanchez.
Bir Sanchez daha mı?
Dostum, bu aile gittikçe büyüyor.
Ailem! Onlar Maria'yı bulmama yardım eder!
Beni onların yanına götürür müsün?
Genç bir çifti kavuşturmaktan
daha fazla isteyeceğim hiçbir şey olamaz.
Sıkı tutun!
Ben de burada yıllarca
sevdiğim kadını bekledim.
- Merhaba hayatım!
- Çok erken oldu! Git!
Unutulmayanların toprakları
canlı ve eğlenceliydi!
Her şey üstündeki topraklar gibiydi...
Ama daha renkliydi...
Daha güzel ve daha eğlenceliydi!
Ve ölüler gününde...
...orası bitmeyen partilere
ve görkemli gösterilere sahne olurdu.
Şurası, ailen orada.
Git bakalım.
- İşte! Başka bir Sanchez matadoru.
- Sen...
Muhteşem Carmelo Sanchezsin!
Evet! Ben pelerinsiz
boğa güreştirmemle meşhurdum!
Pelerin korkaklar içindir!
Maria Posada'yı bulmama yardım eder misin?
La Muerte sana yardım eder.
O herkese yardım eder. Bekle.
Muhteşem Jorge Sanchez!
Hizmetinizdeyim!
Tek kol ve tek bacakla
boğa güreşinde meşhurdum.
Kol ve bacaklar korkaklar içindir!
- Sen Manolosun. Gitar çalan çocuk.
- Evet, doğru.
Gençken ben de
operada şarkı söylemeyi hayal ederdim.
- Öyle mi?
- Ama senin de bildiğin gibi...
...müzik Sanchez matadoru
için uygun değildir.
- Aynı hikaye.
- Hayallerimizi yıktılar. Çok komik.
- Yeni geldi. - Bana kendimi hatırlatıyor.
Ama benden daha az yakışıklı.
Tabii ki!
Sen "Aşırı maço" Luis Sanchezsin!
Üç boğayla birden güreşirdim!
Bir boğa korkaklar içindir!
Dede! Benim Manolo.
Manolo? Seni gördüğüme sevindim.
Neden soyadımıza leke sürdün?
Gitar çalarak!
Bir boğayı bile öldüremeyerek?
Palyaço kılıklı.
Affedersin kuzen Chucho.
Evine hoş geldin oğlum.
Annen seni gördüğüne çok sevinecek.
Anne?
Manolo.
- Anne.
- Manolo!
Seni çok özledim.
Oğlum, kalbimde bir boşluk vardı sanki.
Seni çok uzun zaman bekledim.
Ama yeterince uzun değil!
Burada ne işin var?
Hayatımın aşkıyla yeniden
birleşmek için geldim.
- Maria'yı çok seveceksin anne.
- Eminim severim.
Manolo, babana çok benziyorsun.
Çok yakışıklı olmuşsun.
Matador da oldum.
Senin istediğin gibi.
Ben mi? Delirdin mi sen?
Aile geçmişinden hiçbir şey öğrenmedin mi?
- Nasıl yani? Ama babam dedi ki...
- Carlos yok mu?
O buraya gelince gösteririm ona ben.
Benimle gel oğlum!
Millet, bu benim oğlum Manolo!
Bunlar da Adelita kuzenlerin.
Devrim için savaştılar.
- Kazandık da.
- Hayatta inanmam!
- Selam kuzen.
- Bütün Sanchez ailesiyle...
...ve annemle olmam inanılmaz bir şey.
Burası La Muerte'nin şatosu.
Görmüyorum ben.
Görgüsüz herif.
Gel, gelinimi bulman için
sana o yardım edecek.
- Çok güzelmiş!
- İşte ben buna şato derim!
Biz La Muerte'nin
en sevdiği kişiler olduk hep.
Matadorların ölümle nasıl
dans ettiklerini bilirsin, değil mi?
Bu yüzden de burası sizinle dolu.
La Muerte herkes için
ölüler günü fiestası düzenliyor!
Görgüsüz herif.
Sor ona oğlum.
Ekselansları, Maria Posada'yı
bulmama yardım eder misiniz?
Buradaki kimse sana yardım edemez matador.
Unutulmayanların topraklarının
yeni bir yöneticisi var artık!
- Kimi aramıştın? Biraz mütevazı olayım.
- Yine mi sen?
La Muerte yönetimi asla sana bırakmaz.
Bahsi kaybetti.
- Öyleyse bırakabilir.
- Sonunda buralar benim!
- Her şey Manolo'nun sayesinde oldu.
- Anlamadım?
La Muerte, Maria'nın
seninle evleneceği üstüne bahse girdi.
Ben de Maria'nın
Joaquin'le evleneceği üstüne.
Sen artık etrafta olmadığına göre...
...Maria, Joaquin'le evlenecek.
Çok sevdiği kasabasını korumak için.
Yani ben kazandım.
Hayır ama Maria öldü.
Onu gördüm.
- Olamaz.
- Oldu bile!
- Oğlum, ne oldu?
- Bir yılan ısırınca kız transa girdi.
Şampiyonum...
...uyuyan güzeli kolayca uyandırdı.
- Tanrım. Bu bir mucize!
- # Teşekkürler sana #
Ben... Ben...
- Yaşıyor.
- Şerefe.
Bir ısırık mı?
Senin yılanın beni iki kez ısırdı!
Hile yaptın! Bunun hesabını vereceksin!
Bunca yıllar boyu benimle...
...şatomda böyle konuşan
kimse sağ çıkmadı.
Yine soruyorum...
Beni tehdit mi ediyorsun evlat?
Seni La Muerte'ye şikayet edeceğim.
Sonra bu işi aramızda halledeceğiz!
Onun krallığına ulaşamazsın.
Biliyorum çünkü
binlerce yıldır orada çürüdüm.
İzninizle bir evlilik düzenlemem
gerekiyor. Çav!
Ne oldu?
- Bir dakika, Manolo nerede?
- Üzgünüm Maria.
Manolo... Manolo öldü.
Hayır. Bu doğru olamaz.
Üzgünüm canım.
Maria, Manolo öldüğü için
hepimiz üzgünüz...
...ama Joaquin senin hayatını kurtardı.
Görüyor musun?
Seni hep koruyacak.
General, bunun zamanı değil.
Lütfen, herkesin iyiliği için kızım.
Onun burada kalmasını sağla.
Seninle evlenirsem
San Angel'de kalır mısın?
- Evet, ama sen...
- Joaquin'in teklifini kabul ediyorum.
Genç âşıklar.
La Muerte'yi bulmalıyım! Lütfen.
Lütfen, bana yardım edin.
- Oğlum, burada bizimle kal.
- Hiçbir şeyi dert etmen gerekmez.
- Her gün harika fiestalar verirler.
- Bütün Sanchez ailesiylesin.
Üstelik istediğin kadar
churros yiyebilirsin.
Hepinize teşekkür ederim ama kalsın.
Maria'la olmam gerek.
Tek isteğim bu.
- Manolo nasıl geri dönecek?
- Sonsuza kadar orada sıkıştı!
Maria da Joaquin'le evlenecek!
Pekâlâ, devam etmemi istiyor musunuz?
Bir tek şey kesindi...
...Manolo'nun, ailesinin
yardımına ihtiyacı vardı.
La Muerte, Xibalba'nın
çürüyüp gittiği yerdeyse...
- Unutulanların topraklarında demektir.
- Hayır, hayır. - Sessiz ol!
Manolo, unutulanların topraklarına
gitmenin tek bir yolu var.
# Ruhlar mağarasından geçerek #
Oraya gitmek ölüm fermanını
imzalamaktan farksız!
Ölmek için güzel bir gün.
O bir Sanchez, söylemiştim!
Sanchez!
# Bu imkansız! #
Bol şans küçük Sanchez!
Efsanelere konu olmuş
ruhlar mağarasının...
...unutulmayanların topraklarının
diğer ucunda olduğu söylenir.
Pek çok kişi oraya ulaşmaya çalışmış...
...ancak oradan geri dönen olmamıştır.
En azından tek parça halinde.
Vay canına, ona bakmak bile
canımı acıtıyor.
Niye burası ruhlar asansörü değil?
Romatizmam beni öldürüyor!
Geldik mi?
Geldik oğlum.
Hadi! Neyi bekliyorsunuz?
Buna değmezsin!
- Baksanıza! Romatizma ağrım bitti!
- Dede!
Anne!
Manolo!
Labirenti geçersen...
...yargılanma hakkı elde edeceksin.
Onu göremiyorum! Beni kaldır!
Şimdi gördüm!
Nereye gitti bu?
Ne? Neler oluyor?
Bir şey yok tatlım.
Çok iyi idare ediyor.
Canını seviyorsan kaç!
Çok güzeldi.
Yargılanma hakkı kazandın.
Şunu bil.
Hiçbir ölümlü burayı geçemedi.
Maria için.
Manolo!
Manolo Sanchez...
...kalbin saflık ve cesaret dolu.
Sen ve yanında gelenler girebilir.
Canım oğlum.
Bunu bir daha yapma!
Ruhlar mağarası burası mıymış?
Dede! Biraz saygılı ol.
Bu...
...inanılmazdı dostum!
Büyük kayalar...
..."Bum, bum, bum!" diye üstüne geldi.
Sen de...
Sonra mağara gardiyanı geldi o da...
..."Seni bu kocaman kılıçla
yargılayacağım" ayağı yaptı.
- Affedersiniz. Bayım!
- Sonra sen de...
Bunları geçtin.
- La Muerte'yi bulmam lazım.
- La Muerte mi?
- Üzgünüm, onu kaçırdın Manolo.
- Bir saniye! Beni tanıyor musun?
Evet dostum. Biz herkesi tanırız.
Luis'i, Carmen'i ve göleti de.
Nasılsın gölet?
Merhaba gölet.
Hepsi hayat kitabında.
Pardon, neden edebimi takınmıyorum?
Gelin bakalım!
Manolo ve ailesi...
...bütün krallıkları bağlayan
büyülü şelaleleri gören ilk kişilerdi.
Ruhlar mağarasına hoş geldiniz!
Benim evim sizin eviniz.
İşte mağara diye buna derim!
Şu mumları görüyor musunuz?
Her biri bir hayatı temsil ediyor.
Ben mütevazı,
bir o kadar da inanılmaz yakışıklı...
...mumcunuzum!
- Anlamadım. - Bekleyin!
O şeyi yapmadım. Bunu yapmam lazım.
İzleyin.
Şaşırtıcı, değil mi? Biz bunu yaparız!
Yaptığımız şey bu!
Bakın! Bu topluluk
sizin kasabanızı temsil ediyor.
Şu Maria.
Yanındaki de Manolo.
Birinin hayat ateşi yanıyor, diğeri...
Kaput.
Yaşayan biri seni hatırladığı sürece...
...unutulmayanların topraklarında
yaşarsın.
- Şişko kız aşkına!
- Ne oldu?
Chakal geliyor.
O gelirse kasabanın sonu gelir.
Seni hatırlayacak kimse kalmaz.
- Hepimiz unutuluruz.
- Lütfen mumcu.
- Geri dönmeme yardım et.
- Bunu yapamam Manolo.
Chihuahua aşkına!
Tamam, peki. Bakın,
hayat kitabı herkesin hikayesini içerir.
Manolo'nun hayatının yazdığı sayfalar...
Boş!
Senin için yazılan hayatı yaşamamışsın.
Kendi hikayeni kendin yazıyorsun!
- Bu iyi bir şey mi? - La Muerte'yi
bulmama yardım edeceksin demek mi bu?
Araya girmemem lazım...
...ama bazı kuralları değiştirebilirim.
Birazcık.
Ne de olsa bugün ölüler günü.
Haksız mıyım kitap?
Hadi, bunu yapalım.
Sizi La Muerte'ye götüreceğim.
- Yalnız gideceğim.
- Yalnız mı?
- Bekle bakalım.
- Tamam. Ben de yalnız giderim...
- Araya girebilir miyim?
- ...senin yanında.
- Aslında...
- Beraber gidelim.
"Beraber" mi? Hayır!
Bu bir kadın için çok tehlikeli!
- Geri çekilmek yok! - Bekleyin!
- Teslim olmak yok!
Onları uyarmayı denedim.
Bu kararımdan anında pişman oldum!
Doğru yerde olduğunuzdan emin misin?
Sanchezler olarak büyülü şelalelere
atlamadan düşünmeniz gerekir.
Ya yanlış olana atlasaydınız?
Kendinizi Tijuana'da bulabilirdiniz.
Sanırım ben orada ölmüştüm.
Unutulanların topraklarına hoş geldiniz.
Üzücü, değil mi?
- Zavallıcıklar.
- Acele etmezsek biz de böyle olacağız.
Hadi.
İşte burası, Xibalba'nın şato.
La Muerte!
Sizinle konuşmam lazım ekselansları!
- Manolo? Buraya nasıl geldin?
- Biraz yardım aldım.
- Selam.
- Mumcu.
Carmen! Luis'in kafası?
Harika, romatizmam geri döndü.
Bahse girdiğinizi biliyorum.
Xibalba hile yaptı.
- Ne yaptı?
- Evet! İki kafalı yılanla!
- Kulaklarınızı kapamak isteyebilirsin.
- Xibalba!
Efendim canım?
Seni alçak, cüzzamlı eşek!
Hile yapmışsın!
- Yine!
- Öyle bir şey yapmadım.
Bundan mı bahsediyorsun?
Onun kendi aklı var.
İki de olabilir.
- Bu affedilemez!
- Yapma Lütfen!
O yılanı Maria'ya asla göndermedim
ve Joaquin'e o madalyayı asla vermedim!
- Ne madalyası?
- Ona vermediğim.
Hiç. Hem de hiç. Asla.
Joaquin de kim?
- Joaquin'e sonsuz hayat
madalyasını mı verdin? - Evet.
Sonsuz hayat madalyası mı?
O madalyayı takan kişi
ölemez de yaralanamaz da.
Lütfen, bana yardım eder misin?
- Teşekkürler.
- Ben de tokat atabilir miyim?
- Oğlum bunu hak etmedi.
- Hadi ama, geri dönmem lazım.
Uygundur.
Lütfen Balby?
- Balby mi?
- Hayır. Asla.
- Bunu yapsan iyi edersin!
- Hayır.
Bahse ne dersin?
- Bahis mi? - Ben kazanırsam
hayatımı bana geri vereceksin.
- Sende benim istediğim hiçbir şey yok.
- Bende var ama.
Xibalba, sen kazanırsan
iki krallığı da sen yönetirsin.
Göreve sen karar ver. Ne istersen.
Seni yeneceğim.
Ne oldu? Yenilirsin diye mi korktun?
Ne yapıyorsun evlat?
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Söyle bakalım evlat.
Uykularını kaçıran şey nedir?
Seni içten içe kemiren şey nedir?
Söyle bakalım, en büyük korkun nedir?
Buldum.
Manolo Sanchez!
Sanchez ailesinin öldürdüğü
her boğayı yenmek zorundasın!
Binlerce boğa eder!
Hepsi... birden!
Bu görevi bitirirsen
hayatına kavuşacaksın.
Yenilirsen unutulacaksın.
- Sonsuza kadar.
- Bu imkansız. Yapılamaz!
Yapabilirsin!
- İyi misiniz?
- Chakal geliyor! Peşinde ordusuyla!
Çocuklar, siz General Posada'ya
haber verin.
Ben size biraz zaman kazanayım.
Kim ilk gitmek ister?
Boğa güreşçilerinden nefret ediyorum.
Gel de görelim bakalım.
Manolo! Oradan çık!
- Neler oluyor?
- Carlos! - Carmen!
Manolo! Baban geldi!
- Baba? - Chakal ve ordusu
San Angel'in kapısına dayandı!
Ne çok boğa var.
Maria Posada...
...Joaquin'i kocan olarak
kabul ediyor musun?
Evet. San Angel için, evet.
Sen Joaquin...
Maria'yı karın olarak kabul ediyor musun?
E...
Chakal geliyor!
Madalyam. Diğer elbisemde kalmış.
Gitmem gerek.
Chakal'ı yenebilecek tek kişi Joaquin.
Beraberce onunla savaşabiliriz baba.
Ayağa kalk ve bir Sanchez gibi güreş!
- Anne? Burada ne işin var?
- Kolesterol.
Herkes dinlesin!
Korktuğunuzu biliyorum
ama etrafınıza bakın.
- Ne görüyorum biliyor musunuz?
- Hayır.
Çok sevdikleri kasabaları için
savaşmaya hazır gururlu insanlar görüyorum.
Her birinizin içinde...
...ölçülemeyecek kadar büyük
bir güç olduğunu görüyorum.
Evet... sende bile Pepe.
Bu ölüler günü asla unutulmayacak!
Chakal'a yanlış kasabayla
uğraştığını göstereceğiz.
San Angel...
Ölülerimizin üstüne yemin ederim...
...yenilmeyeceğiz!
Bugün değil.
Madalya!
Asla! Kim benimle?
Hiç doğmamış oğlum gibisin!
Daha bile güzeli!
Baksana Chakal!
Niye boyuna göre biriyle savaşmıyorsun?
Çünkü kimse o kadar
büyük değil dostum.
- Neredeydin?
- Tanrıya şükür geldin...
Hey! Asker çocuk.
Madalyayı bana ver. Şimdi!
Bütün bunlar aptal bir madalya için mi?
- Şaka mı bu?
- Şimdi olmaz Maria. Şu an Joaquin zamanı.
Joaquin!
Ufaklık, bunu konuşalım mı?
Joaquin?
- Canavar yoruldu!
- Şimdi bu işi bitirme zamanı.
Evet!
İşini bitir! İşini bitir!
Bu ne yapıyor?
Şarkıları kalbinden çal
Maria
# Sevgili boğa, alçakgönüllüyüm bu gece #
# Biliyorum #
# Asil kanının amacı
bu toprakları süslemek değildi #
# Sen de büyük haksızlığa uğradın
senden öncekiler gibi #
# Sana özrümü ve zaman sunuyorum #
# Özür dilerim #
# Sevgili boğa özür dilerim #
# Duy şarkımı
ve bil gerçeği söylediğimi #
# Buraya gelme sebebimiz
güreşmek olsa bile #
# Bu gece uzanıyorum
kalbinin güzelliğine #
# Affedebilirsen eğer #
# Affedebilirsen beni eğer #
# Aşk yaşar sonsuza kadar #
# Affedebilirsen eğer #
# Affedebilirsen beni eğer #
# Aşk yaşar sonsuza kadar #
# Affedebilirsen eğer #
# Affedebilirsen beni eğer #
# Yaşar #
# Aşk sonsuza kadar #
- Başardı!
- Evet, başardı.
Evet. Hakkını vermeliyim.
- Ama Manolo bunu nasıl başardı?
- O bir Sanchez.
Xibalba yanıldı. Manolo'nun korkusu
hiçbir zaman boğa güreşi olmadı.
Sana söylemiştim.
Sanchez erkeği asla özür dilemez.
- Baba, ben...
- Ama sen bunu değiştirdin.
Daha iyi bir baba olmalıydım.
Çok özür dilerim.
Hayır. Benim için her şeyin
en iyisini istedin.
Seninle gurur duyuyorum oğlum.
- Seni seviyorum baba.
- Oğlum benim.
O anda
Manolo en büyük korkusunu yendi...
Kendisi gibi davranma korkusu.
Eski kurallara göre...
...hayatını sana geri veriyoruz.
Dikkatli ol oğlum.
Lütfen Chakal... Onlara zarar verme.
Evet. İşte böyle!
Madalya benim!
Bu ne?
Manolo?
Bunu benim için tutsana amigo.
Babam senin matadorlardan
nefret ettiğini söyledi.
Ben herkesten nefret ederim.
Evet. Doğru dostum.
Pekâlâ. Şu işi yapalım.
Sen ve hangi ordun?
Ölüler günündeyiz Manolo.
Bu günde belli başlı...
- Esneklik yapabiliyoruz.
- İyi şanslar!
Sağ olun!
- Geri çekilmek yok.
- Teslim olmak yok!
Bu sefer yapacak!
Sanchez ailesi, saldırın.
Şu adamı grubumuza alalım.
# Şimdi sıra sizde! #
- Tamam, ben de iyi şarkı söylerim.
Ben ona " Bence yakışıklısın.
Saçını beğendim" dedim.
O da bana "Ben de
senin saçını beğendim" dedi.
Benim botlarımı mı giydin?
Bana daha çok yakışıyor.
Gel bakalım âşık çocuk!
Madalya!
# Teşekkürler #
Tut beni!
Chakal! Madalyayı bulduk!
Yoldaşlarım!
Öfkenizi gösterin!
Ne?
Bu oyundan sıkıldım!
Bu bende. Ben hallederim bunu.
Hayır, hayır! Bende!
Kung fu öğrendim demiş miydim?
- Yeter!
- Dikkat edin!
- Bırak beni! - Madalyamı bana geri ver
yoksa cezasını kadının çekecek!
Erkekler. Tipik işte!
- Madalyayı bul.
- Ama Maria...
Madalyayı bul dedim.
Ben bu işi hallederim.
Tamamdır. Joaquin!
Seni tuttum küçük Sanchez!
İyi şanslar Manolo!
Ona gününü göster evlat.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Yukarı çıkmam lazım!
Haklıymışım!
En büyük Sanchez sen olmuşsun!
- Dans etmek ister miydiniz Sinyorita?
- Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Gayet güzel, gitarist.
Şimdi sıra sende!
Dikkat edin rahibeler! Kendinizi koruyun!
Merhaba Maria!
Selam!
Bütün kasaba benimle beraber bitecek!
- Artık gölgeler olmayacak baba.
- Geri çekilmek yok?
Teslim olmak yok.
- Manolo, kiriş!
- Gördüm.
Hayır. Hayır!
Hey!
- Doğru olan için savaşmaktan vazgeçme.
- Bir saniye, ne dedin?
- Manolo!
- Güle güle kardeşim.
Ne yapıyor bu?
Beni unutma.
Hayır!
Chakal yenildi! Geri çekilin!
Manolo?
Buradayım aşkım.
İyi de, nasıl kurtuldun?
Bana bakmayın.
- Joaquin.
- Madalyayı bana vermişsin.
Kendini kurban edecektin...
Benim için.
Zamanı geldi diye düşünmüştüm...
Gerçek bir kahraman olmanın zamanı.
- Senin gibi Manolo.
- İyi misin?
Bu kadar iyi görmemiştim.
Kendi gölgemizi oluşturmanın
zamanı geldi.
Ve kendi hikayemizi yazmamızın.
Böylece Joaquin öğrendi ki
gerçek bir kahraman olmak için...
Kendini düşünmemelisin.
Yapmamız gereken bir şey daha var...
Oğlum.
- Manolo'yu kocan olarak
kabul ediyor musun? - Evet.
Hayat kitabının
bize verdiği yetkiye dayanarak...
Sizleri karı koca ilân ediyoruz.
Öpebilirsiniz...
Damadı mı?
Harika bir Sanchez olacak.
Bugün güzel bir ölüler günüydü.
Sanırım bahsi sen kazandın aşkım.
Kalbimi de, yeniden.
- Balby.
- Çok özür dilerim hayatım.
Benden daha iyisini hak ediyorsun.
Bunu şimdi anlıyorum.
- Beni affedebilecek misin?
- Evet.
Kocacığım, bir şarkıya ne dersin?
Nasıl isterseniz Bayan Sanchez.
# Kalacağım yanında #
# Düştüğümüzde bile #
# Olacağım seni tutan
ve yücelten kaya #
# Sen dik dur diye #
# Asla izin vermem düşmene #
# İzin vermem gitmene #
# Nerede olursan ol #
# Nerede olursan ol
olacağım yanında #
# Nerede olursan ol #
# Olacağım yanında #
# Et pare pare #
# Atan kalplerimizi #
# Söz verelim birbirimize #
# Bitmeyecek aşkımız için #
# Asla izin vermem düşmene #
# İzin vermem düşmene #
# İzin vermem gitmene #
# Nerede olursan ol #
# Olacağım yanında #
# Nerede olursan ol
olacağım yanında #
# Olacağım yanında #
# Nerede olursan ol #
Dünya dönmeye,
hikayeler değiştirilmeye devam ediyor...
...insanlar doğup ölüyor
ama hiç unutulmuyorlar.
Bildiğimiz bir gerçek
bir kez daha kendini kanıtladı...
Aşk, gerçek aşk...
İyi yüreklilikle beslenmiş aşk...
...asla ölmez.
Vay canına, her defasında beni ağlatıyor.
Pekâlâ çocuklar, kapanış saati.
Otobüsünüz dışarıda sizi bekliyordur.
Güle güle güzel kadın!
- Güle güle Sasha!
- La Muerte mi o?
La Muerte!
Beni hep şaşırtıyorsun aşkım.
Çok tutkulusun.
Herkes ölebilir. Bu çocuklar...
Onların yaşamak için
cesaretleri olacak.
Bahse girerim haklı çıkarsın hayatım.
Kendi hikayenizi kendiniz yazın.