Bir futbol maçı başlamadan önce
derin bir sessizlik olur.
Oyuncular yerlerinde, çizgi oyuncuları
donmuş ve her şey mümkün.
Kasım ortasında, neredeyse
Hindistan yazı havası var.
WASHINGTON, D. C. 'den
CANLI
Sonra bir trafik kazası gibi
her şey rastgele çarpışmaya başlar.
Topun atılmasından
ilk kemik çıtırtısına kadar...
...en fazla dört, beş saniye geçer.
1 ve 10. Riggins,
tekrar Theismann'a atıyor.
Theismann'ın başı dertte.
Bir Mississippi. Joe Theismann,
Redskins'in oyun kurucusu...
...topu alıyor ve arka koşucuya atıyor.
1 ve 10. Riggins...
İki Mississippi.
Bu bir hiledir, şaşırtmacadır...
...ve koşucu topu tekrar
oyun kurucuya atar.
Tekrar Theismann'a.
Üç Mississippi.
Maç, şimdiye kadar oyun kurucunun
gördüklerine göre şekillendi.
Birazdan, görmediklerine göre
şekillenmeye başlayacak.
Dört Mississippi.
Lawrence Taylor Milli Futbol Ligi'ndeki
en iyi savunma oyuncusudur...
...ve çaylak olarak sahaya
ilk adım attığından beri öyleydi.
Theismann'ın başı dertte.
Ve Lawrence Taylor...
... Theismann'ı 42 yarda çizgisinde
yere serdi.
Ayrıca bildiğimiz futbolu
değiştirecekti.
Şimdi ters açıdan
bir kez daha bakacağız.
Mideniz sağlam değilse
izlememenizi öneririm.
Efsanevi oyun kurucu Joe Theismann
bir daha futbol oynayamadı.
Şimdi, bir Milli Futbol Ligi takımında
genellikle...
...en çok kazanan kişinin oyun kurucu
olduğunu tahmin edersiniz...
...ve haklısınız.
Ama muhtemelen şunu bilmezsiniz.
Genellikle en çok kazanan...
...ikinci oyuncu, Lawrence Taylor
sayesinde sol dış korumadır.
Çünkü her ev kadının bildiği gibi,
ilk çekinizi ev ipoteği için...
...ikincisini sigorta için kesersiniz.
Sol dış korumanın görevi,
oyun kurucuyu...
...göremediklerinden korumaktır.
Kör noktasını korumaktır.
İdeal bir sol dış koruma iridir,
ama birçok iri insan vardır.
Kalçaları geniştir
bacakları kalındır.
Uzun kolları, kocaman elleri
ve jet gibi ayakları vardır.
Bu nadir ve pahalı bir
kombinasyondur.
Bu ihtiyaç, o pazartesi geceki maça...
...ve Lawrence Taylor'a kadar uzanır.
Çünkü o gün Joe Theismann'ın
hayatını değiştirmekle kalmayıp...
...benimkini de değiştirdi.
Bay Oher.
Anlıyor musun? Neden burada
olduğumu biliyor musun?
Soruşturma yapmak için mi?
Evet. Soruşturma yapmak için.
Tuhaf durumunu
araştırmak için buradayım.
Durumunu tuhaf buluyor musun?
Michael?
Bilmiyorum.
- Şimdi gidebilir miyim?
- Hayır, gidemezsin.
İKİ YIL ÖNCE
HAREM
KIZLAR
THE BLIND SIDE
Koç Cotton'ın ofisi nerede?
Sağ ol, dostum.
Koç olduğunu söylediler.
Bert Cotton.
Tony Hamilton, ama herkes
bana Koca Tony der.
Hey, Koca Mike, şuna bak.
Kilitli bile değil.
Bu beyazlar çıldırmış
Annem Boo'ya
ölüm döşeğinde söz verdim.
Oğlum Steven'ı devlet okulundan alıp
kilise okuluna verecektim.
Anlıyorum Tony,
ama kabul işiyle ben ilgilenmiyorum.
Gelip seninle konuşabileceğimi
düşündüm.
Belki birkaç oyuncuya ihtiyacın vardır.
- Hangi sporla ilgileniyor?
- Topla oynanan her şeyle.
Çocuk başarılı da.
Dersler bir haftaya başlıyor.
Gelecek yarıyıla kalır.
Ne düşündüğünü biliyorum, koç.
Ama param var, tamam mı?
Şehrin diğer ucundaki Wilson's
Auto'da motor tamircisiyim.
Ya biri taşınırsa ya da bırakırsa?
O zaman girebilirler mi?
"Onlar" mı?
Bir oğlum var dedin.
Doğru, Steven.
Ama bir çocuk daha var.
- Bir çocuk daha mı?
- Evet.
Koca Mike.
Ara sıra kanepemde uyur.
Kötü bir hikâye.
Annesi kokain bağımlısı
Başka kimsesi yok.
Bizim arabayla geldi.
- Buradalar mı?
- Evet.
Şu küçük olan Steven...
...iri olan da...
Koca Mike.
Basket!
Hadi.
Yüce Tanrım.
Steven Hamilton'ın belgeleri
gözüme iyi göründü...
...ve bence başarılı olur.
Ama diğer çocuk...
- Koca Mike.
- Michael Oher...
...kayıtlarına bakarak...
...burada başarılı olacak gibi
görünmüyor.
Ne kadar kötü olabilir?
Pek kaydı olmadığı için
kaç yaşında olduğundan emin değiliz.
IQ'su 80 olarak ölçülmüş,
yani yüzde 6.
Not ortalaması sıfır, 0,6 ile başlıyor
Herkes onu başından atmış.
Sorunlarını başka okula atmak için
D vermişler.
Cesur bir çocuk.
Buraya gelmek,
kaliteli bir eğitim almak istediği için.
Gittiği okulların kalitesizliği
yüzünden mahrum kaldığı bir eğitim.
Onun geçmişine sahip çoğu çocuk
bu okulun yanına bile yaklaşamaz.
Koç Cotton...
...bu delikanlının sportif
yeteneklerine ilginizi anlıyoruz.
Ama notlarını yükseltene kadar
spor yapamaz.
Sporu boş verin.
Duvara bakın.
"Hristiyan." Bunu ya ciddiye alalım
ya da üstünü boyayalım gitsin.
Michael Oher'ı spor için
almayacaksınız.
Doğru bir şey olduğu için alacaksınız.
Wingate
Hristiyan Okulu
İnsanlar, Bunu Mümkün Kılar
Tanrı, Her Şeyi Mümkün Kılar
Çocuklar, bu Mike Oher.
Burada yeni, o yüzden onu iyi
karşılamanızı umuyorum.
Mike, boş bir sıraya otur.
Bu, geçen yılki fen müfredatında
öğrendiğiniz...
...bilgilere dayalı bir sınav.
Merak etmeyin, not almayacaksınız.
Sadece ne kadar bilgi
hatırlatmam gerektiğine bakacağım.
Bildiklerinizi cevaplayın.
Teşekkürler.
- Şimdi çıkabilir miyim?
- Evet.
Kitabını al.
Evimizde hep birinin olmasından,
her şeyi yemesinden bıktım.
Bak, bu konuda
Hristiyan gibi davranmalısın.
Başkası Hristiyan gibi davransın.
Dee, yapma, onu köpek gibi
sokağa atamam.
Bırak sorumluluğu başkası alsın.
Beale Caddesi'ne gidip
onu atayım mı yani?
Seninle olmaya
ne zaman vaktim olacak?
Peki, peki. Neyse.
Sen kazandın. İcabına bakacağım
Patrick Ramsey'nin koltuğu
onaylaması umurumda değil.
O bir futbolcu,
tasarım dehası değil.
Çünkü Bunny Williams ve
La-Z-Boy arasında fark var.
Hayır, MTV Cribs evine geldiğinde...
...o, sinema sistemini gösterecek.
Ben sadece
kahverengi bir koltuk göreceğim.
Hayır, beni dinle, tasarımcı benim,
üstünde benim adım var.
Sipariş ettiğimi teslim et, tamam mı?
Teşekkürler.
Evet!
- Ne kaçırdım?
- Collins sayı yaptı.
Kız voleybolu, anne.
Hiçbir şey kaçırmadın.
- Hadi, Collins, acele et.
- Aferin, Collins.
Hadi.
Collins, seni dışarıda bekleriz.
Duşta fazla kalma,
ödevlerin var.
Çalışmak için Cannon'a gideceğim.
SJ! SJ, yine kızların soyunma odasına
gitme. Buraya gel! SJ, buraya gel!
Koca oğlan geleli bir ay mı oldu?
Derslerimde hala iyi değil.
Neden onu kabul ettiler ki?
Bize de çocuğa da haksızlık.
Sadece onu başarısızlığa
sürüklüyorlar.
Ne öğrettiğime dair
hiçbir fikri yok.
Olsa bile nasıl anlayacaksın?
Konuşmuyor bile.
Yazıyor.
Adını. Zar zor.
Bunu çöp kutusuna atmış.
"Etrafa bakıyorum
ve her yerde beyaz görüyorum.
Beyaz duvarlar, beyaz zeminler
ve bir sürü beyaz insan.
Öğretmenler, anlattıkları
hiçbir şeyi anlamadığımı bilmiyorlar.
Kimseyi dinlemek istemiyorum,
özellikle de öğretmenleri.
Ödevler veriyor, problemleri...
...tek başıma çözmemi bekliyorlar.
Hayatımda hiç ödev yapmadım.
Tuvalete gidip aynaya bakıyor
ve diyorum ki:
'Bu Michael Oher değil. "'
Adını "Beyaz Duvarlar" koymuş.
İmla kurallarına uymuş mu bari?
Merhaba.
Onlara gülümse. Böylece
arkadaşları olduğunu anlarlar.
Sen Koca Mike'sın, değil mi?
Ben Sean.
Ama herkes SJ der. Sean Junior'ın
kısaltması. Babamın adı Sean.
Sean Tuohy? Ole Miss'te
basketbol yıldızıydı. Oyun kurucu.
Şimdi bir milyon tane falan
Taco Bell şubesi var.
Görüşürüz.
- O kim, SJ?
- Koca Mike.
Ayaklarını oradan çek.
Teşekkürler. Emniyet kemerini tak.
Koca Mike?
Mike, karakoldaki birinden
telefon aldım.
Bir süre önce gazetelerde
üstgeçitten düşen bir adamın...
...haberi vardı ya?
Kim olduğunu kimse bilmiyordu.
Atlayıp atlamadığı belli değildi...
Neyse, o... Ölmüş.
Mike, o adam babanmış.
Haber verecek birini
arıyorlarmış ve...
Kayıtlarımızda senin adını bulmuşlar
Çok üzgünüm, oğlum.
Ona yakın mıydın?
Onu en son ne zaman gördün?
Bilmiyorum.
PARALI ÇAMAŞIRHANE
- Biliyor!
- Kim, ne biliyor?
Konuları. Michael Oher.
Ona sözlü sınav yaptım.
- Buna izin var mı?
- "C" mi? Bu nasıl bir çıkış?
Başından beri dinliyormuş.
Öğrendikleri inanılmaz.
İnanın, sizi de dinliyordur.
Okuma seviyesi düşük...
...ve derste
nasıl öğreneceğini bilmiyor.
Geçeceğini söylemiyorum
ama Koca Mike aptal değil.
- Hey. Bravo.
- Anne. Baba.
- Aferin. Sana bir sorum var.
- Evet?
İki sıra geride küçük bir kız vardı.
Adı neydi?
ŞÜKRAN GÜNÜ KUTLAMASI
BU GECE
- O Kinsey'ydi.
- Kinsey, evet.
Küçük Kızılderili tüylerinin
diken diken olduğunu gördüm.
Evet! Hoş kız.
SJ. Kafana girmek gibi olmasın...
...ama bence rolünde
çok inandırıcıydın, yani...
- 3. Numaralı Kızılderili mi?
- Evet.
Şef olmak istedim
ama rolü Andy Sung'a verdiler.
Emin değilim ama sanırım
kültürel bir ayrımcılık dönüyor.
Belki sadece daha iyi bir
şef olacağını düşünmüşlerdir.
Baba, o Çinli.
Evet, sen de İrlandalısın.
Madem şef değildin,
başlığı nasıl aldın?
Baba, bedava tavuklu börek
biletlerinden biraz daha gerekecek.
Armut dibine düşer.
Hey, dalga geçme.
Tavuklu börekler kıçımızı kurtardı.
K'li sözcüğü kullanma.
Üzerinde ne var?
Hava buz gibi.
- Adı neydi?
- Koca Mike.
Nereye gidiyor?
Hey, Koca Mike.
Nereye gidiyorsun?
Spor salonuna.
Hadi geç.
Geri dönsene.
Koca Mike!
Arabayı durdur.
Koca Mike.
Merhaba. Adım Leigh Anne Tuohy.
Çocuklarım Wingate'e gidiyor.
Spor salonuna mı gidiyorsun?
Okulun spor salonu kapalı.
Neden spor salonuna gidiyorsun?
Koca Mike,
neden spor salonuna gidiyorsun?
Çünkü... Orası sıcak.
Bu gece kalacak bir yerin var mı?
Sakın bana yalan söyleme.
Bu bakışı çok gördüm.
İstediğini yaptıracak.
Hadi gel.
Hadi.
SJ, yer aç.
İçeri geç.
Hadi.
- Nereye gidiyoruz?
- Eve.
Biliyorum, en sevdiğim kısım.
Çok yakışıklı.
Bizim şapşal, piyeste nasıldı?
Peki.
Collins, okuldan Koca Mike'ı
tanıyor musun?
Sana misafir odasını verirdim
ama kutularla dolu.
Aile odasındaki çekyat da
üstüne yatınca parçalanıyormuş.
En azından Sean öyle diyor.
Bay Tuohy kanepede mi yatıyor?
Sadece yaramazlık yaptığında.
Pekala.
Tuvalet şu tarafta ve ihtiyacın olursa
yukarıdayız. Tamam mı?
Tamam. İyi uykular, tatlım.
Bu kötü bir fikir miydi?
Ne?
Benimle aynı şeyi
düşünmediğini söyleme.
Ne düşündüğünü söyle de
ne düşünmem gerektiğini bileyim.
Koca Mike'ı ne kadar iyi tanıyorsun?
Fark ettiysen pek konuşmadı.
Büyütülecek ne var?
Sadece bir gece, değil mi?
Sadece bir gece, değil mi,
Leigh Anne?
Bir şey çalmaz, değil mi?
Sanırım sabah öğreneceğiz.
... Mississippi ve Arkansas.
Rekabet daha da ilginçleşti.
Bir çığlık duyarsan, sigortacıyı ara.
Mike?
Koca Mike?
Koca Mike!
Bana bütün yolu yürütecek misin?
Tamam o zaman.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Şükran Günü'nü
ailenle mi geçireceksin?
State'ten 40, 50 kişi
onları susturabilir.
Dediğin gibi,
Mississippi State savunması...
- Gelin alın.
- Evet, bebeğim!
Yiyelim!
Hadi!
Bu o Rebel hindisi.
Markete gidip bunu aldığı için
annenize teşekkür edin.
- Teşekkürler, anne.
- Yemek ve futbol.
- İstediğiniz kadar yiyin.
Hadi. Çabuk, çabuk.
Geri dönmeliyiz.
Gidiyorum, baba.
Yerimi kapma.
- Acele etme, SJ. SJ, yavaş ol.
- Geliyorum.
- Hayır.
- Bu mükemmel.
Patates salatasını unuttum
Ole Miss ne durumda?
Şahaneler.
- Bir dış açık, sol...
- Güzel, ha?
... ve bir sol, 30 numara ve...
Sean, salata.
- Harika, anne.
- Çok güzel. Teşekkürler, anne.
Evet, anne.
Küçük bir dalgalanma
ama içeride pek koşan yok.
- Hadi.
- Rebels üçüncü sırada.
Birdsong ve Mawhinney top kesiyor.
Ole Miss önde gidiyor.
26'ıncı dakikada Rebs önde.
Hadi, savunma.
I formasyonu. Yağmur yavaş,
bakalım pas atmayı deneyecekler mi.
Şimdi arka sahadan
Turner geliyor.
State hücumda, Manning atacak.
Sağa koşuyor ve ayaklarına...
- Hey. Anne.
- Ne?
Ama bugün Şükran Günü.
Neden burada yiyoruz?
Şükranımızı sunalım mı?
Yüce Tanrım, bu aileye verdiğin
tüm lütuflar için teşekkürler.
Bize yeni bir dost getirdiğin için
teşekkürler.
Bu bayram mevsiminde
bize iyi bakmanı istiyoruz ki...
...ne kadar şanslı olduğumuzu
unutmayalım. Amin.
Amin.
- Hadi skora bak.
- 10 artmış.
Collins, taze fasulyeyi uzatır mısın,
lütfen?
Parmaklarınla alma. Bir kaşık...
- SJ, dirsekler.
- Pardon.
Koca Mike.
Alışveriş yapmayı sever misin?
Çünkü yarın sana
nasıl yapıldığını göstereceğim
Benim giysilerim var.
Giysilerin var.
Bir poşetin içindeki
fazladan bir tişört yetmez.
Benim giysilerim var.
İyi, gidip alalım o zaman.
Yolu tarif et.
Pekala.
Bana kendinle ilgili her şeyi anlat.
Sana kim bakıyor? Annen mi?
Annen var mı?
Ya da büyükannen?
Bak, Koca Mike, bunu ya kolay
yoldan, ya zor yoldan yaparız.
Sen seç.
Peki.
Hakkında bilmem gereken tek bir şey
söyle. Sadece tek bir şey.
Bana Koca Mike denmesini
sevmiyorum.
Tamam.
Bundan sonra,
benim için Michael'sın.
Tamam mı?
Ee, Michael...
...nereye gidiyoruz?
Şaka değil. Söyleyeceğim.
Her şeyi döküleceğim.
Kız, direğin tepesine çıktı.
O resmen...
- Çok güzel.
- Baksanıza.
- Ne bu, yedi mi?
- Gerçek.
Evet.
Evet, orada.
- Onları tanıyor musun?
- Hiçbir fikrim yok.
Annen burada mı yaşıyor?
- Hadi gidip alalım.
- Durun. İnmeyin.
Giysilerini taşımana
kim yardım edecek, Michael?
Arabadan inmeyin.
Kar tanesi.
Bu Koca Mike, dostum.
Koca Mike evine dönmüş.
Koca Mike! Neredelerdeydin, yavrum?
Seni gezdiren o güzel şey kim?
Bayan Daisy falan mı?
Selam, David.
Spor ayakkabı istersen söyle.
Sana ben göz kulak olacağım.
Hurt Village'da işler benden sorulur.
İnan, yavrum.
Hey, D, şunu izle.
Göz kırpınca hep tav olurlar.
İşte. Evet, kar tanesi.
Hoşuna gitti. Evet.
TAHLİYE UYARISI
GİRİŞ YASAK
- Kız beni dinlemiyor.
- O kimseyi dinlemiyor.
- Selam, Mike.
- Merhaba, Koca Mike.
Evde değildi.
Sonra geliriz.
Herhalde daha iyi bir yere taşınmıştır.
Hayatım boyunca Memphis'teydim,
buraya hiç gelmedim.
- Bana göz kulak olursun, değil mi?
- Sizi korurum.
BÜYÜK & UZUN
KOT - GÖMLEK - AYAKKABI
Beni takip edin.
İşte.
Bayan giysilerimiz de var.
Ama ona uyacak her şey burada.
Bu kadar mı?
Sadece bu kadarsa, neden dışarıda
"Büyük ve Uzun" yazıyor?
Büyük ve Uzun.
Size "Daha Büyük ve Uzun" lazım.
- İhtiyacınız olursa seslenin.
- Teşekkürler.
- Beğendiğin var mı?
- Hey, tam aradığınız şey var.
Alışverişle ilgili bildiğim tek şey...
...bir şeyi dükkânda beğenmezsen,
giymezsin.
Dükkânda beğenmen gerekir.
Bir şey seçmeden önce
üstünde hayal et.
Kendine "Bu ben miyim?" diye sor.
Buna ne dersin?
Bu da çok kötü değil ama...
Hayır mı? Peki, sen oraya bak,
ben buraya bakayım.
Neden plastikten
bu kadar mont var?
Tanrım.
Bu hangi malzemeden yapılmış?
Bu mu? Bunu mu beğendin?
Tamam o zaman.
İyi dersler! Bir şeyler öğrenin.
Tamam, patlama!
Paris'in en güzel yanı yemeklerdi.
Sosu, bizim salçayı
kullandığımız gibi kullanıyorlar.
Döner dönmez
spor salonuna yazıldım.
Hiç şehrin diğer tarafında
zaman geçirdiniz mi?
- Nereden bahsediyorsun?
- Alabama Caddesi, Hurt Village.
Hurt Village mı?
Çok tehditkâr geliyor.
Çok uzak değil.
Herhalde oraya gidersem
zarar görürüm.
Oraya gidersen itibarın zarar görür.
Aslında oralıyım ama çok çalıştım
ve şimdi geldiğim yere bakın.
18 dolarlık salata yemek mi?
Açıkçası çok da yağlıymış.
Kenar mahallelere bu ani ilgi neden?
Yine "hayır işleri"nden biri mi?
Dur. Kenar mahalleler projesi!
Akılda kalıcı.
Para kendiliğinden gelir.
Tamam. Ben de varım, Leigh Anne.
- Çek defterlerinizi çıkarın.
- Evet.
SJ, onunla iki dakika daha
oynayabilirsin, tamam mı?
- Ama anne!
- Al bakalım.
Michael, burada kalmak ister misin?
Çünkü burada biraz daha
kalmak istiyorsan...
...senin için bir yatak odası
ayarlayacağım.
Şuna baksana.
10.000 dolarlık kanepenin
canını çıkardın.
Burada kalmak istiyor musun,
Michael?
Başka bir yere gitmek istemiyorum.
Tamam o zaman.
SJ, umarım o oyunu kapatmışsındır
İki dakika olmadı daha.
İyi geceler, Bayan Tuohy.
Michael'ın acil sağlık durumunda
aranacak yakınları bizmişiz.
Onu geçen hafta Sean yazdı.
Bir irtibat numarası gerekiyordu
ve yazanlar servis dışıydı.
Bu adamı seviyorum.
Bu ne?
Devlet, sekizinci sınıfta okullara
kariyer belirleme değerlendirmesi...
...yaptırıyor ve bu dosyasında geldi.
- Michael'la ilgili ne diyor?
Arkadaşlık ilişkileri, yüzde üç.
Öğrenme kabiliyeti, yüzde beş.
Çok tuhaf.
Bir kategorisi yüzde doksan sekiz.
- Hangisi?
- Koruma içgüdüsü.
Burada bir masan var,
çekmecelerin var...
...komodinin, lamban, alarmın var.
Sean, yeterince büyük bir yatak
bulamayan profesyonel atletlerin...
...futon kullandıklarını söyledi, ben de
ondan aldım. Elbette dışı berbattı.
Onu hayatta evime sokmazdım
ama sana daha güzelini aldım.
- Bu benim mi?
- Evet, beyefendi.
- Ne oldu?
- Daha önce hiç olmamıştı
Kendine ait bir odan mı?
Bir yatağım.
Şimdi var.
Pekala. Osmozu tanımla.
Sanırım bunu biliyorum.
Suyun bariyerden geçmesi.
Temelde doğru, Michael. Çok güzel.
C+
Waterloo Savaşı'ndaki
tarafların adlarını söyle.
Bunu biliyorum.
Kısa adam, Napolyon.
Taraflardan biri oydu,
diğeri de dük.
Wellington Dükü.
Evet, Wellington Dükü.
Ruslar da ona yardım ediyordu.
Prusyalılar.
C-
Artık ragbi tişörtleri giyme.
Dev bir bal arısına benziyorsun.
Şu Taco Bell.
Köşedeki KFC ve bir sonraki bloktaki
Long John Silver's.
Hepsi sizin mi?
- Evet. Yüzlercesi bizim.
- Seksen beş tane.
Bu yüzden mi Bay Tuohy
işe gitmek zorunda kalmıyor?
Hey! Çalışmıyorken bile çalışıyorum.
- Ne?
- Hepsinde bedava mı yiyorsunuz?
İstediğin kadar.
Muhteşem bir şey.
Restoranda artan yemekleri
ne yapıyorsunuz?
Bazılarını atmak zorunda kalıyoruz,
çoktan pişmiş olanları.
- Bu çok kötü.
- Evet, satmayı tercih ederdim.
Başkalarına verebilirsin.
- Bunu düşünmelisin, baba.
- Peki, düşünürüm, SJ.
Neden bu gece restoranlarınızdan
birinde yemiyoruz?
Çünkü bu özel bir gece.
- Neden?
- Koç Cotton ile konuştum.
Michael'ın notları yeterince
yükselmiş.
Marta bahar futbol takımına
girebilirmiş.
- Harika, değil mi?
- Vay be!
Milletin pestilini çıkaracaksın!
- Merhaba, nasılsınız?
- Çok iyiyiz, sağ ol.
Bir tasarım kitabı almalıyım. Sen
rezervasyonumuzu kontrol etsene.
Hemen oturturlar.
Bekleyemez mi?
O zamana kadar kapanır.
Hadi, SJ!
Yeni dergiler alacağım.
Michael, hadi. Hadi.
Collins? Collins?
Collins, hadi,
baban çileden çıkmıştır. Gidelim
Buradayız.
Bunu hatırladın mı, anne?
Bize bin kere okumuştun.
"Korkunç dişlerini gıcırdattı
ve korkunç sesiyle kükredi."
Ben hep bunu severdim.
Ferdinand.
Ben de.
Michael, annen sana hiç
bu kitaplardan okudu mu?
Hayır mı?
Ne tatlı!
Güzel biftekti, değil mi?
- Teşekkürler, baba.
- Güzel yemek için sağ ol, canım.
Hadi gidelim.
Michael. Restoranda konuştuğun
çocuk kimdi?
Marcus.
- Marcus. Orada mı çalışıyor?
- Evet.
Onu nereden tanıyorsun?
O benim ağabeyim.
Bir gün onunla tanışmayı
çok isteriz.
Senin için sakıncası var mı?
Nerede kaldığını bilmiyorum.
Onu en son ne zaman gördün?
Küçüktüm sanırım.
"Bir zamanlar İspanya'da
küçük bir boğa yaşarmış...
...ve adı Ferdinandmış.
Birlikte yaşadığı diğer bütün
küçük boğalar koşar, zıplar...
...kafa tokuştururlarmış.
Ama Ferdinand bunları yapmazmış
O sessizce oturup
çiçekleri koklamayı severmiş.
Çayırda, bir mantar meşesinin altı,
en sevdiği yermiş.
En sevdiği ağaç oymuş...
...ve bütün gün onun gölgesinde
oturup çiçekleri koklarmış."
- İyi geceler.
- Ne?
Neden gülümsüyorsun?
Bilmiyorum, sadece mutluyum.
Çok mutluyum.
Bu mutluluğun Michael'la
bir ilgisi var mı?
Hayır.
Tek nedeni Michael.
Mutluluk iyidir.
Ne yapmalıyız, biliyor musun?
Michael gibi çocuklar için
bir hayır işi başlatmalıyız.
- Tamam.
- Wingate'te bir program olabilir.
Tabii.
Tanrı biliyor ya,
o okula biraz siyah çocuk gerek.
Zavallı Michael orada
süte düşmüş sinek gibi.
Beni dinliyor musun?
Aynı anda tek bir şeye...
...odaklanmaya...
...çalışıyorum.
Benimle evlendiğinde
birden çok iş yaptığımı unuttun mu?
- Elbette unutmadım.
- Tamam, sadece soruyorum.
Pekala, Tuohy ailesi.
Herkes kocaman gülümsesin.
Ve bir, iki, üç!
Michael.
Hadi gel,
bir sonrakinde sen de çık.
Hadi. Hadi. Hadi gel.
Yapma.
Noel kartına koyacak değilim ya.
Tamam, biraz daha yaklaşalım.
Güzel.
Kocaman gülümseyelim.
Tamam, bir, iki, üç.
- "Rebels!" deyin.
- Rebels!
Tuohy'lerden
Mutlu Noeller
... köşeden bir atak,
ortaya kısa bir pas, hızlı oldu.
- Ve bu...
- Getirdim.
- Kim kazanıyor?
- Tennessee.
- Kiminle oynuyorlar?
- Clemson.
Annen kiminle oynarsa oynasın
Tennessee'ye karşı mı?
Evet, öyle. Hem de zevkle.
Tennessee'den nefret ediyor.
Collie'ciğim, erkek arkadaşına
gideceğini sanıyordum.
Bugün evde kalmak istedim.
Bu hoşuma gitti.
Telesekreterde birkaç mesaj vardı.
Bakmadım.
Pekala.
Selam, Sean ve Leigh Anne,
ben kuzeniniz Bobby. Mutlu yıllar.
- Beş şişe falan içtim...
- Ona ne şüphe.
... o yüzden direkt soracağım.
Noel kartınızda zenci bir çocuk
olduğunu biliyor musunuz?
Ne?
Onun yanında minicik kalmışsın.
Değil mi? Jessica Lange
ve King Kong gibi.
Michael, Taco Bell'de
aile indirimi alıyor mu?
Çünkü alırsa,
Sean birkaç şubeyi kaybeder.
O iyi bir çocuk.
Bence işi resmileştirip
onu evlat edinin.
Birkaç ay sonra 18'ine basacak.
Yasal olarak evlat edinmenin
anlamı yok.
Leigh Anne.
Bu bir tür beyaz ırk suçluluğu mu?
Baban ne derdi?
Mezarında dönmeden önce mi,
sonra mı?
Babam öleli beş yıl oldu, Elaine.
Daha da kötüsü, cenazesine geldin.
Hatırladın mı?
Üzerinde Chanel
ve o berbat şapka vardı.
Bakın, şunu söyleyeyim.
Seçimlerimi onaylamanıza
ihtiyacım yok, tamam mı?
Ama saygı duymalısınız. O çocuğur
neler yaşadığını bilmiyorsunuz.
Bu tartışma daha uzayacaksa...
...eve çok daha yakın bir yerde
pahalı salata bulabilirim.
- Özür dilerim. Niyetimiz o değildi...
- Hayır, gerçekten değildi.
Bence yaptığın şey harika.
Ona evini açman.
Tatlım, o çocuğun hayatını
değiştiriyorsun.
Hayır.
O benimkini değiştiriyor.
Senin için harika,
peki ya Collins için?
- Ne olmuş Collins'e?
- Endişelenmiyor musun?
Biraz da olsa?
O bir erkek. Aynı çatı altında uyuyan
iri yarı, siyah bir erkek.
Yazıklar olsun sana.
Ben öderim.
Bana dürüst davran, tamam mı?
Michael'ın burada olması
seni huzursuz ediyor mu?
Onlar aptal çocuklar.
Ne dedikleri kimin umurunda?
- Hangi çocuklar?
- Okuldakiler.
Hepsi süt çocuğu.
Ne diyor bu süt çocukları?
Tekrarlamaya değmez.
SJ'i merak etme.
İlgi hoşuna gidiyor.
Michael'ı ağabeyi olarak tanıtıyor.
Peki ya sen?
Sorun değil.
Yani onu sokağa atacak
halin yok ya.
Başka bir ayarlama yapabilirim.
- Merhaba, Mike.
- Merhaba. Sallayayım mı?
Evet.
Daha yükseğe, Mike, daha yükseğe!
Daha yükseğe!
Aşağı bakma, aşağı bakma.
- Nereye gidiyorsun?
- Collins?
Bana öyle bakmayı bırak.
Evde birlikte çalışmıyor muyuz?
Onlar kaç kilo, biliyor musun?
Bu çocuk hepimizi meşhur edecek.
Yavaş ol, Bert. Daha bahardayız.
İlk antrenmanına bile çıkmadı.
Hayır, iyi bir oyuncu.
Ayrılın!
- Hazır.
- Ayrılın!
Eğil, evlat. Eğilip pozisyon al.
Pozisyon al!
Başla!
İt onu, it!
Mike, oğlum...
Engeli geçiyorsun...
...ama sonra blokçuyu itmelisin.
Tamam mı? İt onu.
Pekala, başlayalım.
Toplanın.
Babacık.
Ne durumda?
Henüz anlayamadı.
Mike, oğlum.
Blokçuyu it, taşıma.
Dikkat, başla!
Hayır, hayır! Hayır, hayır!
Balon! Onlar balon!
Millet, balonlara bakmayın. Millet!
Kötü geçmişe sahip birçok çocuk
şiddete başvurmadan duramaz...
...ve bu sahada ortaya çıkar.
Ama bu çocuk
kimseye vurmak istemiyor sanki.
O, boğa Ferdinand.
- Ne?
- Yok bir şey.
İyi bir oyuncu olacağını sanmıştım
Onu okula sokmak için tüm kredimi
harcadığıma inanamıyorum.
Hani Hristiyanlık görevini yapmıştın?
Bak, Bert, önceden hiç oynamamış.
Evet, kendini çok geliştirmezse
bu sonbahar da oynayamaz.
Başımıza Bear Bryant mı
kesildi bu?
İnanılmaz.
Tanrı yardımcım olsun
Bu, yaz antrenman kâğıdın.
Öncelikle ısınıp gevşemeni söylüyor.
Hadi, gevşe.
Gevşedin mi?
Peki. Sırada, bacaklarını açmak için
beş 100 yarda koşusu var.
- Eve gidip video oyunu oynasak?
- Bak!
Wingate'teki herkes,
yıldız bir futbolcu olmanı bekliyor.
Onları hayal kırıklığına
uğratmak ister misin?
- Bilmem.
- Peki ya annemle babamı?
Çünkü bizim ailede herkes sporcudur.
Babam basketbol yıldızıydı.
Collins voleybol oynuyor ve koşuyor.
Bildiğin gibi
ben her şeyi yapıyorum.
Annemse...
Annem ponpon kızmış
Bu pek sayılmaz ama benden
duyduğunu söyleme. Tamam mı?
- Tamam.
Evet. Elli.
Elli bir.
Elli iki. Elli üç.
Hadi, yakalayabilirsin.
Hadi, hadi, hadi! Hadi!
Maçın son beş saniyesi!
Bu tarafa!
Dizleri kaldır, dizleri kaldır!
Hızlan, bebeğim. Rüzgâr gibi koş!
Koş, Michael, koş!
Doksan sekiz.
Doksan dokuz.
Yüz.
Ayakları oynat, ayakları oynat!
Hadi, hadi!
Hadi bakalım.
Dış korumayı geçmelisin,
hadi, hadi, hadi!
Hadi, Michael.
Bayan Tuohy?
"Bayan Tuohy," deyince,
kayınvalidem geldi sanıyorum.
Leigh Anne ya da anne de,
ya da ne istersen.
- Bir şey almama yardım eder misiniz?
- Ne?
Ehliyet.
Araban bile yokken
ehliyeti ne yapacaksın?
Michael, neden ehliyet istiyorsun?
Üstünde adım yazan
bir şey olsun istiyorum.
Sistemde Michael Oher adında
kimse yok.
Başka bir soyadı olabilir mi?
Bakın, bizimle yaşadığına dair
bir şey imzalarım.
Tüm sigorta masraflarını öderiz
Ne gerekirse. Tamam mı?
Neler gerekecek?
- Ne yapmak istiyorsun?!
- Beni duydun.
- En azından konuşamaz mıyız?
- Şimdi ne yapıyoruz?
Arkandan iş çeviriyormuşum gibi
davranma.
Okulda Michael'ın acil durum
irtibatı olarak bizi yazmışsın.
Kırık bir kolun parasını vermekle...
...ondan yasal olarak sorumlu olmak
bambaşka. Onu çok az tanıyoruz.
Bu da bir başka konu. Geçmişiyle ilgili
daha çok şey öğrenmeliyiz.
Hiç bahsetmiyor.
Soğan gibi. Katman katman
soyman gerekiyor.
Bıçak kullanırsan gerek kalmaz.
Onu bir çocuk psikoloğuna
götürsek mi?
- Gerçekten Koca Mike'dan...
- Michael.
Michael'dan bir kanepeye uzanıp...
...Woody Allen gibi çocukluğundan
bahsetmesini bekler misin?
Michael'ın yeteneği
unutabilme gücü.
Kimseye kızgın değil
ve geçmişinde olanları umursamıyor.
Haklısın.
Efendim? "Haklısın" mı?
Senin ağzından bu sözler
nasıl döküldü?
Sirke gibi.
En azından düşüneceğine söz ver.
Peki.
"Peki, düşünürüm" mü,
"Peki, yapmalıyız" mı?
Fark edecek mi?
Geralda söyle,
şifoniyerden vazgeçmesin.
Bir daha işim var, sonra geleceğim.
Seni sonra ararım. Görüşürüz.
Affedersiniz.
Bölmüyorum, sadece soracağım.
Bir şey söyleyeyim.
Bir saattir burada bekliyoruz...
...ve etrafıma baktığımda
sadece oyalanan...
...ve kahve içen insanlar görüyorum.
Burayı kim yönetiyor?
Ben iki günde hizaya sokardım.
- Eminim. Nasıl yardım edebilirim?
- Sıra onda.
Hayır, siz söyleyin.
Bunu duymak istiyorum.
Ben de.
Tavrınızı beğenmedim
Hanımefendi,
ya ne istediğinizi söylersiniz...
...ya da bütün gün sizi bekletirim.
Şimdi, nasıl yardımcı olabilirim?
Yasal vasi olmak istiyorum.
Tanrı o çocuğun yardımcısı olsun
Michael'la ilgili çok az şey var.
Çoğu dosyası kaybolmuş.
- Orada ne var?
- Birkaç dava notu.
Burada, polislerin Michael'ı
7 yaşındayken zorla...
...Denise Oher'ın elinden
aldığı yazılı.
Berbat bir manzaraymış.
Çocukları ayırmışlar.
- Bu en kötüsü.
- O nerede? Annesi?
Bilmem. Onu bulursanız,
ekleyeceğimiz bir yığın dosya var.
Kaç çocuğu var?
En az bir düzine falan.
Belki daha fazla.
Uyuşturucudan tutuklamalarına
bakılırsa, hatırlamayabilir bile.
Bakabilir miyim?
Onun iznine ihtiyacımız var, değil mi?
Hayır. Michael, devletin vesayetinde.
Başvurup
bir yargıca imzalatmanız yeterli.
Yani onu annesine bile sormadan
öylece verecek misiniz?
C
BLOK
Şu parçaya bak.
- Evet.
- Vay be.
Bayan Oher?
Merhaba, Bayan... Bayan Oher?
- Polis misiniz?
- Hayır.
Adım Leigh Anne Tuohy,
ve oğlunuz...
...Michael, benimle...
...ve ailemle kalıyor.
Oğlum nasıl? Koca Mike nasıl?
İyi. Çok iyi durumda.
Mutfakta şarap içebiliriz, isterseniz...
Hayır, hayır. Çok naziksiniz.
Michael'ı en son ne zaman
gördünüz?
Bilmiyorum.
Kaç çocuğa
koruyucu ailelik yapıyorsunuz?
Michael'ın koruyucu annesi değilim.
Sadece ona yardım ediyoruz.
Devletten para almıyor musunuz?
Hayır, hayır.
Onu besleyip giydiriyor musunuz?
Ona uygun beden bulabilirsek.
İyi bir Hristiyan bayansınız.
Öyle olmaya çalışıyorum.
Bu yaptıklarınız çok hoş...
...ama bir gün uyandığınızda
gitmiş olursa şaşırmayın.
Nasıl yani?
O kaçaktır. Devlet, onu elimden
aldıktan sonra, ona bu ismi taktı.
Onu gönderdikleri
her koruyucu ailenin evinden...
...gece pencereden kaçar,
beni aramaya gelirdi.
Nerede olursam olayım, o çocuk
beni bulur, bana göz kulak olurdu.
Bazı sağlık sorunları yaşadım
Bayan Oher, Michael
farklı bir soyadı ile mi doğdu?
Proctor. Babasının soyadıydı.
O nerede?
- Terk ettiğinden beri görmedim.
- Bu ne zamandı?
Mike doğduktan bir hafta sonra.
Sizde doğum belgesi var mı?
Önemli değil. Bir çözüm bulurum.
Bayan Oher, siz her zaman
Michael'ın annesi olacaksınız.
Onu görmek ister misiniz?
Hayır. Bu şekilde değil.
Williams.
Soyadı Williams.
Çocuğun babasını bile
hatırlayamadım.
Yeni Madden'a baktım.
Renkler daha iyi,
grafikler daha parlak. Şahane.
Michael, sana bir şey soracağız.
- Ne?
- Leigh Anne ve ben...
Senin yasal vasilerin olmak istiyoruz.
O ne demek?
Yani, bu ailenin bir parçası olmak...
...isteyip istemediğini merak ediyoruz.
Zaten öyle olduğumu sanıyordum.
Tamam o zaman.
Buraya.
FOTOĞRAFLAR
BURADA ÇEKİLİR
Tennessee
OHER MICHAEL
- Birkaç basamak daha var.
- Koca ayağına dikkat.
Bir tane daha.
Bir tane daha. Tamam.
Pekala. Göz bağını çıkar.
İstediğin buydu, değil mi?
Al. Al hadi.
Gezmeye çık. Hadi.
- Ben de gidebilir miyim?
- Evet, ama Michael, dikkatli ol.
Öne oturacağım!
- Kamyonet mi istedi?
- Michael kendini taşralı görüyor.
Hadi, Michael!
Tamam. Sen ketçapsın,
zayıf taraftaki sol korumasın.
İlk oyun basit. Gedik.
Yani önünde ya da omzunun
iç kısmında kim varsa...
...engelleyeceksin. Bir savunmacı
tarafından kapatılmadıysan.
Ben arkaya koşacağım,
sen ne yapman gerektiğini göster.
Hazır? Koş!
Onu engelle. O ötekine vursun.
Oyun kurucu atar.
Topu alır, koşar.
Gol alanına kadar yol açık.
İşte bu kadar.
Burada neler oluyor?
Karışık baharat, gol attı
Stratejiyi gözden geçiriyorduk.
Michael hücuma taşındı.
İşin bitince oyuncuları,
baharat dolabına koy. Teşekkürler.
Sorun değil.
Aslında seni bekliyorduk, anne.
Yeni Madden oyunu çıkmış...
...ve Michael'la onu almak istiyoruz.
- Olmaz, 10 dakikaya toplantım var.
- Ama o götürebilir.
O bizi arabayla götürebilir.
Evet, işte olay budur.
- Bununla ilgili ne biliyorsun?
- Çok şey.
- Bir şey göster o zaman.
- Göstereyim.
- Ben başlıyorum. Bana uy.
- Pekala.
- Hazır mısın?
- Evet.
Bu 40.000 dolarlık
bir Uşak halısı değil, Omid.
Sen delisin, Leigh Anne.
Kenarlar farklı genişlikte.
Değiştirilmişler.
En fazla 17 veririz, tamam mı?
Alo?
Hanımefendi, geçemezsiniz.
Onlar benim çocuklarım.
Onlar benim çocuklarım!
- Aman Tanrım.
- Lütfen, Tanrım, iyi olsun.
- Neredeler?!
- Çok özür dilerim!
- Michael, iyi misin?
- Ben iyiyim! SJ! SJ'e yardım edin!
Çok özür dilerim. Çok özür dilerim.
Değerleri nasıl?
- Affedersiniz, hanımefendi.
- O benim oğlum.
SJ. SJ, bebeğim.
- Anne?
- Evet, bebeğim?
Sence kan izi tişörtümden çıkar mı?
Evet, bence kan izi
tişörtünden çıkar.
Hava yastığı,
saatte 300 km hızla çıkar.
Oğlunuz önde oturmak için
çok küçük.
Ama iyi, değil mi?
Dudağı patlamış, yüzü ezilmiş.
Genelde çocuklarda hava yastığı...
...yüze çatlağa, boyunda kırılmaya,
daha kötüsüne yol açar.
Sanki hava yastığı
ona doğru gelirken yön değiştirmiş.
Muhtemelen defoluymuş...
...ama oğlunuz çok şanslıymış.
Hayır, sigortayı aradım.
Sorun yok.
Sonra konuşuruz.
Kapatmalıyım. Hoşça kal.
SJ iyi.
Gerçekten.
Hatta gördüğü ilgiden hoşlanıyor.
Michael, herkesin başına gelebilirdi.
Senin suçun değil.
Tatlım, bana bak.
Michael, koluna ne oldu?
Durdurdum.
- Sağ açığa!
- Hazır.
- Hadi.
- Sağa, sağa, sağa!
- Üçe, üçe.
- Hazır, dikkat, başla!
Oher! Collis'ten 45 kilo ağırsın ve onu
arka sahamızdan uzaklaştıramıyorsun.
Düdük çalana kadar bekle.
Bekle!
Pekala, hadi!
Kamera neden?
Michael ne yapması gerektiğini
görünce daha iyi anlıyor.
Dikkat, başla!
- Bekliyoruz. Sol dış koruma.
- Michael! Hadi.
Oher.
Buraya gel, oğlum.
Onu tutacaksan buradan,
göğüslerinin arasından tut.
Bana bakar mısın, oğlum?
Onu böyle dıştan ya da deminki gibi
omuzlarından tutarsan...
...faul alırsın ve beni kızdırırsın
tamam mı?
Pekala, hadi bakalım!
Bebeğim, eşyalarıma bakar mısın?
Tamam.
En azından otobüsten inerken
iyi görünür.
Kof olduğunu
fark edene kadar korkarlar.
Tarzan'a benziyor, Jane gibi oynuyor.
Bana bir dakika ver, Bert.
- Antrenmanın ortasındayız.
- Bana sonra teşekkür edeceksin.
Buraya gel.
Michael. İlk tanıştığımızda
o iğrenç giysileri almak için...
...şehrin berbat bir semtine
gitmiştik ya?
Biraz korkmuştum. Merak etmememi,
beni koruyacağını söylemiştin.
- Hatırladın mı?
- Evet.
Biri bana saldırmaya kalkışsa
onu durdururdun, değil mi?
SJ ile kaza yaptığınızda,
hava yastığını ne yaptın?
- Durdurdum.
- Durdurdun. Sen durdurdun.
Bu takım senin ailen, Michael.
Onları şu adamlardan korumalısın
Dinle.
Tamam. Tony, oyun kurucun.
Göremediği tarafı koruyacaksın.
Ona baktığında beni düşün.
Beni koruyacağın gibi...
...onu da koru. Tamam mı?
Tony, yerine geç.
Pekala.
Bu ufaklık, arka koşucun.
Ona baktığında SJ'i...
...ve kimsenin onu incitmesine izin
vermeyeceğini düşün. Anladın mı?
Pekala. Yerine geç.
- Anladın mı?
- Peki ya Collins ve Bay Tuohy?
İyi, onlar da takımda olabilir.
Aileyi koruyacak mısın, Michael?
- Evet.
- Aferin sana.
Şimdi git eğlen.
Ona bağırmak işe yaramaz, Bert.
Erkeklere güvenmiyor.
Deneyimlerine göre, onu önemsermiş
gibi yapıp sonra terk etmişler.
Oynamak ister misiniz?
SJ, bunu çeksen iyi olur.
Tamam.
Hadi, Michael.
Hazır!
Dikkat, başla!
- Evet.
- Pekala, Michael, hadi.
Dikkat, başla!
- Evet! Michael!
- Pekala, aferin, O, aferin!
Hazır! Dikkat, başla!
Evet!
Aferin oğluma.
- İyi misin?
- Hey, buraya gelin. Hadi.
Hadi, oğlum!
Peki. Ona ne dedin?
Oyuncularını tanımalısın, Bert
Koruyucu içgüdüleri
yüzde 98 çıkmış.
Bana sonra
teşekkür edeceğini söyledim.
Yani şimdi, Bert.
Milford! Milford! Milford!
Saha avantajı büyük.
Hiç bu kadar taşralıyı
bir arada gördün mü?
NASCAR. Buna yaklaşamaz bile.
Crusaders! 48 dakikalık
cehenneme hazırlanın.
Şu koca g... lüye bak.
Sahada intikamımızı alalım
Yol verin. Bekleyin.
Dinleyin! Dinleyin!
Sizi etkilemesinler.
Moralinizi yüksek tutun. Hazır mısınız?
- Evet!
- Pekala, gidelim, Crusaders!
- Hadi, Wingate!
- Hadi, Crusaders!
Michael!
Bu adil değil. Kocaman
siyah bir ayı oynatıyorlar.
- Sirk mi bu?
- Doğru.
Önüne bak, SJ. Kendine hakim ol.
Kendine hakim ol. Hadi!
Hadi!
- Pekala. İyi başlangıç.
- Güzel.
1 - SKOR
- Hazır.
- Ayrılın!
Hadi, O! Hadi!
Beyler, şu koca herife bakın.
Gözüm üstünde! Gözüm üstünde!
Seni mahvedeceğim. Mahvedeceğim.
Hazır, dikkat, başla!
Evet!
Seni geçmesine izin verme, Oher!
Hadi, oğlum.
Evet! İşte bu, oğlum!
- Bütün gece, koca g! Bütün gece!
- Aferin.
Tependeyim, oğlum. Bütün gece.
Bu benim oğlum.
Önemi yok, Michael.
- Önemi yok. Hadi.
- Hadi.
Unut gitsin. Hadi.
Başlıyoruz.
İkinci raunt, bebeğim, ikinci raunt.
Hazır!
- Dikkat!
- Yer değiştir! Yer değiştir!
- Tamam! Tamam
- Hadi!
Evet!
Oher, içerideki boşluğu geçmesine
izin verme. Hadi. Kafanı kullan!
- Bert ne yapıyor? Hiç.
- Ayrılın!
- Hey, şişko.
Henüz işimiz bitmedi.
Maç boyunca, oğlum. Maç boyunca.
Sağa açıl, sağa açıl.
Hazır, dikkat, başla!
Pas, pas, pas!
Kes şu...
Evet.
Neden bir pas daha, Bert?
Hey, nereye gidiyorsun, şişko?
Sahamdan uzak durun! Burada
istenmiyorsunuz! Burası benim!
- 66, kendi sırana git!
- Bert! Sus. Bert!
Alo?
Bu kadar şaşırtmaca yeter, Bert.
İlerlet şu lanet topu.
Beni duydun.
İlerlet şu lanet topu. Hadi!
Telefonu yüzüme mi kapattı?
- Hayır, sanırım kesildi.
- Kesilmedi.
Bu benim oğlum, Jimmy!
66 numara!
O kerestenin canını çıkarıyor!
Hey. Yavşak ağızlı!
Evet, sen. Kapat o çeneni,
yoksa oraya gelir, ben kapatırım.
Kendine hakim olmak mı?
SJ, önüne döner misin?
Kamerayı al, çekmeye devam et.
Hadi.
Çabuk, çabuk, çabuk!
Ve başla!
Sıkıştırın
Önemli değil.
Telafi edebiliriz.
Dikkat, başla!
KONUK 0 - EV SAHİBİ 0
- Ayrılın!
Ve başla!
Hadi!
- Yakala onu!
- Gitti. Gitti.
- O deliği kapatmalı.
- Hayır.
KONUK
İnanılmaz. Üç oyun. Üç oyun.
Kaçtı, 4-3 mü? Hadi!
- Hazır.
- Ayrılın!
İşte bu, iri çocuk, sen ve ben!
Sen ve ben, iri çocuk.
Bir kez daha. Başlıyoruz.
Hazır!
Dikkat! Başla!
Pekala, Bobby, kes.
Evlat, onu geri sürmelisin.
- Hadi. Dönelim.
- Seni şişko, pis zenci.
Hey! Hey! Hakem, bu konuda
bir şey yapacak mısın?
Benim oğlanın başına vurup
hakaret etti!
Teşekkürler.
Sportmenliğe yakışmayan hareket,
Wingate. 15 yarda.
- Ne?
- Kes, yoksa 15 daha veririm.
Bu delikanlı benim takımımda
oynuyor. Benim takımımda!
Onu sana ve her o... pu çocuğu
taşralıya karşı...
...kendi oğlum gibi korurum!
Merak etme, koç. Seni korurum.
Buraya gel, oğlum, buraya gel.
- Gedik'i deneyelim.
- Gedik mi?
Gedik.
Pekala. Başlıyoruz, 47 Gedik.
Bire bir. Hazır.
Ayrılın!
Şimdi koçun seni koruyamaz,
değil mi?
Hazır!
Bu takım senin ailen, Michael.
Dikkat!
Başla!
Geri sür, geri sür.
Engelle onu, Oher.
Boşluk var! Boşluk var!
- Hadi, Michael.
- SJ!
- Hakla onu, Michael. Hadi, hadi!
- Koş, Michael!
Hadi, hadi, hadi!
- Hadi, Mike!
- Hadi, Michael!
Evet, gol!
Hey! Hey! Gol!
Hey! Kıro!
74 numarayı gördün mü?
O da benim oğlum.
Aferin, kardeşim!
Tamam, olay şu.
Ölü top faulü.
- Şimdi ne oldu? Topu mu tutuyordu?
- Hayır.
- Düdükten sonra mı vurdu?
- Sanmıyorum.
O zaman bayrak niye?
Bilmiyorum. Aşırı blok.
Bu şaka olmalı.
Özür dilerim, koç.
Düdüğü duyunca durdum.
Onu nereye götürüyordun, Mike?
Otobüse.
Evine dönmesinin vakti gelmişti.
Aferin, Michael Oher. Aferin!
Hadi yenin onları! Yenin, Crusaders!
Hazır, dikkat, başla!
Michael!
KONUK 7 - EV SAHİBİ 20
Hazır, başla!
Evet!
KONUK 7 - EV SAHİBİ 34
Hey! Hey! Başını ovalayalım.
Pekala, hadi bakalım!
Dış koruma, şuraya.
Hazır, dikkat, başla!
Yerinde kal.
Hazır, 21! Hazır, 21!
Dikkat!
Şimdi!
MICHAEL OHER
TERMİNATÖR
Tom Lemming Oyuncu Seçme,
lütfen bekleyin.
Koç Saban aylık seçilen oyuncu
bildirimlerini istiyor.
Bir gün erken almanın LSU'ya
avantaj kazandıracağını mı sanıyor?
Yıldızlar maçı için
tüm yerler doldu mu?
Evet, neden?
Bir yer açsan iyi olur.
LSU Nick Saban
Size demedim mi?
Onu istiyorum. Çok istiyorum.
Haydi, şimdi, herkes bağırsın.
Hadi, herkes bağırsın.
Bu sefer dizler iyiydi, Collins. Aferin.
Neler oluyor?
Pekala, çalışmaya devam.
Unutmayın, parmak uçlarını uzatın
Bir, iki, üç, bir! Bir, iki, üç, iki!
Bir, iki, üç, üç!
Bugün hızlanacak mısın, oğlum?
Kahretsin, Fulmer geldi.
Eve gitsek yeridir.
N'aber, millet? İyi misiniz?
Sizi görmek güzel.
Gözlerimle görmek için
ta Knoxville'den geldim.
Koç, biz arabayla
dokuz saat Clemson'dan geldik.
Koç Fulmer. Bu büyük bir onur.
Memnun oldum. Programınızı izledim
Çok başarılısınız.
Yakında bir sonraki seviyeye
geçmeniz kesin.
Elimizdekilerde en iyisini yapıyoruz.
Şu? Şu Michael mı?
Şu O'Hare mı?
Soyadı Oher.
Sandal küreği gibi. Oher.
Birkaç hareket görebilir miyiz?
- Bence koçlar bunu ister.
- Evet, efendim. Tabii.
Dinleyin, beyler!
Minder talimi yapacağız. Koca Mike,
Jay Collis, en iyiler buraya.
Hadi, hadi, hadi!
Düdük çalınca, beyler.
Koç. Teşekkürler.
- Nereye, koç?
- Güney Carolina'ya.
Michael Oher'a söyle, notları yeterse
Clemson onu istiyor.
İyi şanslar, Brad.
Bu genç adamla
harika bir iş çıkarmışsın.
Onu ilk aldığımızda biraz hamdı...
...ama eğittik.
Nerede bu?
Dur bakayım.
Merhaba, annecik.
Michael'ın spor takımı bursu
alabilmesi için...
...not ortalaması 2,5 olmalıymış
- Sahi mi?
Üniversite Giriş Sınavı puanı düşük,
yine girse de artacağını sanmam.
Şimdi not ortalaması kaç?
1,76.
Başladığı noktayı düşünürsen
fena değil.
Bu yıl hepsini A yapmalı.
Ciddiyim. O bile yetmeyebilir.
O da yüksekokula gider.
Yoksul mahallelerden çıkan çoğu
çocuk yüksekokuldan ilk yıl atılıyor.
Profesyonel olma şansı da
suya düşüyor.
Profesyonel mi? Üniversitelerden
teklif alacağından emin misin?
Michael, LSU'dan Nick Saban.
Gelip ziyaret etmeni
sabırsızlıkla bekliyorum.
Merhaba, ben Güney Carolina'dan
Lou Holtz. Aramamın...
Michael'ın Knoxville'e ziyarete
gelmesini çok isteriz.
Phil Fulmer, Tennessee.
20 tane daha var.
Bunlardan da 50 tane.
- Ole Miss'ten var mı?
- Hayır.
Yeni bir koç tutana kadar
oyuncu almaya başlamıyorlar.
Michael notlarını yükseltmezse
önemi de kalmaz.
Ne yapacağız?
Wingate'te öğretmenlik için
başvurmuşsunuz.
Onlar için yeterince dindar değildim.
İnançlı bir insanım, Bayan Tuohy,
ama bazı şüphelerim var.
Dürüstlüğünüzü takdir ettim,
Bayan Sue.
Michael'ın durumu nedir?
- Okulda daha başarılı olmalı
- Orası açık.
Ama bu kadar zorlama neden?
Notları yükselirse
futbol bursu almak için sırada.
- Ole Miss'i düşünüyor mu?
- Düşünse iyi olur.
Onunla çalışmayı çok isterim.
Ne zaman başlamak istersiniz?
Bayan Tuohy, hakkımda
bilmeniz gereken bir şey var.
Genelde fazla kişiye söylemem...
...ama beni işe almadan önce
bilmeniz gerektiğini düşünüyorum.
Nedir?
Ben Demokratım.
Tamam.
- Anlamıyorum.
- Henüz.
Henüz anlamıyorsun.
Kafan ne kadar büyük, Michael?
Bayağı büyük.
İçinde ne var?
- Bir beyin.
Bilgiyle dolu.
Haritalarla dolu bir dosya dolabı gibi.
Olayları çözmek için kestirmeler var.
Bunu başaracaksın çünkü o haritaları
kullanıp gideceğin yere varmana...
...yardım edeceğim, Sacagawea'nın
Lewis ve Clark'ı yönlendirdiği gibi.
Sacagawea mı?
Ona geleceğiz.
Ayrıca tarih kitapları yanlış yazıyor.
Tek bilmen gereken,
seni oraya ulaştıracağım.
Bana inanıyor musun?
Bana güveniyor musun, Michael?
Evet, Bayan Sue.
Tekrar dene.
Bir sonraki ne? Oku bana.
Pekala, ne diyor?
Önce sabiti bulmalıyız.
Sabit nerede?
Güzel. Gördün mü?
Kim derdi ki siyah bir oğlumuz olacak
ve bir Demokrala tanışacağız?
- Kapı çalıyor.
- Ben bakarım.
Koç, nasılsınız? Girsenize
Sean Tuohy.
- Nick Saban, memnun oldum.
- Ben de. Sizi görmek güzel.
Evinize gelme fırsatı
bulduğum için minnettarım.
- Bu kızım, Collins.
- Çok memnun oldum.
- Siz de Leigh Anne olmalısınız
- Benim, Koç Saban.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Bana Nick deyin. Eviniz inanılmaz.
Windsor kornişleri hoş olmuş.
Teşekkürler.
Belli ki şahane bir zevkiniz var.
Kaliteyi takdir ederiz...
...ve görür görmez anlarız.
Michael, neden gelip
merhaba demiyorsun?
- Nick Saban. Memnun oldum.
- Memnun oldum.
- Sen de SJ olmalısın.
- Evet.
Michael, Nick'le oturma odasına gidip
konuşmaya ne dersin?
SJ gelebilir mi?
- Kesinlikle. İkinizi de takıma alırız.
- Peki.
Onu inanılmaz yakışıklı buldum
Ben buradayım, Leigh Anne.
Evet, biliyorum.
Michael, LSU'ya
ziyarete gelmeni çok isteriz.
Şu an harika bir durumdayız.
Bir öğrenci olarak
başarılı olma ve LSU'nun...
...gelecek ulusal şampiyona
takımında olma fırsatı elde edeceksin
Ne diyorsun?
Ziyaret etmek ister misin?
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Ağabeyimle çok yakınız, o yüzden...
...okula giderse onu
göremeyeceğimden çok korkuyorum.
- Bu yüzden...
- Devam et.
Ona ne kadar ulaşabileceğimi
merak ediyorum.
SJ, Michael'a
çok sık ulaşabileceksin.
Ama daha da iyisi,
Tiger Stadı'ndaki ilk maçında...
...tünelden çıkarken
takımın başında olmanı istiyoruz
- Buna ne dersin?
- Çok iyi olur.
Buyurun.
Merhaba. Ben Güney Carolina
Üniversitesi'nden Lou Holtz.
Leigh Anne Tuohy.
Memnun oldum. Buyrun. Michael?
Merhaba. Ben Tommy Tuberville,
Auburn Üniversitesi.
Leigh Anne Tuohy. Memnun oldum.
Michael?
- Houston Nutt, Arkansas Üniversitesi.
- Leigh Anne Tuohy. Memnun oldum.
- Ole Miss kupası demek.
- Michael?
Yapma. Bunu biliyorsun.
Mantığını çalıştır
KONUK
EV SAHİBİ
Seni temin ederim, Güney Carolina
Üniversitesi'ne gelmen...
...hayatının en akıllıca kararı olur
Seni istiyoruz, sana ihtiyacımız var
ama senin de bize ihtiyacın var, Mike.
Knoxville yaşamak için
müthiş bir yerdir ve...
Aslanlar, Kaplanlar ve Ayılar
diye takımlar var.
Ama dünyada sadece bir
Domuzlar takımı var.
Sadece o da değil,
Gamecock kırmızısı sana çok yakışır
Benim çıkarım ne olacak?
SJ, sana ve bütün ailene
domuzlu şapkalardan veririm.
Elinizden ancak bu kadarı mı geliyor?
SJ, bana kendi çocukluğumu
hatırlatıyorsun.
Koç, bana yardım ederseniz,
size yardım ederim.
Sana Gamecock başlığı veririm,
hem de gerçek tüyden.
B+
- Bana ne verebilirsin, Phil?
- Bunu çok düşündüm...
...ve aklıma şöyle
özel bir şey geldi.
İlk maçta Neyland Stadı'nın
ortasına kol kola yürüyüp...
...birlikte yazı tura atabiliriz.
Ne dersin?
Koç Fulmer,
sizinle iş yapmak büyük bir zevk.
O zevk bana ait, CJ.
Emin ol, dostum.
Crusaders
özel okul şampiyonası için oynuyor
İşe alındığınız için tebrikler
Teşekkürler, hanımefendi.
Ole Miss hayalimdeki işti.
Partiye biraz geciktiniz
ve biz fanatik Rebel'leriz...
...o yüzden size biraz
tüyo vereceğim.
- Tamam.
- LSU olmayacak.
Saban, Milli Futbol Ligi'ne gidecek.
İsim vermek istemiyorum
ama Michael'ın ilk iki gezisinde...
...biri ona striptiz bara götürmüş.
- Berbat.
Bir de bana sorun.
Haftalarca kâbuslarına girdi.
Sizi ziyarete geldiğinde
İtalyan yemeği yedirin.
Fettuccine Alfredo seviyor.
Ve sinemaya götürün.
Teksas Katliamı olmasın
çünkü sadece gözlerini kapatır.
Sonra 10'da yatırın. Tamam mı?
- Evet, hanımefendi.
- Pekala.
Peki ya Tennessee?
Çok üzülüyorum
ama hala peşindeler.
Fulmer, SJ'e iyi bir anlaşma önerdi.
Çocuğun bayağı çetin ceviz
olduğunu duydum.
Babasının oğlu. Hazır mısınız?
- Gidelim.
- Pekala.
Mike, barbekü sever misin?
Bak ne diyeceğim, Mike.
Bir benzinliğe gidip hayatının en iyi
barbeküsünü yiyebilirsin.
Yaşamak için harika bir yerdir.
Kızarmış yayınbalığı ve
çok sevdiğin tüm yemekleri...
...orada yiyebilirsin, Mike,
söz veriyorum.
Senin için de
şunu yapabilirim, SJ.
Ole Miss'te, stadın yanında
The Grove var.
Her maçtan önce
binlerce insanın önünden yürürüz.
Kutsal bir ritüeldir.
Ve ben önde olurum.
Binlerce kez gördüm.
Hiç ön sıradan gördün mü? Seneye
sen ve ben, takıma öncülük edeceğiz.
Tennessee hem sahada koşmama,
hem yazı tura atmama izin verdi.
Saha kenarına girebilirsin.
Karar verdin mi, Michael?
Hayır, Bayan Sue.
Ama Tennessee'yi seviyorsun,
öyle mi?
Evet. İyi bir okul.
Ole Miss'in
akademik seviyesinde değil...
...ama Bilim Departmanları
olağanüstü.
Neyle ünlüler, biliyor musun?
FBI'la birlikte çalışıyorlar.
Toprağın, çürüyen ceset parçaları
üzerindeki etkilerini inceliyorlar.
O ne demek?
Polis bir ceset bulduğunda, öleli
ne kadar olduğunu öğrenmek istiyor.
Tennessee'dekiler de
onlara yardım ediyor.
Bir sürü ceset parçaları var.
Hastanelerden ve
tıp fakültelerinden aldıkları...
...kollar, bacaklar ve eller.
Onları nerede saklıyorlar,
biliyor musun?
Futbol sahasının hemen altında
100.000 taraftarın senin için
tezahürat yapması iyi, hoş...
...ama endişe etmen gereken cesetler
hemen toprağın altında.
Yerden çıkıp
seni kapmak için bekliyorlar.
Nerede top oynamak istediğine
sen karar ver.
Ben seni etkilemeyeyim.
D
Başka hiçbir öğretmenle sorunumuz
yok. Sizin derdiniz ne, anlamadım.
Üzgünüm, bir öğrenciye
hak etmediği notu vermem.
Michael'ın B'ye ihtiyacı var.
Bunu hak etmek için
ne yapması gerek?
Şu an Michael
C eksi, D artı seviyesinde.
Notlarını yükseltmesi için en iyi şansı,
sene sonundaki yazılı deneme.
Notun üçte birini oluşturuyor.
Demek öyle. Başka çaremiz yok.
Büyük Umutlar ile ilgili
yazmaya ne dersin?
Pip'e benziyorsun.
O da fakirdi, kimsesizdi
ve biri onu buldu.
Bununla kendini özdeşleştirebilirsin.
İyi. Okuma listesinden gidelim.
Ama birini seçmelisin, Michael.
Pygmalion.
İki Şehrin Hikâyesi.
"Hafif Süvari Tugayının Saldırısı.'
"Yarım fersah, yarım fersah,
yarım fersah ileride."
Ona bayılırım.
Ona bayılırmış.
Neden bunu sen yapmıyorsun?
Ben de basketbol izleyeyim.
Tamam.
Hepsi Ölüm vadisinde
Koşturdu altı yüz.
LSU'nun stadına bu hikâye yüzünden
Ölüm Vadisi dediler.
Alfred Lord Tennyson, bunu
LSU-Ole Miss derbisi için yazmış.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
- Harika bir hikâyedir.
- Şiir!
"Hafif Tugay İleri!"
Bu hücum gibi.
Dendi: "Toplara Saldırın! '
Bu gol bölgesi.
Ölüm vadisine
Koşturdu altı yüz.
"İleri, Hafif Tugay!"
Korkan bir kişi mi var?
Yok, bilse bile asker
Hatasını birinin...
Biri hata mı yapmış?
Evet. Liderleri.
Koçları.
Ama onun hata yaptığını bile bile
neden devam etmişler?
Onlara düşmez cevap vermek.
Onlara düşmez nedenini sormak.
Onlara tek bir şey düşer, o da ölmek:
Ölüm vadisine
Koşturdu altı yüz.
Hepsi ölecek, değil mi?
Evet.
Bu çok üzücü.
Sanırım yazacak bir şey buldun,
Michael.
Cesaret, çözmesi zor bir şeydir.
Aptalca bir fikre ya da hataya
dayanarak cesaret gösterebilirsin...
... ama yetişkinleri, koçunu
ya da öğretmenini...
... sorgulayamazsın,
çünkü kuralları onlar koyar.
Belki en iyisini onlar biliyordur,
belki de bilmiyorlardır.
Hepsi kim olduğuna,
nereden geldiğine bağlıdır.
600 kişiden en az biri
pes edip diğer tarafa katılmayı...
... düşünmemiş midir?
Sonuçta Ölüm vadisi,
çok tehditkâr bir şey.
Bu yüzden cesaret, çok hassastır.
Hep başkalarının size
söylediklerini mi yapmalısınız?
Bazen bir şeyi neden yaptığınızı
bile bilmeyebilirsiniz.
Her aptal, cesaretli olabilir.
Ama bir şeyi yapıp yapmamanızın
asıl nedeni, onurdur.
Sizi siz yapan, hatta istediğiniz kişi
haline getiren budur.
Önemli bir şey için
çabalarken ölürseniz...
... o zaman hem onurlu hem cesaretli
olursunuz, ki bu çok güzel bir şey.
Bence yazarın demek istediği buydu.
Cesaretten medet umup
onur için çabalamak.
Ve size ne yapacağınızı söyleyenlerin
de buna sahip olması için dua etmek.
Kevin Lin
- Aferin.
- Affedersiniz. Affedersiniz.
Matthew Nichols.
2,52.
Michael'ın son not ortalaması.
Paul'ün bilgisayarından baktım.
Başardı, Sean. Başardı.
Dur biraz.
Müdürün bilgisayarına mı girdin?
Michael Oher.
Michael.
Michael'ın bebeklik fotoğrafını da
nereden buldun?
Bir bebek butiğinin
İnternet reklamından tarattım
- Tebrikler, Michael.
- Teşekkürler.
Michael, çak!
Tebrikler, kardeşim!
Pekala, yeter.
Genç adam, sana doğru düzgün
sarılmak istiyorum.
Deaton Hall'da kalacaksın.
Orası neresi?
109. Burada.
Yemekhaneye yazılacaksın, yani
Johnson Commons'ta yiyeceksin.
Johnson Commons, yiyebileceğin
kadar self servis dondurma var.
İstediğin kadar mı?
Annen ilk yılında
öyle 10 kilo aldı.
Kes şunu.
Alo.
Ben Bayan Tuohy.
Sadece birkaç soru sormak istiyorlar,
Michael.
Saklayacak hiçbir şeyin yok.
Bayan Tuohy? Bay Oher?
Adım Jocelyn Granger.
Amerikan Kolej Sporları Kurumu'nun
müdür yardımcısıyım.
Lütfen Leigh Anne deyin.
İsterseniz başlayalım.
Sakıncası yoksa, Michael'la
yalnız konuşmayı tercih ederim.
- Ne kadar sürecek?
- Bir süre.
Önemli değil. Tamam.
Hadi git.
Michael.
Michael. Seni lobide
bekleyeceğim, tamam mı?
Bilmiyorum, Sean.
İçimde kötü bir his var.
Bu kadın katı, katı, katı bir tip.
Bekle.
Merhaba.
Müşteri ne istiyor?
Koç Cotton'ın Ole Miss'teki
işi kabul edeceğini biliyor muydun?
Hayır.
Bu iş teklifi, sen onlarla anlaştıktan
sonra mı geldi?
Yasal vasin Sean Tuohy,
Ole Miss'e gitmiş.
Basketbol oynamış.
Bayan Tuohy da Ole Miss'e gitmiş.
Ponpon kızmış.
Ole Miss'in en sevdikleri okul
olduğunu söyleyebilir miyiz?
Diğer üniversiteleri seviyorlar mı?
Mesela Tennessee'yi?
Hayır, Tennessee'den
nefret ediyorlar.
Bir de özel öğretmenin var.
- Bayan Sue mu?
- Bayan Sue.
Bayan Sue da Ole Miss mezunu.
Bayan Sue, Ole Miss'e gitmen için
seni ikna etmeye çalıştı mı?
Tuohy'lerin Ole Miss'e cömert bağışlar
yaptığını biliyor musun?
Bayan Sue'nun bile bağış yaptığını?
Hatta Tuohy'lerin,
olabildiğince çok...
...spor etkinliğine katılmak için
Oxfordda bir evleri var.
Hatta Sean ve Leigh Anne Tuohy
bizim deyimimizle, propagandacılar.
Bay Oher.
Anlıyor musun? Neden burada
olduğumu biliyor musun?
Soruşturma yapmak için mi?
Evet. Soruşturma yapmak için.
Tuhaf durumunu
araştırmak için buradayım.
Durumunu tuhaf buluyor musun?
Michael.
Bilmiyorum.
- Şimdi gidebilir miyim?
- Hayır, gidemezsin.
Ne istiyorsunuz, hanımefendi?
- Doğruları, gerçeği istiyorum.
- Yalan söylemedim ki.
- Bununla ilgili düşüncelerin nedir?
- Neyle ilgili?!
Amerikan Kolej Sporları Kurumu,
senin kabul edilmenle birlikte...
...güneydeki okullardan...
...propagandacılara bir kapı
açılacağından...
...ve yoksul genç sporcuların
yasal vasisi olup...
...onları zorla kendi okullarına
sokacaklarından korkuyoruz.
Buna inandığımı söyleyemem.
İnanmadığımı da.
Ama bu işin içindeki çoğu insana
göre, Tuohy'ler...
...seni evlerine aldılar, giydirdiler...
- Hayır.
...beslediler, özel okulunun
parasını verdiler.
- Araba aldılar, özel öğretmen tuttular.
- Hayır. Hayır.
Hepsi de Mississippi Üniversitesi'nde
top oynamanı...
...sağlamak için.
Michael? Konuşmamız bitmedi.
Aylar önce söylediğim gibi
yelken bezi uygun değil.
Neden şilte kullanmıyoruz?
Çok güzel...
Sonra ararım. Hoşça kal.
Michael. Ne oldu?
- Neden yaptınız?
- Neyi?
Başından beri Ole Miss'e
gitmemi istediniz.
Elbette istedim.
Ole Miss'i severiz.
- Bunu benim için niye yaptınız?
- Neyi?
Her şeyi.
Kendiniz için mi, benim için mi?
İstediğiniz okula gitmem için mi?
İstediğinizi yapmam için mi?
- Michael, hayır, ben...
- O öyle düşünüyor.
Haklı mı?
Michael, tatlım,
beni dinlemeni istiyorum.
Sakın bana yalan söyleme.
Ben aptal değilim.
Michael? Michael, elbette
aptal değilsin, Michael. Mi...
Peşinden gitmeliydim.
Kaybolacağını bilemezdin.
Haklı mıydı?
Hakkımızda söylediklerinde?
Leigh Anne, makul ol.
Tek bir pantolonu olan bir çocuğa
giysi verdik, yatak verdik.
Amerikan Kolej Sporları Kurumu'nun
canı cehenneme. Yine olsa yaparım.
Peki ya diğer dedikleri?
Burs almasını sağlamak için
yaptıklarımız hakkında.
Ole Miss'ten bir burs.
İstediği yere gidebilirdi.
Bunu biliyordu.
Öyle mi? Ona sordun mu?
Çünkü ben hiç sormadım.
Hey. Buraya gel.
Evet.
Ben iyi bir insan mıyım?
Şaka değil.
Öylesine sormuyorum.
Sen tanıdığım en iyi insansın
Yaptığın her şeyi
başkaları için yapıyorsun.
Peki neden?
Hiçbir fikrim yok.
Ama belli ki bundan
hastalıklı bir zevk alıyorsun.
- Sean.
- Evet?
Ya hiç dönmezse?
Koca Mike. Hey, girsene, dostum.
- Annemi arıyorum.
- Anneni mi?
Evet, Dee Dee'yi buralarda gördüm.
Hatta...
Evet, şu sıralar bir fırt çekmeye gelir.
Bak ne diyeceğim,
içeri girsene.
Sana bir 40'lık veririm,
gerçek bir erkek gibi içeriz.
Annen gelene kadar.
Hadi ama.
Kimse seni ısırmaz, yavrum.
Hey.
Hey, Koca Mike, oturma odasına gel.
Otur, dostum.
Bu arkadaşı neşelendirin.
Dolaptan iki 40'lık ver.
- Otur, dostum.
- Koca Mike, oğlum.
Seni görmek çok güzel.
Evet, iyi de görünüyorsun.
Formdasın.
Top oynadığını duydum.
O zengin züppesi futbolu,
devlet okulu ligiyle yarışamaz.
Zenciler çoraplarında
bıçak taşırlar.
Hey. Ben de top oynamıştım.
- Eskiden. Biliyordun, değil mi?
- Evet, duymuştum.
Oyun kurucuydum.
MLK'de. Evet.
Teşekkürler, yavrum.
Peki ya sen, David?
Hala JC'de top oynuyor musun?
- Hayır, kardeşim...
- Hayır. David artık oynamıyor.
Artık benimle.
Hatta sana da bir yer açabilirim.
Derse gitmekten sıkıldım.
Hep ne yapacağımı söylüyorlar.
O zaman şunun sesini biraz aç,
küçük sürtük!
Küçük sürtük!
Hey, dostum.
D'ye sadece takılıyorum.
Şehrin diğer tarafında kalıyormuşsun.
Evet, Dee Dee öyle dedi. Artık yeni
bir annen varmış. Evet, dostum.
- Evet ya.
- Güzelmiş de.
Evet, güzelmiş.
Başka çocuğu var mı?
Kızı var mı?
Onu becerdin mi?
Evet. Evet, becerdin, değil mi? Evet.
Koca Mike!
Koca Mike ufaklığın tadına bakmış.
Şimdi kendine kızıyor.
Hey, Koca...
O... Aklını kaçırmış
Nereye gidiyorsun?
Annemi evinde bekleyeceğim.
Hey, dostum. İçmeye devam et.
Otur. Sadece güzel, beyaz kardeşinle
ilgili bir şeyler öğrenmek istiyorum.
Çünkü bir ana-kız numarası
fena olmazdı.
Kapa çeneni.
"Kapa çeneni" mi?
Sen kimsin de,
çenemi kapatmamı söylüyorsun?
Koca g... tüne bir kurşun sıkar...
...sonra doğuya gider,
o fıstık ananla...
...tatlı, küçük kızını ziyaret ederim.
Koca adam.
Bebeğim!
Seni canavar! Çık dışarı!
- Anne!
O gitti, kar tanesi.
Michael burada mıydı?
Evet, ama söyle, onunla
görüşeceğim. Gününü görecek.
Michael burada mıydı yani?
Dün gece. Buraya uğradı,
bana saldırıp kaçtı.
Evet. Ona söyle,
bir gözü açık uyusun.
Beni duydun mu, k... tak?
Hayır, sen beni dinle, k... tak.
Oğlumu tehdit eden
beni tehdit etmiş demektir.
Şehir merkezine gelecek olursan
pişman olursun.
Başsavcıyla aynı dua grubundayım.
Ulusal Silah Birliği üyesiyim
ve yanımda hep silah taşırım.
Yanında ne var, 22'lik mi?
Yoksa tabanca mı?
O da diğerleri gibi
gayet iyi ateş ediyor.
- Michael?
- Anne?
Sence polis gelip beni götürür mü?
Bence Hurt Village'da
son istedikleri şey...
...etrafta bir yığın
polisin dolaşmasıdır
Bunu sormayacağıma yemin etmiştim
ama oradan nasıl çıktın, Michael?
Küçükken, kötü bir şey olduğunda...
...annem gözlerimi kapatmamı
söylerdi.
Uyuşturucu aldığını ve diğer kötü
şeyleri görmemi engellemeye çalışırdı.
Sonra işi bittiğinde
ya da kötü şey sona erdiğinde...
..."Şimdi üçe kadar sayacağım
ve gözlerini açacaksın" derdi.
"Geçmiş geçmişte kaldı, dünya
iyi bir yer ve her şey düzelecek."
Gözlerini kapattın.
Seni aramaya gelmek için
semti baştan başa geçerken...
...tek bir şeyi düşünüp durdum.
Boğa Ferdinand.
Bunu sana uzun zaman önce
sormam gerekiyordu, Michael.
Futbol oynamak istiyor musun?
Yani hoşuna gidiyor mu?
Futbolda oldukça başarılıyım.
Evet, öylesin.
Sean ve ben konuştuk.
Michael, bir futbol bursunu
kabul edeceksen...
...bizce Tennessee'yi seçmelisin.
Söz veriyorum, her maça gelip
senin için tezahürat edeceğim.
- Her maça mı?
- Her maça.
Ama o cart turuncuyu giymem.
Giymem işte.
Benim rengim değil,
hayatta giymem.
Yani Tennessee'ye
gitmemi mi istiyorsun?
Ne istersen onu yapmanı istiyorum.
Karar senin, Michael.
Hayat senin.
Ya canım hamburger isterse?
Karar senin. Hayat senin.
Tamam.
Tamam, ne?
Dün gittiğim için özür dilerim.
Çok kızmıştın
- Çok soru sordunuz.
- Sadece anlamaya çalışıyordum.
Ama sorduğunuz bütün sorular...
...neden diğerlerinin Ole Miss'e
gitmemi istemesiyle ilgiliydi.
Tamam.
Bir kez bile benim neden
oraya gitmek istediğimi sormadınız.
Pekala.
Peki, Michael.
Neden Ole Miss'e gitmek istiyorsun?
Çünkü ailem o okula gitmiş.
Hep o okula gitmişler.
Üniversite senin için
farklı bir deneyim olacak.
SJ, kes şunu.
- Dikkatini dağıtan çok şey olacak.
- Eğlen.
Yatakhanede
bütün gece video oyunları...
...oynamak ya da İnternete
gezinmek isteyen bir salak çıkar.
Sadece eğlen.
Antrenmanda çok vakit
geçireceksin...
...yani derslerine çok sıkı çalışmalısın
tamam mı?
SJ, hemen kesmezsen...
Buraya gel.
Sakin ol, annecik.
Kütüphaneden geliyorum.
Sömestr için küçük bir kabin ayırttım.
Bu ders programın
ve çalışma saatlerimiz.
Şimdi sakıncası yoksa
yeni daireme taşınacağım.
- Teşekkürler, Bayan Sue.
- Evet, evet, evet.
- Bakalım neler varmış.
Kompozisyon, güzel. Psikoloji,
matematik laboratuarı, ki bu güzel...
- Merhaba.
- Nedenini biliyorsun.
Bir sürü güzel ders.
- Çok eğleneceksin.
- SJ!
Michael Oher,
beni dinle, tamam mı?
Eğlenmeni isterim ama evlenmeden
bir kızı hamile bırakırsan...
...arabaya atlar, buraya Oxforda gelir
ve penisini keserim.
Yapar.
- Tamam, olur.
- Pekala.
Yollar çok kalabalık olacak,
gitsek iyi olur.
Herkes veda etsin, tamam mı?
Al. Hoşça kal, bebeğim.
- Teşekkürler, anne.
- Bir şey değil.
Neden hep böyle yapıyor?
O soğan gibidir, Michael.
Katman katman soyman gerekir.
Hemen dönerim.
Ne var?
Ne var, Michael?
Sana doğru düzgün
sarılmak istiyorum.
Geçen gün kenar mahallelerden
bir çocukla ilgili haber okudum.
Yerli Genç
Vurularak Öldürüldü
Baba yok,
koruyucu ailelerde büyümüş.
Hurt Village'da
bir çete kavgasında öldürülmüş.
Son paragrafta
müthiş spor becerilerinden...
... ve geride kalıp
okuldan atılmasaydı...
... hayatının ne farklı olabileceğinden
bahsediliyordu.
Öldüğü gün 21 yaşındaydı.
Doğum günüydü.
Herkes olabilirdi.
Oğlum, Michael olabilirdi.
Ama değildi.
Sanırım bunun için
Tanrı'ya şükretmeliyim.
Tanrı'ya ve Lawrence Taylor'a.
Bir Mississippi.
Michael Oher, Ole Miss'te
Amerika çapında bir oyuncu oldu...
...ve Bayan Sue'nun yardımıyla
onur listesine girdi.
Collins, annesinin izinden gidip
Ole Miss'te ponpon kız oldu.
Sean ve Leigh Anne
hala Memphis'te yaşıyorlar.
SJ KENDİSİNE SÖZ VERİLEN
HER ŞEYİ ELDE ETTİ
New England Patriots, 23. tercihi,
Baltimore Ravens'la değiştirdi.
Ve 2009 Ulusal Futbol Ligi
seçimlerinde 23. tercihle...
...Baltimore Ravens, Mississippi'den
dış koruma Michael Oher'ı seçti.
LSU-OLE MISS DERBİSİ
JOHN LEE "KOÇ" HANCOCK'UN
ANISINA İTHAF EDİLMİŞTİR.