Merhaba yabancı.
Özür dilerim. Sigara arıyordum.
Sigarayı bıraktım.
Teşekkürler.
- Bir yere mi gitmen gerekiyor?
- İş.
Sandviçlerimi beğenmedin mi?
- Balık yemem.
- Neden?
Balıklar denize işer.
- Çocuklar da işer.
- Çocuk da yemem.
Ne iş yapıyorsun?
Bir tür gazeteciyim.
- Ne tür?
- Ölüm ilanları yazarım.
Çok bekleyecek miyiz?
Buraya geldiğinde 21 yaşındaydı.
Canın acıdı mı?
Yaşayacağım.
Bacaklarını kaldırmamı ister misin?
Evet, lütfen.
Ekmeğin kabuğunu kim kesi?
Ben.
Küçük bir çocukken annen ekmeklerin
kabuklarını keser miydi?
- Evet, sanırım keserdi.
- Ekmeğin kabuğunu yemelisin.
Sen de sigarayı bırakmalısın.
Ne kadar baygın kaldım?
- Yaklaşık on saniye.
- Sonra ne oldu?
Ayıldın. Gözlerini bana diktin.
"Merhaba yabancı" dedin
Ne kadar sürtükçe.
Taksici ıstavroz çıkarıp "Şükürler olsun.
Onu öldürdüğümü sandım" dedi.
"Onu hastaneye götürelim" dedim.
Ama o tereddüt etti.
Sanırım hastanede evrak işlerini ve
bundan sorumlu tutulacağını düşündü.
Ben de dudak büküp "Lütfen
bizi hastaneye götür" dedim.
Dudak bükmeyi göstersene.
Çok iyi.
Teşekkürler.
- Söyledim ya, bıraktım.
- Çok azimlisin.
Burada mı yaşıyorsun?
New York'tan yeni geldim.
Tatil için mi?
İş gezisindeyim.
Eşyaların nerede?
- Nerede kalıyorsun?
- Ben kimsesizim.
Kırmızı bir otobüs.
Polis ya da "aynasız", kaskları farklıdır.
Saint Paul Katedrali. Lütfen
meşhur kubbesine dikkat et.
- Bu gerçekten muhteşem bir tur.
- Londra'nın turistlerin asla görmediği yüzü.
- Bu nedir?
- Hiç fikrim yok.
Bunların hepsi başkalarının hayatını
kurtarırken ölen insanlar.
Buraya daha önce geldim.
Yirmi yıl önce gelmiştik.
Annem ölmüştü. Babam ve ben o öldükten
sonraki gün buraya gelmiştik.
Sigara içiyordu. Hastanede öldü.
- Baban hayatta mı?
- Sırasını bekliyor.
Bir huzurevinde.
- İşe geç kaldın.
- Gitmemi istediğini mi söylüyorsun?
İşe geç kaldığını söylüyorum.
Ölüm ilanı yazma işine nasıl başladın?
Yazar olma hayalim vardı ama
nasıl başlayacağımı bilmiyordum.
Ne diyorum ben? Yeteneğim yoktu.
Bu yüzden gazeteciliğin Sibiryası
olan ölüm ilanlarını yazmaya başladım.
Ne yaptığını anlatsana. Seni
Sibirya'da hayal etmek istiyorum.
Sahiden mi?
Buna "Ölüm ilanları" sayfası diyoruz.
Üç kişi çalışıyoruz; ben, Graham ve Harry.
İşe gittiğim zaman mutlaka...
Öğrenmek istediğinden emin misin?
Önemli biri öldüğünde, bir bilgisayar
dosyası olan "deep freeze" e gideriz...
...ve bütün ölüm ilanlarıyla birlikte...
...ölen kişinin hayatını orada buluruz.
İnsanların ölüm ilanları
onlar hayattayken mi yazılıyor?
Bazılarınınki.
Sonra Harry, ki kendisi editördür,
kiminle devam edeceğimize karar verir.
Sonra telefonlar
edip olguları inceleriz.
Saat 6:00 da bilgisayarın
etrafında toplanırız ve...
...ertesi günün sayfalarına
bakıp son değişiklikleri yaparız.
Eğlence olsun diye kendi
bulduğumuz taziye notlarını ekleriz.
Ne gibi?
"Çok muhabbet bir adamdı"
Yani bir alkolikti.
"Mahremiyetine önem verirdi"
Eşcinsel.
"Mahremiyetinden zevk alırdı"
Kızgın kraliçe.
Benim taziye notum ne olurdu?
- "Zararsızdı"
- Bu taziye notu değil.
Evet, öyle.
- New York'ta ne yapıyordun?
- Biliyorsun.
Hayır bilmiyorum. Okuyor muydun?
Sptiptizciydim.
Gözlerine bak, küçüldüler.
Kendi gözlerimi göremem.
Neden ayrıldın?
Bir erkekle sorunlarım vardı.
- Erkek arkadaşın mı?
- Sayılır.
Ve bir not yazarak ondan ayrıldın, öyle mi?
Ayrılmanın tek yolu bu.
"Artık seni sevmiyorum. Hoşçakal.
- Ya onu hala seviyorsan?
- O zaman ayrılmazsın.
- Sevdiğin birinden hiç ayrılmadın mı?
- Hayır.
İşte burası.
İyi eğlenceler.
Lütfen trafiğin soldan aktığını unutma.
Hoşçakal.
Kız arkadaşın var mı?
Evet. Ruth.
Adı Ruth. Bir dilbilimci.
- Senin adın nedir?
- Alice.
Adım Alice Ayres.
Güzel.
Filmi değiştireceğim. Zamanın var mı?
- Sigara içmemin sakıcası var mı?
- Mecbursan iç.
- Mecbur değilim.
- O zaman içme.
Kitabını beğendim.
Teşekkürler.
- Ne zaman yayımlandı?
- Gelecek yıl yayımlanacak. Nasıl okursun?
Yayıncın bana bir kopyasını
gönderdi. Dün gece okudum.
Saat 4:00 e kadar uyumadım.
Gururum okşandı.
Eroin konusunu esinlendiğin biri var mı?
Evet. Alice adında biri.
Kendisinin hayatını
çalman konusunda ne hissediyor?
Ödünç almak.
Kitabı ona ithaf ediyorum. Memnun oldu.
Fotoğraflarını sergiliyor musun?
Bazen. Önümüzdeki yıl bir sergim olacak.
Portreler mi?
- Kimin?
- Yabancıların.
Yabancılar onların hayatlarını
çalman konusunda ne hissediyor?
Ödünç almak.
Ben bir yabancı mıyım?
Hayır, sen bir işsin.
Ve bitkin görünüyorsun. Dik otur.
Müstehcen bulmadın mı?
- Neyi?
- Kitabı.
Hatasız olduğunu sanıyordum.
Ne konuda?
Seks hakkında. Aşk hakkında.
Ne gibi?
- Yazan sensin.
- 4:00 e kadar okuyan da sensin.
Kaşlarını kaldırma. Kendini
beğenmiş gibi görünüyorsun.
- Ama hoşlandın değil mi?
- Evet ama hoşlanmayabilirdim de.
Ayağa kalk.
Eleştiri yok mu?
İsim konusunda emin değilim.
Aklında daha iyisi var mı?
Akvaryum.
Yani pislikten hoşlandın.
- Akvaryumları seviyorsun.
- Balıklar tedavi edicidir.
- Akvaryumları geziyorsun değil mi?
- Müsait olduğumda.
Yabancıları toplamak için iyi bir yol mu?
Yabancıların fotoğraflarını çekmek.
Buraya gel.
Çok güzelsin.
Yabancı erkeklerle öpüşmem.
Ben de öyle.
Sen ve Alice birlikte mi yaşıyorsunuz?
Evet.
Evli misin?
- Hayır. Evet.
- Hangisi?
Ayrıldık.
- Çocuğun var mı?
- Hayır.
- İstiyor musun?
- Evet ama bugün değil.
Alice çocukları sever mi?
O daha genç.
Buraya yakın bir kafede çalışıyor.
Benimle buluşmaya gelecek.
Biraz sonra.
Neden onun vaktini harcıyorsun?
- Yargılayıcısın.
- Sen de üçkağıtçısın.
Onun zamanını harcamıyorum.
O çok hoş biri.
Ve çok da çekilmez biri.
Sen de kimsenin kirli elleriyle ona
dokunmasını istemiyorsun.
- Erkekler pisliktir.
- Ama yine de...
Yine de pisliktirler.
İlham perin geldi.
- Hayatımı mahfettin.
- Üstesinden gelirsin.
Dan.
Gömleğin.
İşin bitti mi?
- Fotoğrafçı nasıl?
- İyiydi. Profesyonel biri.
Çok sıkı. Boncuk gözlü. Seninkiler gibi.
- Kadın mı yani?
- Americano.
Haydi.
Anna?
- Alice.
- Selam.
- Böldüğüm için özür dilerim.
- Sorun değil, işimiz bitmişti.
- Çay ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
Bütün gün çay servisi yapıyorum zaten.
Tuvaletinizi kullanabilir miyim?
Tabii. Şu tarafta.
Güzel biri.
- Seninle görüşmeliyim.
- Olmaz.
Ne bu? Vatanseverlik mi?
- Bela istemiyorum.
- Ben bela değilim.
Bir sevgilin var.
- Seninle görüşmeliyim.
- Çok zor.
- Beni öptün.
- 12 yaşında mısın sen?
Buz gibiyim.
Fotoğrafımı çeker misin?
Daha önce bir profesyonel
tarafından hiç fotoğrafım çekilmedi.
Gerçekten minnettar olurum.
Parasını verebilirim.
Hayır, çekmek isterim.
senin için de sakıncası yoksa.
Neden sakıncası olsun ki?
Çünkü buradan gitmen gerekecek.
Çalışırken onun burada
olmasını istemeyiz, değil mi?
Hayır, istemeyiz.
Peki. Ben köşedeki barda olacağım.
İyi eğlenceler.
Teşekkürler.
- Sergin için iyi şanslar.
- Kitabın için iyi şanslar.
Sergin mi var?
Evet.
Dan'in kitabını okudum.
Çok şey yaşamışsın.
Teşekkürler.
Bir cafede çalıştığını söyledi.
Garsonum.
Geçici olarak mı?
Hayır.
Neden buraya gelip oturmuyorsun?
- Burada mı yaşıyorsun?
- Şimdilik.
Yalnız olduğunu için mi?
Son erkek arkadaşın kimdi?
Kocam.
İngiliz miydi?
- Oldukça.
- Ne oldu ona?
Daha genç birini buldu.
Harika bir yüzün var.
Herkesin yok mu?
Sanırım.
Ben...
Kitaptan okuduğum kadarıyla senin daha az...
Ne?
Tam olarak bilmiyorum.
Senin hayatını kullanması
hakkında ne hissediyorsun?
Bu seni ilgilendirmez.
Beni içeri aldığında...
...yüzünde bu bakış vardı.
Konuştuklarınızı dinledim.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Ben hırsız değilim Alice.
İçki ister misin?
Dolapta votka var.
Birer tane içebiliriz.
Sen resmimi çek.
Güzel.
Kahretsin.
Histolojisi nedir?
Progresif mi?
Hayır. Atrofiye benziyor.
Tamam. Hoşçakal.
Kahretsin.
Tanrım.
Anna?
Palto giydim.
Beyaz palto.
Görüyorum.
Ben Larry. Doktor.
Merhaba Dr. Larry.
Bana "Sultan" diyebilirsin.
Bunu olduğuna inanamıyorum.
İhtiyar biri çıkabileceğini sanmıştım.
Ama sen çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
Balıklar. Onlara saygı duymalısın.
- Sen duyuyor musun?
- Elbette.
Bizler de balıktık. Uzun zaman önce.
We were fish. Long ago.
Maymun olmadan önce.
Otelden bahsetmiştin.
Acelem yok.
Aslında var. Saat 3:00 te
ameliyatta olmam lazım.
- Ameliyat mı olacaksın?
- Hayır, yapacağım.
- Gerçekten doktor musun?
- Öyleyim dedim ya.
Sen Anna mısın?
Özür dilerim. Sizin fotoğrafınızı mı çektim?
Bir yerde mi tanıştık?
Haydi ama. oyun oynama, internet perisi.
- Anlamadım?
- Ama dün istiyordun.
- Öyle mi?
- Evet. "Islak donumu giy"
"Suratıma otur"
- "Sekse aç kaltak"
- Tamam.
Neden kendimi sapık gbi hissediyorum?
Bence bir eşek şakasının kurbanı olmuşsun.
- Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
Hayır.
Dün gece internette konuştuk,
ve şimdi beni görünce...
Dün gece internette değildim.
Saat 6:45 ile 7:00 arası neredeydin?
Bu seni hiç ilgilendirmez.
- Sen neredeydin?
- İnternette seninle konuşuyordum.
- Biriyle konuşuyordum.
- Ben olduğunu söyleyen biriyle.
Galiba Daniel Woolf'la konuşuyordun.
- Kim?
- Bu adamı tanıyorum. Bu o.
- Hayır bir kadınla konuşuyordum.
- Nereden biliyorsun?
İnan baba, bir kadındı. Büyük bir...
O bir... Değildi, değil mi?
Hayır.
Aşağılık herif.
Onu nereden tanıyorsun?
Aslında tanımıyorum. Yazdığı
kitap için fotoğrafını çekmiştim.
- Umarım iz bırakmadan yokolur.
- Olacak.
Dünyada adalet var.
Adı nedir?
Akvaryum.
Ne pis bir herif! Reklam yapıyor.
Ama neden senin gibi davransın ki?
Galiba benden hoşlanıyor.
Hoşlandığını göstermek için komik bir yol.
Çiçek gönderemez miydi?
İnternet çok sıradışı birşey.
Gerçek bir küresel iletişim imkanı.
İlk büyük demokratik ortam.
Kesinlikle. Gelecek bu.
İki adam siberuzayda mastürbasyon yapıyor.
Mastürbasyon yapan oydu.
Onun adına söylüyorum, yazabiliyor.
Sana aşık mı?
Bilmiyorum. Hayır.
- Sen ona aşık mısın?
- Onunla daha yeni tanıştım.
Ama ilgileniyor gibisin.
İlginç biri olduğunu düşünüyorum.
Hayır, çekme. Fotoğraflarda suçlu gibi çıkarım.
Lütfen. Bugün doğumgünüm.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Mutlu yıllar.
Teşekkür ederim.
Bugün kafeye bir adam geldi ve dedi ki...
"Hey garson, Ne bekliyorsun?"
Komik adam.
Ben de "Bir adamın gelip...
...beni güzelce becermesini bekliyorum." dedim.
O ne yaptı?
İki şekerli bir çay istedi.
- Seni bekliyorum.
- Ne için?
Beni terketmen için.
Seni terketmeyeceğim. Seni çok
seviyorum. Neden böyle konuşuyorsun?
Lütfen ben de geleyim. Orada seninle
birlikte olmak istiyorum.
- Benden utanıyor musun?
- Tabii ki hayır. Söyledim ya...
- Yalnız olmak istiyorum.
- Neden?
Üzülmek için.
Düşünmek için.
- Seni seviyorum. Neden izin vermiyorsun?
- Sadece bir haftasonu.
Neden seni sevmeme izin vermiyorsun?
Lütfen.
Şu şeye gidelim...
...sonra trene bineceğim.
Sadece bir gece uzak olacağım.
Sen daha farkına varmadan
geri döneceğim, tamam mı?
Beğendin mi?
Hayır.
Neden bu kadar üzgünsün?
- Hayat.
- Hayatın nesinden?
Ne düşünüyorsun? Genel olarak.
Sanat hakkında mı konuşmak istiyorsun?
Bir sergi açılışında sergi hakkında
konuşmanın kaba olduğunu biliyorum...
...ama biri bunu yapmalı.
Ciddiyim. Ne düşünüyorsun?
Bir yalan.
Bir sürü üzgün yabancı güzel
bir şekilde fotoğraflanmış...
...ve sanattan anlayan
tüm görkemli gerizekalılar...
...bunun güzel olduğunu söylüyor,
çünkü görmek istedikleri şey bu.
Ama fotoğraflardaki insanlar...
...üzgün ve yalnız.
Ancak resimler dünyanın
güzel görünmesimi sağlıyor...
...böylece bunu bir yalan haline
getiren sergi endişeleri gideriyor.
Ve herkes büyük yalanlardan hoşlanır.
- Ben büyük yalancının erkek arkadaşıyım.
- Aşağılık herif.
- Larry.
- Alice.
Yani Anna'nın erkek arkadaşısın.
Kara kurbağasını öpebilen bir prenses.
- Su kurbağası.
- Kara kurbağası.
- Kara, su, ıstakoz. Hepsi aynı.
Onunla ne kadar zamandır görüşüyorsun?
Dört aydır. Daha yeni.
Cennet gibi. Bütün kötü
alışkanlıklarım onu eğlendiriyor.
- Sigara içmemelisin.
- Defol.
Ben doktorum. Böyle şeyler söylemem gerekir.
- İster misin?
- Hayır.
Evet. Hayır.
Lanet olsun, evet.
Hayır.
Bırakmıştım.
Anna erkek arkadaşının bir kitap yazdığını söyledi.
- Güzel mi?
- Tabii ki.
Senin hakkında, değil mi?
- Bir parçamın.
- Öylemi? Hangi parçanı yazmadı?
Gerçek olanı.
Burada mı? Erkek arkadaşın?
Evet, şurada senin kuşunla konuşuyor.
Erkek arkadaşım burada.
Burada mı? Nerede?
Şurada.
Alice'nin yanındaki mi?
Eminim tanıdık geliyordur.
- Onu daha önce hiç görmedim.
- Hayır.
Ama konuştunuz.
Sohbet ettiniz.
- Mektuplaştınız.
- Ona yazmış mıyım?
İnternette. Onu akvaryuma gönderdin.
Ben de tesadüfen oradaydım.
İyi işti.
- Bunu konuşmamız lazım.
- Hayır, konuşmayacağız.
Erkek arkadağın çok tatlı.
Senin kız arkadaşın da çok uzun.
Demek striptizcisin?
Evet.
Başka?
Kendine iyi bak.
Bakarım.
Sen de.
Böyle olması gerekiyordu.
Çok komik biri.
İzninizle. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Başarınızdan memnun munuz?
- Evet, kesinlikle.
Senin fotoğrafın en iyisiydi.
O saçmalıkların içindeki en güzel kadın sendin.
O korkunç insanlar kimdi?
- Nereden geliyorlar?
- Neden umrumuzda olsun ki?
- Sen bin. Trenini kaçıracaksın.
- Yetişirim.
Haydi, hava soğuk.
Paza günü görüşürüz.
Ne tarafa?
Taksi!
Özür dilerim.
Neden bir doktora görünmüyorsun?
Çok teşekkür ederim.
Geldiğin için minnettarım.
Seni yarın ararım. Haftaya görüşürüz.
- Teşekkürler.
- Çok teşekkürler.
- Gittiğini sanıyordum
- Bunu unutmuşum.
Demek dermatolog. Daha sıkıcısını bulamaz mıydın?
- Ölüm ilanları yazan biri gibi mi?
- Başarısız romancı, lütfen.
Kitabın için üzgünüm.
Teşekkürler. Ben kitabın adını suçluyorum.
Seni bir yıldır görmedim bile.
Evet, gördün.
Sadece beni stüdyomun dışında takip ettiğin için.
Takip etmedim. Gözledim.
Ve ben orada değilken sen beni aradın.
- Orada değilsen bunu nerden biliyorsun?
- Çünkü oradaydım...
...uzaktan gözlüyordum.
Bana bak.
Bana aşık olmadığını söyle.
Sana aşık değilim.
Yalan söyledin.
Ben senin yabancınım.
- Merhaba yabancı.
- Merhaba.
Hararetli konuşma.
Babası öldü.
Bizi mi izliyordun?
Bir teleskopla...
...sevgiyle gözlüyordum.
Fotoğraftakinden daha uzun.
Sadece kafasını çektim.
Evet, biliyorum.
Ama kafası vücudunun kısa görünmesini
sağlıyor. Demek ki kafası aldatıcı.
Aldatıcı mı?
Aslında uzun bir vücudu var. Tığ gibi biri.
Onu alt edebilirdim.
- Ne?
- Dalaşsaydık onu alt edebilirdim.
Ona aşk tanrısı dediğimizi söyledin mi?
Hayır, bu espri aramızda.
Genç Alice ile sohbet ettim.
- Beğendin mi?
- Tabii ki.
- Ama senin kadar değil.
- Neden?
Sen bir kadınsın. O ise bir kız.
Gençliğinden gelen aptalca bir
güzelliği var ama kurnaz biri.
- Bana çok açık biri gibi geldi.
- Öyle görünmek istiyor.
İnsan denen karnavalın bir klinik
gözlemcisiyle konuştuğunu unutuyorsun.
- Öyle mi?
- Evet.
Üzerine krema bulaşmış kedi gibi
görünüyorsun. Kendini yalamayı bırak.
Bu şimdiye kadar bana söylediğin en pis şey.
Korkunç.
Özür dilerim.
- Neredeydin?
- Çalışıyordum.
Harry ile birşeyler içtik.
Nasıl içtiğini bilemezsin.
- O sana aşık.
- Hayır, değil.
Öyle mi?
Yemek yedin mi?
Sana birşeyler hazırlayayım.
Aç değilim.
Ne?
Bu seni üzecek.
Anna ile birlikteydim.
Ona aşığım.
Birbirimizle bir yıldır görüşüyoruz.
Sergisinin açılışında başladı.
- İyi geceler.
- Teşekkürler.
Kımıldama.
Bu anı sonsuza kadar hatırlamak istiyorum.
İlk kez bir iş gezisinden dönüp
kapıdan içeri girdiğimde...
...karım tarafından karşılanıyorum.
Şu andan itibaren bir yetişkinim.
Beni beklediğin içi teşekkür ederim sevgilim.
Tanrıçam.
Özledim seni.
Çaya ne dersin?
Tanrım, çok yorgunum!
- Uçakta uyumadın mı?
- Hayır...
...çünkü yanımdaki Alman
bir motor gibi horluyordu.
- Saat kaç?
- Gece yarısı.
Zaman. Ne kadar da aldatıcı bir pislik.
Kafam ikiye ayrıldı. Beynim ağrıyor.
- Yiyecek birşeyler ister misin?
- Hayır, banyo yapmam lazım.
- Küveti doldurayım mı?
- Hayır, sadece duş alacağım.
Sen iyi misin?
Nasıl gitti?
Dermotoloji konferansı nasıl
olursa öyleydi. Tam bir kargaşa.
Otel nasıldı?
Biri bana Paranoid Otel in çalışanları...
...hakkında birşey söylemişti.
Bunu biliyor muydun?
- Hepsi fahişedir.
- Bunu herkes bilir.
Ben bilmiyordum.
Galiba canın sevişmek istemiyor.
Daha yeni banyo yaptım.
Peki.
O zaman icabına kendim bakayım.
Dekore edilmiş banyoda.
- O banyoyu kendin seçtin.
- Ne zaman yıkansam kendimi kirli hissediyorum.
Benden daha temiz. Bir tarzı var.
Ayna bana "Sen de kimsin?" diyor.
- Sen seçtin.
- Bu beğendiğim anlamına gelmez.
Bunu almamalıydık.
Orta sınıf suçlu gibi hissettim.
İşçi sınıfı. Neden banyo yaptıysan giyindin?
Süt lazım oldu.
Sen iyi misin?
- Sen?
- Evet.
Ben gidiyorum.
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
Neden üzgünsün?
Herşey için.
- Neden daha önce söylemedin?
- Korktum.
Başarılı biri olduğu için mi?
Hayır, bana ihtiyacı olmadığı için.
Onu buraya getirdin mi?
Evet.
- O evli değil miydi?
- Benimle görüşmeyi kesti.
Şehir dışına çıktığımız zaman mı?
Üçüncü yıldönümümüzü kutladığımızda mı?
Onu aradın mı? Geri
dönmesi için yalvardın mı?
- Özlediğin zaman, yalnızken mi?
- Evet.
Sen pisliğin tekisin.
Aldatmak çok zalimce. Öbür türlü davranamıyorum.
Nasıl?
Bu nasıl işliyor?
Bunu birine nasıl yaparsın?
Yeterince iyi değil.
- Ona aşık oldum Alice.
- Başka seçeneğin yok muydu sanki?
Bir an vardır. Daima bir an vardır.
"Bunu yapabilirim, bunu kabul
edebilirim ya da buna karşı koyabilirim."
Senin anının ne zaman olduğunu
bilmiyorum ama varolduğuna eminim.
Gidiyorum.
- Dışarısı güvenli değil.
- Burası güvenli mi?
Ya eşyaların?
- Onlara ihtiyacım yok.
- Nereye gideceksin?
Gözden kaybolacağım.
Sultan, yanında hediyelerle geri döndü.
Teşekkür ederim.
Çok güzeller.
Birşey daha. Alice oteldeydi.
Ne?
Lobide bu kartlardan satıyorlardı.
Ben de senin satışlarını yardımcı
olsun diye bir tane aldım.
"Genç Kadın, Londra."
Ve modern sanatlar müzesinde
kitabını aradım. Oradaydı.
Birisi bir tane satın aldı.
Komik, kısa sakklı bir adam.
Kapağın içindeki fotoğrafına bakıyordu.
Seni hayal ediyordu, salak.
Seninle gurur duydum.
New York'u altüst ettin.
Harikasın.
Bunu asla unutma.
Seninle hala görüşebilir miyiz?
Dan, görüşebilir miyiz? Cevap ver.
Görüşemeyiz. Görüşürsek seni asla terkedemem.
- Başka birini bulursam ne yaparsın?
- Kıskanırım.
Beni hala arzuluyor musun?
Elbette.
Yalan söylüyorsun.
Gerçekten.
Bana sarılır mısın?
- Seni eğlendiriyorum ama seni sıkıyorum.
- Hayır.
Beni sevdin mi?
Seni daima seveceğim.
Seni incitmekten nefret ediyorum.
O zaman neden incitiyorsun?
Çünkü ben bencil biriyim.
- Ve onunla mutlu olacağımı düşünüyorum.
- Olmayacaksın.
Beni özleyeceksin.
Hiçkimse seni benim kadar sevemez.
Aşk neden yetmiyor?
Terkeden benim. Seni terketmem gerekiyordu.
Gidip çay yap.
Neden giyindin?
Çünkü sanırım beni terkedeceksin...
...bu yüzden sabahlık giymek istemedim.
New York'tayken biriyle yattım.
Bir fahişe.
Üzgünüm.
Neden söyledin?
- Sana yalan söyleyemezdim.
- Neden?
Çünkü seni seviyorum.
Sorun değil.
Gerçekten mi? Neden?
Bir sorun mu var?
Anlat.
Beni terk mi ediyorsun?
Bu yüzden mi?
Neden?
Dan.
Aşk tanrısı mı?
O aramızdaki bir şakaydı.
Onu seviyorum.
Şu anda görüşüyor musunuz?
Ne zamandan beri?
Geçen seneki sergimin açılışından beri.
İğrenç biriyim.
Harikasın.
Çok akıllısın.
Benimle neden evlendin?
Onunla görüşmeyi bıraktım.
Beraberliğimizin yürümesini istedim.
- Peki neden bana çocuk istediğini söyledin?
- Çünkü istiyordum.
- Şimdi de ondan mı çocuk istiyorsun?
- Evet.
Bilmiyorum.
Ama biz mutluyuz...
...değil mi?
- Onunla mı yaşayacaksın?
- Sen istersen burada kal.
Ben ganimet peşind değilim.
Bunu bana tanıştığımız gün yaptın.
Eğlenmek için bana kendimi astırdın.
Neden bunu bana içeri girdiğimde söylemedin?
- Korktum.
- Sen bir ödleksin, pis kahpe.
Seni döveceğimi sandığın için mi giyindin?
Sen beni ne sanıyorsun?
- Daha önce dövüldüm.
- Benim tarafımdan değil.
İyi sevişiyor mu?
Yapma bunu.
Soruma cevap ver.
İyi mi?
Evet.
Benden iyi mi?
- Farklı.
- Daha mı iyi?
- Daha nazik.
- Ne demek bu?
- Ne demek olduğunu biliyorsun.
- Söyle.
- Hayır.
- Sana bir fahişe gibi mi davranıyorum?
- Bazen.
- Neden?
- Üzgünüm, sen...
- Sakın söyleme!
Sakın bana...
"Benim için çok iyisin" deme.
Öyleyim, ama bunu söyleme.
Hayatının hatasını yapıyorsun.
Beni terkediyorsun, çünkü mutluluğu
haketmediğini düşünüyorsun...
...ama aslında hakediyorsun Anna.
Onunla seviştiğin için mi banyo yaptın?
Üstünde kokusu kalmasın diye mi?
Bu şekilde daha mı az suçlu hissediyorsun?
Nasıl hissediyorsun?
Suçlu.
Beni hiç sevdin mi?
Evet.
Burada yaptınız mı?
Hayır.
Neden?
Yapmış olmamızı ister miydin?
Doğruyu söyle.
Evet, burada da yaptık.
Nerede?
Şurada.
Bunun üstünde mi?
İlk kez bunun üstünde sevişmiştik.
Beni düşündün mü?
Ne zaman?
Burada ne zaman yaptınız?
- Soruma cevap ver!
- Bu akşam.
Orgazm oldun mu?
- Bunu neden yapıyorsun?
- Çünkü bilmek istiyorum.
- Evet oldum.
- Kaç kere?
- İki kere.
- Nasıldı?
- Önce altıma girdi, sonra seviştik.
- Kim neredeydi?
Ben üstteydim, sonra beni arkadan becerdi.
- O zaman mı ikinci kez orgazm oldun?
- Tanrım.
- Seks neden bu kadar önemli?
- Çünkü ben lanet olası bir mağara adamıyım!
- O seni becerirken kendine dokundun mu?
- Evet.
- Ona mastürbasyon yaptın mı?
- Bazen.
- O yaptı mı?
- Sevişen insanların...
- ...yaptığı herşeyi yaptık.
- Onu yalamak hoşuna gitti mi?
- Penisini beğendin mi?
- Beğendim.
- Yüzüne boşalması hoşuna gitti mi?
- Evet!
- Tadı nasıldı?
- Seninki gibiydi, ama daha tatlı.
İşte bu. Teşekkür ederim.
Dürüstlüğün için teşekkür ederim.
Şimdi defol ve geber...
...seni lanet olası pislik.
Seni seviyorum.
Teşekkür ederim.
- Bu odanın adı nedir?
- Cennet Suiti.
- Kaç tana cennet suiti var?
- Sekiz.
Benimle konuşman için
para ödemek zorunda mıyım?
Hayır. Ama bahşiş vermek
istersen önemli değil.
Teşekkür ederim.
Milyonlarca yıl önce buraya gelirdim.
O zamanlar bir Punk klübüydü.
Sahne...
Herşey başka bir şeylerin farklı türü.
Yirmi yıl önce.
Kaç yaşındaydın?
- Dört.
- Tanrım.
- Ben alev alevken senin altında bez varmış.
- Benim de bezlerim alev alevdi.
- Bir meleğin yüzüne sahipsin.
- Teşekkür ederim.
Oranın tadı nasıl?
Cennet gibi.
Bu işi ne kadar zamandır yapıyorsun?
- Üç aydır.
- Seni terkettikden sonra mı başladın?
Beni kimse terketmedi.
- Güzel peruk.
- Teşekkür ederim.
Tüm bunlar seni tahrik ediyor mu?
- Bazen.
- Yalancı.
Bana böyle söylüyorsun, çünkü duymak
istediğimin bu olduğunu düşünüyorsun.
Senin tahrik olmanın beni de
tahrik ettiğini düşünüyorsun.
Yabancılar için soyunurken kendimi
kremlemem seni tahrik etmiyor mu?
Bunu teklif ediyorsan, evet.
- Benimle flört mü ediyorsun?
- Olabilir.
- Benimle flört etme iznin var mı?
- Elbette.
- Sahinden mi?
- Hayır, yok. Tüm kuralları çiğniyorum.
- Dalga geçiyorsun.
- Evet, flört iznim var.
Benden para almak için.
Paranı almak isteseydim
ya alırdım ya da lütfen derdim.
- Ama dokunmak hariç.
- Dokunmak için iznimiz yok.
Bacaklarını aç.
Daha çok.
Göster.
Şimdi sana dokunursam ne olur?
- Güvenliği çağırırım.
- Ne yaparlar?
Gitmeni ve bir daha gelmemeni isterler.
- Ya gitmeyi reddedersem?
- Zorla çıkarırlar.
Tavanda güvenlik kameraları var.
Sanırım en iyisi sana sana dokunmaya çalışmamak.
Sana dokunmak isterdim. Sonra.
- Ben fahişe değilim.
- Para ödemem.
Seni neden terketti?
- Senin işin nedir?
- Soru. Bana soru sordun.
- Eee?
- Zırhında bir çatlak oluştu.
- Ben zırh falan giymiyorum.
- evet, giyiyorsun.
- Neden kendine Jane diyorsun?
- Çünkü adım bu.
İkimiz de öyle olmadığını biliyoruz.
Kimliğini koruyorsun.
Şurada kendisine Venüs diyen
bir kız var. Gerçek adı nedir?
- Pluto.
- Çok küstahsın.
- Küstahlaşmayı bırakmamı ister misin?
- Hayır.
Adın nedir?
Daniel.
Dermatolog Daniel.
- Sana mesleğimi söylemedim.
- Tahmin ettim.
Yanılıyorsun.
Başka biri daha var. Yaralarla
ilgilenen biri, Dr. Tit'in eski bir hastası.
Kendisine aşk tanrısı diyor. Ona senin
erkek arkadaşınla birlikte olduğunu kim söyleyecek.
- Erkek arkadaşım değildi. Bir çocuktu
- Bana adını söylemeni istiyorum.
Lütfen.
Teşekkür ederim. Adım Jane.
Gerçek adın.
Teşekkür ederim.
- Gerçek adım Jane.
- Dikkatli ol.
Teşekkür ederim. Hala Jane.
Yanımda 500 sterlin daha var.
Sana bütün paramı vereyim sen
de bana gerçek adını söyle...
...Alice
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim.
Gerçek adım...
...gerçekten Jane Jones.
Zengin olabilirim ama aptal değilim.
Ne kadar yazık Doktor.
Ben zengin aptalları severim.
Benimle dalga geçme.
- Özür dilerim.
- Kabul edildi.
Bu bok çukurundaki bütün kızlar
kokain çekmiş robotlara benziyor...
...senin de onlardan farkın yok.
Hepiniz kendinizi başka biri gibi
göstermek için takma ad kullanıyorsunuz...
..ve yabancılara oranızı buranızı göstermenin
utancından bu şekilde kurtuluyorsunuz.
Konuşmaya çalışıyorum.
- Paran bitti.
- Bu oda için para ödedim.
Bu ekstra.
- Seninle geçen yıl tanıştık.
- Yanlış kız.
Konuş benimle!
- Konuşuyorum.
- Gerçek hayattan konuş.
Burada olabileceğini bilmiyordum.
Kim olduğunu biliyorum.
Seni seviyorum.
Seninle hakkında, acı
veren herşeyi seviyorum.
Benimle görüşmeyecek bile.
- Sen de aynı şeyi hissediyorsun, biliyorum.
- Burada ağlayamazsın.
- Sarıl bana. Sana sarılmama izin ver.
- Dokunmaya izinli değiliz.
Benimle eve gel. Orası güvenli.
Seninle ilgilenirim.
- ilgilenilmeye ihtiyacım yok.
- Herkesin ihtiyacı vardır.
Ben intikam almak için sevişilecek biri değilim.
- Para veririm.
- Parana ihtiyacım yok.
- Paramı aldın ama.
- Teşekkür ederim.
- "Teşekkür ederim", bu bir kural mı?
- Sadece kibar olmaya çalışıyorum.
Burada ağlayan çok adam var mı?
İş tehlikesi.
Daha önce bir müşterini arzuladın mı?
Evet.
o zaman beni sefaletten kurtar.
Beni arzuluyor musun?
Çünkü sana karşı olan hislerimde
oldukça dürüst davranıyorum.
- Hislerin mi?
- Herneyse.
Hayır, seni arzulamıyorum.
Teşekkürler.
Dürüstlüğün için teşekkür ederim.
Siz kadınlar bize kendinizden
hiçbirşey vermez misiniz?
Bizi sevmediğiniz, arzulamadığınız...
...hatta hoşlanmadığınız için
kazandığınızı mı sanıyorsunuz?
Bu bir savaş değil.
Senden hemen şimdi soyunmanı
istesem yapar mıydın?
- Elbette. İstiyor musun?
- Hayır.
Alice, bana doğru birşeyler söyle.
Yalan söylemek bir kızın elbiselerini
çıkarmadan yapabileceği en eğlenceli şeydir...
...ama çıkarırsan daha iyi olur.
Soğuksun.
Aslında hepiniz soğuksunuz.
Burada biraz olsun samimiyet
kurmak için ne yapmanız gerek?
Belki bir dahaki sefere
samimiyet kurmak için uğraşırım.
Hayır, sana neyin işe yarayacağını söyleyeyim.
Hemen şimdi üstündekileri çıkaracaksın.
Çok yavaş bir şekilde etrafında
döneceksin ve eğilip...
...benim göz zevkim için
lanet olası yere dokunacaksın.
Bunu mu istiyorsun?
Başka ne isteyebilirim ki?
üzgünüm.
- Ne oldu?
- Trafik.
- Arkada tarafta durmek ister misin?
- Hayır, birer içki içelim.
Yüzün kızarmış.
Koşmana gerek yoktu.
- Votka tonik mi?
- Evet.
- Votka tonik ve bir Guinnes bira lütfen.
- Tabii.
Nasıl geçti?
İyi.
Yemek yediniz mi?
Sonra ne oldu?
- Sonra ayrıldık.
- Sonra?
Sonrası yok.
Onunla dört aydır görüşmüyorsun.
Sonrası olmalı.
- O nasıl?
- Korkunç.
- Üstü kalsın.
- Teşekkür ederim efendim.
Dermatoloji işleri nasılmış?
- Özel bir uygulama üzerinde çalışıyormuş.
- Öyle mi?
Ağlıyor muydu?
- Bazı zamanlar.
- Zavallı pislik.
Hırçın mıydı?
Onunla görüştüğüm için kızgın mısın?
Hayır, sadece...
...ben Alice ile görüşmüyorum da.
Onunla görüşemezsin.
Nerede olduğunu bilmiyorsun ki.
Onu bulmaya çalışmadım.
Onunla neden görüştüğümü biliyorsun.
Aylardır yalvarıyor. Onunla görüştüm
o da boşanma kağıtlarını imzaladı.
- İmzaladı mı?
- Evet.
Tebrikler.
Sen dul bir kadınsın.
İki kere dul.
Üzgünüm.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Yorgunum.
Seni seviyorum.
Ve işemem lazım.
Buradan nefret ediyorum.
En azından merkezi.
Merkezden nefret ederim.
Londra'nın merkezi bir lunaparktır.
Geçmişten nefret ediyorum. Gelecekten
nefret ediyorum. Bana kalan nedir?
Geri dön.
- Bunu yapmayacağına söz vermiştin.
- Geri dön.
- İşlerin nasıl?
- Tanrım. İşlerim boktan tamam mı?
Burada garson bulunmaz mı?
Seni seviyorum. Lütfen geri dön.
Geri dönmüyorum.
İmzala.
Kalemim yok.
Kalem.
Elimi geri ver.
İmzala.
Bir şartla imzalarım.
Bunu boşverelim. Yeni muayenehaneme gidelim...
...ve hastaların yatağını
son kez sevişerek vaftiz edelim.
İstemediğini biliyorum...
...ve ben istediğim için hasta olduğumu
düşündüğünü biliyorum ama bunu istiyorum.
Eski günlerin hatırına.
Çünkü sana kafayı taktım.
Çünkü bunu yapmadıkça...
Çünkü beni aldattığın için...
...az da olsa bana borçlu
olduğunu düşünüyorum.
Bütün bunlardan dolayı bana vücudunu
vermen için sana yalvarıyorum.
Fahişem ol.
Ve sonra ben de sana özgürlüğünü vereyim.
Bunu yaparsan seni bir daha
aramayacağıma yemin ederim.
Ben bara gidiyorum.
Hala votka tonik mi içiyorsun?
Onunla yattın değil mi?
- Ne yapmamı bekliyordun?
- Anlamanı.
Neden bana yalan söylemedin?
Çünkü birbirimize daima doğruyu
söyleyeceğiz diye konuşmuştuk.
Bu doğrunun nesi iyi?
Değişiklik olsun diye yalan söylemeyi
dene. Dünyanın düzeni bu.
Onun istediğini yaptım ve o da
bizi artık rahat bırakacak.
Seni seviyorum.
- Ona hiç birşey vermedim.
- Ya vücudunu?
Eğer Alice aranızdaki aşk ile...
...ümitsizce sana gelseydi...
...ve senden kurtulabilmek için
seni istediğini söyleseydi...
...sen de yapardın.
Bundan ben de hoşlanmazdım, ama seni affederdim.
- Bu merhamettir.
- Hayır, korkaklıktır.
Onun senden nefret etmesi için cesaretin yok.
Bunu kendimi suçlu hissettiğim
ve sana acıdığım için yapıyorum.
- Bunu biliyorsun değil mi?
- Evet.
- Kendini iyi hissediyor musun?
- Hayır.
Bitti.
- Artık masum değiliz.
- Beni sevmekten vazgeçme.
Aşkının tükendiğini görüyorum.
Benim, hatırladın mı?
Aptalca birşeydi ve hiçbir anlamı yoktu.
Beni yeterince seviyorsan affedersin.
- Beni imtihan mı ediyorsun?
- Hayır.
- Anlıyorum.
- Hayır, o anlıyor.
Her yerinde onu görebiliyorum.
Akıllı biri, eski kocan.
Ona neredeyse hayran olacağım.
Ona söyleyecek misin?
Bilmiyorum.
Böyle durumlarda dürüst olmak daha iyidir.
İmzala.
Seni affediyorum.
Bence hoşuna gitti.
Seni yatağa girmeye ikna etti.
Eski numara.
Garip bir şekilde tanıdık geliyor.
Sanırım çok iyi vakit geçirdiniz.
Ve gerçek şu ki bunu ona
sormadan asla öğrenemeyeceğim.
Neden sormuyorsun?
Evet?
Girebilirsiniz.
- Anna'yı geri istiyorum.
- O seçimini yaptı.
Sana bir özür borçluyum. Ona aşık oldum.
Amacım sana acı çektirmek değildi.
Hani özrün? Pislik herif.
Özür dilerim. Onu
seviyorsan peşini bırakırsın...
...böylece mutlu olur.
- O mutlu olmak istemiyor ki.
- Herkes mutlu olmak ister.
Depresifler istemez. Depresif olduklarını
doğrulamak için mutsuz olmak isterler.
Mutlu olsalardı depresif olmazlardı.
Dünyaya açılıp yaşamak isterlerdi.
Depresyona girecekleri bir dünyaya.
- Anna bir depresif değil.
- Değil mi?
- Onu seviyorum.
- Ben de.
Acı çekmene dayanamadığı için sana geri döndü.
Onun kim olduğunu bilmiyorsun.
- Onu bir köpeğin sahibini sevdiği gibi seviyorsun.
- Sahibi de köpeği sever.
Onu inciteceksin. Onu asla affetmeyeceksin.
Tabii ki affedeceğim. Hatta affettim bile.
Affetme olmasaydı
hepimiz birer vahşi olurduk.
- Onunla benim sayemde tanıştın.
- Evet. Teşekkürler.
Bir şaka. Evliliğiniz bir şaka.
Bu iyiydi. Boşanma evraklarını
avukatına hiç yollamadı bile.
Senin gibi büyük bir romantiğin yanında
benim sıradan biri olduğuma süphem yok.
Ama yine de beni seçti...
...ve biz de kadının isteklerine saygılı olmalıyız.
Ona bir daha yaklaşırsan, yemin ederim...
...seni öldürürüm.
Pekala. Görmem gereken hastalarım var.
Buraya geldiğinde sence zevk aldı mı?
Bunu ona iyi vakit geçirtmek için yapmadım.
Onu senin canına okumak için becerdim.
İyi bir savaşın izleri asla silinmez.
Ve evet, elbette zevk aldı.
Senin de bildiğin gibi, suçluluk
duygusuyla sevişmeyi sever.
- Sen bir hayvansın.
- Öyle mi? Ya sen nesin?
Aşkın basit bir şey olduğunu sanıyorsun.
Kalbin bir çizim olduğunu sanıyorsun.
Sen hiç bir insan kalbi gördün mü?
Kana bulanmış bir yumruğa benzer!
Defol git. Seni yazar!
Seni yalancı!
Ben ellerimi kirletirken
gidip gerçeklerle yüzleş.
O senin ellerinden nefret ediyor,
basitliğinden nefret ediyor.
Geçen haftayı senin
hakkında konuşarak harcadım.
Senin her şeyini biliyorum. Anna
sevişirken gözlerini kapattığını söylüyor.
Gece yarısı anne diye ağlayarak
uyandığını söylüyor, seni ana kuzusu.
Devam edebilirim.
Bırakalım mı?
Bitti. Kabul et.
Aşkın ilk kuralını bilmiyorsun...
...çünkü uzlaşmanın ne
demek olduğunu anlamıyorsun.
- Burada ağlama.
- Üzgünüm.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tavsiye ister misin? Alice'e geri dön.
Beni istemez ki.
- Ortadan kayboldu.
- Hayır, kaybolmadı.
Onu buldum, tesadüfen.
Bir klüpte çalışıyor.
Evet, onu çıplak gördüm.
Hayır, onunla sevişmedim.
Onunla konuştun mu?
Evet, biliyorum. Bir dakika.
Nasıl?
Seni aklının alamayacağı kadar çok seviyor.
Reçeten.
Burası çalıştığı yer.
Git ona.
Teşekkür ederim.
Hala internete takılıyor musun?
Son zamanlarda hayır.
- Seni öldürmek istemiştim.
- Benimle sevişmek istediğini sanıyordum.
Saçmalama.
Bu arada, kitabını beğendim.
Sağol. Yalnız mısın?
Anna'ylayım.
- Hala ölüm ilanları mı yazıyorsun? Yoğun musun?
- Editör oldum.
- Öyle mi? Nasıl?
- Önceki editör öldü.
Alkol zehirlenmesi. Onunla bir
hafta hastanede kaldım.
Bak, gerçekten görmem gereken hastalar var.
- Teşekkür ederim.
- Ne için?
- Nazik davrandığın için.
- Naziğimdir.
Faturanı postaya veririm.
Sana yalan söyledim.
Alice'le seviştim.
Bunu söylediğim üzgünüm.
Seni affedecek kadar büyük değilim.
Pislik.
Dudak büküşü göster.
Çok güzel.
Oteli ayağa kaldıracaksın.
Seviş benimle.
Yine mi? Saat 6:00 da kalkmamız gerekiyor.
Bir adam nasıl oluyor da insanı
durmadan hayal kırıklığına uğratabiliyor.
Bu benim cazibem.
Nereye gidiyoruz?
- Benim istediğim yere.
- Nereye gidiyoruz?
Tatil sürprizi. Benim kurallarım.
Nereye gidiyoruz?
New York'a.
Sen bir meleksin.
- Pasaportumu almayı unutmadın değil mi?
- Hayır. Benimkinin yanında.
Nerede?
Asla bakamayacağın bir yerde. Hiç
kimse pasaportumdaki fotoğrafı göremez.
Uçağa binince binlerce
yıl boyu birlikte olacağız.
Ya ayrılıklar?
Geçici ayrılıklardan mı bahsediyordun?
İşe yaramaz.
Mutlu yıllar.
Lenslerimi çıkartacağım.
- Sandviçimde ne vardı?
- Ton balığı.
- Bacağıma kaç dikiş atılmıştı?
- İki.
Ama üç tane atılması gerekiyordu.
- Takma adın neydi?
- Zararsız.
Çok kolaydı. Sıradaki?
Şu park. Seninle birlikte gittiğimiz?
Baban.
Hastanedeki sandalyeler gri miydi, mavi miydi?
- Hiç bir fikrim yok.
- Hileli soru. Yeşildi.
Sen de hileli bir sorusun.
Neden biz hiç tatile gitmedik?
Köye gittik ya.
O sayılmaz. Sen, bahsetmek
istemediğimiz o cadıyla...
...gizli telefon görüşmesi yapmaya gitmiştin.
Yatağa gel.
Sigaraya ihtiyacım var.
- Sen bırakmayı nasıl becerdin?
- Büyük bir içsel güçle.
Neden ben?
Herhangi birini seçebilirdin. Neden ben?
Çünkü sen ekmeğin kabuklarını kesiyorsun.
Ve bu yüzden.
- Striptiz yapmayı ne zaman bırakacaksın?
- Yakında.
- Buna alışmışsın.
- Hayır, alışmadım.
Bana bunun için para ödeniyor.
Bana ne olduğunu anlat.
- Hiçbir şey olmadı.
- Ama kulübe geldi.
Kulübe birçok erkek gelir. Sen de geldin.
- Yüzündeki ifade.
- Ne surattı ama.
- Ne peruktu ama.
Bu yüzü gördüm...
...bu görüntüyü...
Yola adım attığın zaman,
benim hayatımın anıydı.
- Hayatının anı bu.
- Mükemmeldin.
Hala öyleyim.
Hastaneye giderken...
...alnından öpmüştüm
Seni kaba adam.
Şoför seni öperken görünce
"Kız arkadaşın mı?" diye sordu.
Ben de "Evet, kız arkadaşım" dedim.
Kız arkadaşım.
Yani kulübe geldi, seni izledi
ve biraz konuştunuz, hepsi bu kadar mı?
Evet.
Bana güvenmiyorsun.
Sana aşığım. Güvendesin.
Herşeye hakkın var. Sadece bilmek istiyorum.
- Neden?
- Çünkü herşeyi bilmek istiyorum.
Çünkü ben bir deliyim.
Anlat.
Hiçbirşey olmadı.
- Başkasıyla yaşayan sendin.
- Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Hiçbirşey kanıtlamaya
çalışmıyorum. Sadece söylüyorum.
- Ne söylüyorsun?
- Hiç birşey söylemiyorum.
Ben sadece gerçeği istiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Sigara almaya.
Heryer kapalı.
Ben de terminale giderim.
Geri döndüğümde...
...lütfen bana gerçeği anlat.
- Neden?
- Çünkü kendimi buna adadım.
Çünkü gerçek olmadan birer hayvan oluruz.
Güven bana.
Seni artık sevmiyorum.
Ne zamandan beri?
Şu andan.
Şimdi.
Yalan söylemek istemiyorum...
...ama doğruyu da söyleyemem.
Bitti.
Önemli değil.
- Seni seviyorum. Hiç birşeyin önemi yok.
- Çok geç.
Seni artık sevmiyorum.
Hoşçakal.
İşte gerçek...
...şimdi benden nefret edebilirsin.
Larry ile bütün gece seviştim.
Hoşuma gitti.
Orgazm oldum.
Seni tercih ederim.
Şimdi git.
Biliyordum.
Bana söyledi.
- Biliyor muydun?
- Senden duymam gerekiyordu.
- Neden?
- Çünkü o yalan söylüyor olabilirdi.
Senden duymam gerekiyordu.
Sana söylememeliydim çünkü
beni asla affetmeyeceğini biliyordum.
Affederdim. Afettim.
- Sana neden söyledi?
- Çünkü o pisliğin teki.
- Nasıl yapabilir bunu?
- Çünkü bunun olmasını istedi.
- Ama neden beni test ettin?
- Çünkü ben bir salağım.
Evet.
Seni sonsuza kadar...
...sevebilirdim.
- Şimdi lütfen git.
- Yapma bunu. Konuş benimle.
Konuşuyorum. Defol.
Üzgünüm. Yanlış anladın. Onu kastetmedim...
Evet, onu kastettin.
- Seni seviyorum.
- Nerede?
- Ne?
- Göster.
Sevgin nerede?
Göremiyorum. Dokunamıyorum. Hissedemiyorum.
Duyabiliyorum. Bazı kelimeler duyabiliyorum...
...ama bu basit kelimelerle birşey yapamıyorum.
Ne söylersen söyle çok geç.
- Lütfen yapma bunu.
- Bitti.
Şimdi lütfen git yoksa güvenliği çağıracağım.
Kulüpte değilsin. Burada güvenlik yok.
- Neden onunla seviştin?
- İstedim.
- Neden?
- Onu arzuladım.
- Sen yoktun.
- Neden o?
- Güzelce istedi.
- Sen bir yalancısın.
- Yani?
- Kimsin sen?
- Hiçkimseyim.
Haydi, vur bana. Bunu
istiyorsun. Vur bana lanet herif.
- Hoşgeldiniz Bayan Jones.
- Teşekkür ederim.
ALICE AYRES
Yanan bir evden üç çocuğu hayatı pahasına...
...kurtaran, bir duvarcının kızı.