Hazır mısın?
ERKEK ARKADAŞINIZI DEĞERLENDİRİN
- Ne durumdayım?
- Duymak istediğine emin misin?
"Hep erkek arkadaşınızın
dediği mi oluyor?"
Evet.
"Yanıldığı zaman kabulleniyor mu?"
Asla.
Erkek arkadaşınız kibritsiz
ateş yakmayı biliyor mu?
Cevap D, kimin umurunda.
Cevap A, evet.
Hem de gayet iyi.
Kusura bakma,
öyle bir soru yok burada.
- Olmalı ama.
- Kusura bakma.
Hâlâ sıfır puandasın.
YÜKLENİYOR
- Hayır!
- Tabii ki evet!
Ellerini direksiyondan ayırma.
- Merhaba?
- Hey.
- Biraz bekleyebilir misiniz?
- Evet, tabii.
- Nasılsınız?
- İyiyiz, iyiyiz.
Louis adına kaydımız olacaktı.
- İsim neydi?
- Alex Louis.
Evet, şurayı imzalayın.
Her şeyiniz hazır.
Kanonuz nehrin kenarında
sizi bekliyor olacak.
Pazartesi akşam beşte
geri getireceksiniz.
Aynen öyle,
salı günü iş başı yapmamız lazım.
- Harita lazım mıydı?
- Yok, almayayım.
- Haritayı istemiyor musun?
- Yok, hayır. Bu parkı iyi bilirim.
Sezonun sonlarındayız,
biliyorsunuz değil mi?
Siz oradayken hava değişebilir.
Birdenbire hem de.
- Daha az kişi var işte.
- Ona diyecek bir şey yok.
Sakıncası yoksa bir şey
sorabilir miyim Bay Harita İstemez?
Nereye gideceksiniz?
Blackfoot Yolu'na. Sevgilime
göstermek için sabırsızlanıyorum.
Buraya ilk defa geliyor.
Harika olacak.
O zaman kötü bir haberim var,
çok üzgünüm ama...
...Blackfoot Yolu sezonu kapattı.
- Neden?
- Mecbur kaldık.
Sürüyle hödük geliyor...
...serserilik yapıyor,
her yeri dağıtıyorlar.
Burası değerli bir bölge.
Gerçi bunu sana anlatmama
gerek yok galiba.
Park ve Bahçeler Müdürlüğü de
böyle kalmasını istiyor.
Blackfoot Yolu'na gitmek
bütün gezimizin amacıydı zaten.
Orada yakalanırsanız
cezası beş yüz dolar, kişi başı.
Küçük kamp geziniz için
bin dolar daha pahalıya gelir.
Tamam o zaman.
Jenn, hazır mısın?
- Evet.
- Bekleyin biraz.
Kovboy kardeş,
acil durum setin burada...
...içinde bir de düdük var,
tek parça getirirsen...
...ben de parasını almam.
- Bin doları mı?
- Komik adammışsın vesselam.
Güle güle, iyi eğlenceler.
Sağ olun.
- Gerçekten mi ya?
- Son bu.
- Yapma bebeğim.
- Bu çok önemli ama.
Bunu ne zamandır bekliyorduk.
Bana biraz izin ver...
Hepsi önemli zaten.
Dönene kadar bekleyemez mi?
Tamam, bitti.
Rahatladın mı?
Tamam.
İnanmıyorum ama...
Telefonu kaldırıyorum, o yüzden...
Bekle biraz, beklesene.
Bir resim çekinelim.
Yola çıkışımızın anısına.
- İşe yaramış olur hem, değil mi?
- Öyle olsun. Tamam.
- Güzel çıkmış.
- Evet.
- Birimiz iyi çıkmış en azından.
- Tamamdır.
GERÇEK OLAYLARA DAYANMAKTADIR
- Merhaba, iyi günler.
- Çok sağ olun.
- Hay sikeyim!
- İyi misin?
Hay canına yandığım!
Anasının amı gibi acıyor.
İyi olduğuna emin misin?
Evet, tamam ya.
Yürüdükçe geçer.
Bu sana.
Zaten şimdiden korkmuş gibisin.
Güvende hissedersin kendini.
Muhtemelen ihtiyacım olmaz.
Zaten ben kendimi garantiye aldım.
Bak ne aldım.
- Onu ne zaman aldın.
- Birkaç gün önce.
İhtiyacın olmayacak ki ona.
Gezide eğlenmemi mi istersin
yoksa korkudan çıldırmamı mı?
- Bu beni güvende hissettiriyor.
- Tamam o zaman, tamam.
Yanında götüreceksen
çantanda hiçbir işe yaramaz.
Ver onu bana. Sağ ol.
Kemerine takacağım, tamam mı?
Buna ihtiyacın kalmayacak zaten.
Ayı spreyiymiş.
Acaba çantanda daha başka
ne oyuncaklar var?
- Yok bir şey.
- Yine de bir bakalım.
İçinde bir şey yok.
Başka bir şey yok.
- Yapma ama.
- Ne oldu?
- Ciddi misin yahu? Bu, yol fişeği.
- Ne olduğunu biliyorum.
Evet, bunu otoyolun kenarında
araban bozulduysa kullanıyorsun.
Bunu biliyorsun.
Bildiğini biliyorum.
Jenn, yapma ama. Fişek istiyorsan
küçük fişeklerden alabilirdin.
Kampçı malzemesi satan
her dükkânda var onlardan.
- Fişeğini al bakalım.
- Sağ ol.
- Hazır mısın?
- Galiba. - Tamam.
Aman Tanrım!
- Tamam mısın?
- Evet.
Ne, anlayamadım pardon?
Jenn, sincaptan
büyük bir şey görürsek...
...şanslıyız demektir,
bunu biliyorsun değil mi?
- Selam.
Olmaz!
Şuna bak, çok hoş.
Burayı alalım.
- Güzel yermiş burası.
- Evet.
Kamp danışmanı,
şöyle geri çekilelim lütfen.
- Beni tahrik etmeye mi çalışıyorsun?
- İşe yarıyor mu bari?
- Tabii canım, bayağı ateşlisin.
- Konu açılmışken...
Yanından geçtiğimiz deredeki
şu yüzmelik yeri hatırlıyor musun?
- Hayır, hatırlamıyorum. Hayır.
- Cidden mi?
- Yaparım demiştin.
- Hiç öyle bir şey demedim.
Evet, dedin.
- Belki yaparım dedim.
- Hayır, hayır, hayır.
Evet dedin.
Haydi güzelim.
Hayır. "Bu akşam Çin yemeği
söyleyelim mi?" dediğinde...
...benim "Belki" demem, sonra da
İtalyan yemeği yememiz gibi.
Bunun gibi yani.
- O zaman tek başıma olacağım yani.
- Kimse seni zorlamıyor sonuçta.
Kes şunu!
Aman Tanrım, lütfen yapma.
Ya etrafta...
Beni yalnız bırakma, bebeğim.
Tamam be tamam.
Peki.
- Hazır mısın?
- Hayır.
Haydi.
Beş, dört, üç, iki, bir!
- Jenn, haydi!
- Hayır!
Buz gibiymiş su.
Hava çok kararmadan
biraz daha odun bulayım.
- Tamam, yardıma geleyim.
- Yok, hemen dönerim zaten.
Tamam o zaman, peki.
Merhaba.
Ne zamandır bunu yapıyorsun?
Şimdiye kadar...
Ne?
Bu, Alex.
Alex, bu da Brad.
- Brad'di, değil mi?
- Evet. Selam, nasılsın?
İyiyim, sağ olasın.
- Öyle geçiyor muydun yoksa...
- Evet, patikadan çıkıyordum da...
...bu arkadaşla karşılaştım,
o da konuşalım diye çağırdı beni.
Evet.
Anlaşılan o da parkta...
...yani ormanda
geçirmiş çocukluğunu.
Bir sürü de balığı olunca...
...bu akşam, yemeği
hep birlikte yeriz dedim.
İstesem de yiyemem hepsini.
Tamam, denerim ama...
- Ben bir üstümü değiştireceğim, tamam mı?
- Tamam. - Oldu.
Ne diyordun...
- Jenn.
- Evet?
- Yardıma gelir misin biraz?
- Tabii.
- Ne oldu?
- İçeri gel.
Olur.
Ne oldu?
- Bu durum içine sindi mi?
- Ne, o mu?
Evet, ne bileyim,
adam her şey olabilir...
- On dakikadır konuşuyoruz. İyi biri.
- İyi biriymiş. Yalancı ama.
- Neden yalancıymış?
- Orman mı?
İrlanda ormanında mı?
Yapma ama.
Bunun konumuzla ne alakası var?
Onu sen mi davet ettin
yoksa kendini mi davet ettirdi?
Ben davet ettim.
- Adamı kovayım mı?
- Yok, bunu yapamayız.
Ben yaparım,
garip olur ama yaparım.
Bunu asla yapamazsın.
Tanıyorum seni.
- Yardım istediğin şey neydi?
- Aslında yardım istemediğim belli.
Belli değil demek ki,
çünkü yanına çağırdın beni.
Size rahatsızlık vermek istemem,
o yüzden...
...yola düşsem iyi olacak galiba,
size iyi eğlenceler.
- Yok, yok, kal.
- Hayır, hayır.
Hayır, kalacaksın
ve birlikte yemek yiyeceğiz.
- Öyle mi?
- Tabii.
Evet, ufak bir yanlış anlaşılma oldu
sadece, hepsi bu.
Tamam o zaman.
Hazırlamaya başlayalım.
Balık isteyen sendin.
Buradaki göllerde
balık tutmak yasak sanıyordum.
Müktesep hakların korunması.
Şey gibi yani, eski kanun
halihazırdaki durumları kapsarken...
...yeni çıkarılanın sadece
ileri tarihteki durumları kapsaması.
Müktesep hakların korunmasının
ne anlama geldiğini biliyorum.
Tamam, kusura bakma.
- Avukat işte.
- Evet, orasını anladım.
Peki ya sen Alex?
Sen ne iş yaparsın?
Şu sıralar arkadaşımın
peyzaj şirketi var...
...şimdilik birlikte çalışıyoruz.
- Meksikalı mısın sen?
Kötü bir niyetim yoktu.
Sadece buralarda o tarz işleri
Meksikalılar yapıyor diye biliyordum da.
Onun yaptığı son derece lüks bir iş.
Yakında da yeni bir şirket kuracak.
- Harika. Acayip yeteneklidir.
- Aferin o zaman sana Alex.
- Alabalık da güzel görünüyor.
- Öyle, değil mi?
Evet, şansıma balık bulamasaydım
geyik öldürme iznim de var.
Güzelmiş.
Bu günlerde o izni almak için
adamın anasını ağlatıyorlar.
Bunların yanına pişirebileceğimiz
bir şeyiniz var mı?
Evet, galiba...
Sebzeleri ya da patatesleri
kızartabiliriz herhalde.
- Evet, sebzeler olur gibi.
- Tamam.
- Bence patatesleri pişirelim.
- İkisini de pişirmeye ne dersiniz?
Var ya Alex,
patatesleri yiyelim en iyisi.
Gidip getireyim.
- İrlandalı mısın yani?
- County Tipperary.
- Meksika'nın oralarda mıydı o?
- Güzel espriydi.
- Dublin'in güneyinde kalıyor aslında.
- Burada ne iş yapıyorsun peki?
Turistlere vahşi arazide
doğa gezisi yaptırıyorum.
Otoparkta kamp yapmaktan öte...
...vahşi doğayla iç içe bir deneyim
isteyenlere yani.
Öyle mi?
Güzelmiş.
Jenn'le sen de yapıyorsunuz,
güzel olsa gerek, değil mi?
- Böyle bir gezi kaça patlar peki?
- Hiç bilmiyorum.
Turun ne kadar tuttuğunu
bilmiyor musun yani?
Bana ne kadar ödediklerini
bilirim ben sadece Alex.
Tamam, biraz kaynattım, o yüzden
birkaç dakika ızgaraya atsak kâfi.
Bekleyin biraz.
Canına yandığım.
Özür dilerim.
Pekâlâ.
Bakalım, neyimiz varmış.
- Ben yaparım onu.
- Yok, ben hallederim.
Nefis kokuyor.
Evet. Sarımsak, biberiye
biraz da kekik var içinde.
- Şanslı adamsın Alex.
- Biliyorum.
Planınız nedir peki?
Harika yürüyüşlere çıkıp
güzel mekânları mı gezeceksiniz?
Bence...
İkimizin hayatı da bayağı
yoğun geçiyor...
...o yüzden biraz
kafa dinleyeceğiz galiba.
- Birkaç gün burada kalırız.
- Aynen öyle.
Pekâlâ.
Hayatını çok heyecanlı yaşıyorsun
anlaşılan Alex, değil mi ama?
Benden söylemesi.
Olsa ki...
Jenn gibi güzel bir kadın
olsaydı yanımda...
...onu turist rotasında
olmayan yerlere...
...götürmek isterdim, tamam mı?
Hatta Jenn, şu tarafta
çok güzel bir şelale var.
Güzel derken harbi güzel yani.
Sen gitmişsindir herhalde,
değil mi Alex?
Evet, tabii.
O zaman şelalenin hangi tarafından
aşağı inildiğini de bilirsin.
Sağ tarafından.
Sağ taraf.
- Salladın tuttu Alex.
- Sallamıyordum.
Hep sol taraftan
inmeye çalışan turistler olur.
Daha güvenli sanarlar.
Koyduğumun salakları!
Bir de şey var...
Frozen Arrow vardır.
Blackfoot Yolu'nda.
Yerinde ben olsam
seni oralara götürürdüm.
- Tur rehberi istemediğine emin misin?
- Benim rehberim var zaten.
Haydi yiyelim o zaman.
Pekâlâ.
- Eğlenceliydi.
- Evet, balık için sağ ol.
Pekâlâ.
Şimdi hazırım.
Haydi selametle.
İyi geceler.
Bu arada Alex...
...önceden...
...bir şey demiştin.
Yanlış anlaşılma olmuş.
O olayı açıklayabilecek misin bana?
Önemli bir şey değildi.
Ona bırak, kocaman adam sonuçta.
Bırak o cevap versin.
Söylemek için ne garip bir söz!
Ne demeye çalışmıştın?
Ne söylememi istediğini
anladığımı sanmıyorum.
Tabii ki anlıyorsun.
O yanlış anlaşılma neydi?
- Önemli mi?
- Olmasa sormazdık amına koyduğum.
Benim yüzümden, tamam.
- Sadece...
- Jenn.
Kamp yerine döndüğümde...
...sevgilimi bir herifle
konuşurken gördüm...
...ve bunun iyi bir fikir
olmadığını düşündüm.
Hepsi bu.
- Sonuçta seni tanımıyorum.
- Yanlış anlaşılma neydi yani?
Delinin teki olabilirdin.
Ama sevgilim aksine ikna etti.
Dediğim gibi Alex...
Şanslı adamsın.
Özür dilerim.
Jenn, galiba...
- Galiba bir şey düşürmüşsün.
- Alayım ben.
Sağ ol.
Bir dahaki sefere
eve de çağır, çok eğleniriz.
Özür diledim ya.
- Endişelenmemiz gerekir mi?
- Ne dedin?
Dönmesinden falan
endişe etmeli miyiz yani?
Yok, garip biri sadece.
Ama baltamı getireceğim.
Şu yemeğe çağırdığın konuğumuz
tatlı için falan dönerse diye...
...elimde onunla uyuyacağım.
- Kızdın sen.
- Jenn, seni hiç anlamıyorum.
- Ne oldu?
Gezideki ilk gecemizde...
...yabancının tekini
bizimle yemek yemeye davet ediyorsun.
Tamam, ne yapacağımı bilemedim.
Adam sadece kibarlık ediyordu.
- Özür dilerim.
- Sen burada bekle.
Geri dönerse bağır, beni çağır.
Aman Tanrım!
Çok güzel kokuyor.
Vay be!
Sağ olasın.
Yoldayken çözdüğümüz
şu testi hatırlıyor musun?
İlk sorusu, erkek arkadaşınız...
...kaç kere kahvaltıyı
yatağınıza getirdi diyordu.
- Hatırladın mı?
- Gerçekten mi?
Evet, sıfır yazmak zorunda kaldım.
Sanırım buna sıfır değil de
bir yazmalıyım.
- Bir demek?
- Evet.
- Gerçekten sıfır mıydı?
- Mahcup mu oldun?
- Birazcık.
- Bu yatakta bile değil...
- İnan bana bu önemli.
Teşekkür ederim.
Bu yeri bu kadar harika yapan şey nedir?
- Blackfoot Yolu mu?
- Evet.
Hem buna neden bu ismi vermişler?
Yerli kabileler vermiş bu ismi
çünkü yolun bittiği yerde...
...küçük gölün etrafında
daireler çiziyormuş.
Gölün etrafındaki toprak da siyahmış.
Ava çıktıklarında siyah toprakta
hayvan izlerini takip ediyorlarmış.
Bu yüzden de Blackfoot Yolu demişler.
- Gölün adı ne? - Bilmiyorum.
- Cidden mi?
Hayır, hayır, hayır, hayal et.
Zihninde canladır, tamam mı?
Dik, kayalık bir yol karşına çıkıyor
ve sonra birden düzleşiyor...
...ve karşına o güzel,
el değmemiş göl çıkıyor.
Çocukken burası dünyadaki
en sevdiğim yerdi.
Artık benim gözümdeki değeri
çok daha fazla.
Sanki bir fantezi romanından çıkmış gibi.
Evet, içimden bir ses asosyal yanın
yine çıkıyor diyor.
- Hangi asosyal yanım?
- Hangi asosyal yanın mı?
Hani bana "Efsane"yi
dört kez izlettiğin yanın.
"Tom Cruise'un gölün yanında
büyük beyaz tekboynuzun...
...çıkmasını beklediği sahne
şimdi geliyor."
Manyak bir sahneydi o.
Sen neden bahsediyorsun?
Ya, aynen!
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Elbette buradan gidiyoruz.
- Yol burası ama.
Lanet olsun ya!
Lanet olsun!
Dur bakayım.
Alex, çok iğrenç.
Son derece kötü.
- Hay ananı!
- Üzgünüm.
Üzgünüm.
Bu iyi değil.
- Güldüğünü düşünmek mi?
- Neden olmasın?
Parmağa sakın dokunma.
Sakın dokunma...
Dur, bırak ben halledeyim,
ben halledeyim.
Şey gibi...
- Berbat görünüyor.
- Fena görünmüyor.
- Bakalım neyimiz varmış?
- Yeni bir çift çorap giyebilirdin.
- Aptal yer!
- Sağ ol bebeğim.
Tamam.
Alex.
Alex, kalk.
Dinle.
- Ne?
- Bir dinle.
- Bu ne böyle?
- Ne?
- Birisi çadırımıza bir şey atıyor.
Bir dinle!
- Bu nedir?
- Bu mu?
Meşe palamudu bu.
Ağaçların üzerinden çadırımıza düşüyor.
Sorun yok.
Sen uyumana bak.
Bu meşe palamudu falan değil.
Peki ne öyleyse?
Sence o mu?
Biraz dinleyelim, tamam mı?
Lanet olsun! Yemin olsun
şimdi içime kurt düşürdün.
Belki geri dönmüştür.
Çadıra taş falan atıyordur.
Hayır, hayır, hayır,
her şey olabilir.
Her neyse kesildi artık.
Uyuyalım hadi, tamam mı?
Sorun yok.
Ses kesildi.
- Bu dün gece orada değildi, değil mi?
- Hayır.
Eve gitmek istiyorum.
Artık burada kalmak istemiyorum.
Jenn, yapma ama,
aşırı tepki verme, tamam mı?
Şimdi buradayız ama varınca
orayı çok seveceksin.
- Söz veriyorum.
- Evet, tamam.
- Bunu benim için yapar mısın?
- Evet.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Çok iyi bir oyuncu. Ona neden
bir şans vermiyorsun anlamış değilim.
- Ne demek istiyorsun?
- Harika bir oyuncu.
Biliyorsun,
bu şey bana göre değil.
- Bence...
- Hey...
Dur bir saniye.
Ne?
Bu keklik üzümü.
Bunu yiyebilirsin.
Tadı naneli sakıza benziyor.
- Biraz ister misin?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Hayvanın biri muhtemelen
üzerine işemiştir.
Sen kaybedersin.
Bu koku da ne?
Yok bir şey.
Bebeğim.
Aman Tanrım!
Alex!
Yani...
Hayır!
Ah!
Tanrım!
Çekil başımdan.
Buldum!
Tanrıya şükür!
Komik olan ne?
Yüzünde sanki bok lekesi varmış gibi
duruyor.
Öyle zaten, az önce üzerine düştüm.
- Düştün mü? İyi misin?
- İyiyim.
- Bunu idareli kullanmamız gerekmiyor mu?
- Gölde bir dünya var.
Birkaç damla sadece.
Dur.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Burası mı?
- Evet, hemen yukarıda.
- Buraya gelmek amma da zormuş, değil mi?
- Biliyorum. Ama buna değer.
- Pekâlâ.
- Hadi!
- Geliyorum.
Hadi!
Alex.
- Göl nerede?
- Buna inanamıyorum.
- Alex...
- Ben...
- Anlamıyorum.
- Bu olamaz, değil mi?
Lanet olsun! Emindim.
Adım gibi eminim ya! Ben...
- Bana bakar mısın lütfen?
- İzin ver düşüneyim.
Dur bir düşüneyim.
Düşüneyim. Düşüneyim.
Siktir! Lanet olsun!
Burası ne amına koduğumun?
Lütfen çantanda bir haritanın
olduğunu söyle bana.
- Haritaya hiç ihtiyacım olmadı.
- Artık var ama. - Yanımda yok.
- O halde neredeyiz?
- Açıkçası bilmiyorum, tamam mı?
Ama bunu birçok kere yaptığını
söylemiştin.
Bunu birkaç sene önce yaptığını
söylemiştin sanki.
Evet, parka defalarca gelmiştim.
- Yol Alex. Yolu senin yaptığını
söylemiştin. - Evet.
Liseden beri değil ama...
- Orada değil...
- Buraya koymuştum.
Buraya koymuştum.
Orada değil.
- Çıkardım oradan.
- Ne?
Telefonun.
Onu ben aldım.
- Nerede o zaman? - Arabada.
- Bunu neden yaptın?
Burada olduğumuz süre içinde
o şeyle zaman geçirmeni istemedim.
Elimi bir kez bile sürmedim.
İhtiyacımız olur diye getirmiştim.
Ki şu an ihtiyacımız var.
Hem burada telefon çekmez.
En azından denemek isterdim.
Nerede olduğumuz konusunda
kendinden en son ne zaman emindin?
- Ta başından beri emindim.
- Hayır. Düşün Alex.
Ne zamandı?
Bilmiyorum.
Belki yoldaki ayrımda.
İlki mi, ikincisi mi?
- İlki.
- Ciddi misin sen?
Hemen korkuya kapılma.
Şu an korkuya kapılmak istemiyorum.
Ancak şu an ebesinin amı bir yerdeyiz.
Hiçbir şeyimiz yok.
Bir haritamız bile yok.
Cep telefonumuz yok.
Hiçbir şeyimiz yok.
Uzun süredir kimseyi de görmedik.
- Burası... sorun yok.
- Neden...
İlk kamp gezimde neden bu kadar
uzağa gelmek zorundaydık?
Neden sıradan bir geziye çıkmadık ki?
Neden her zaman hava atmak zorundasın ki?
- Hava attığım yok.
- Ya da başka bir şey.
Neden her zaman
beni etkilemeye çalışıyorsun?
Bak, seni etkilemeye çalıştığım
falan yok!
İyi o zaman.
Seni etkilemeye çalıştığım
falan yok!
Alex, bir an olsun dürüst olur musun?
Bir kez dürüst olmanı istiyorum.
Keşke hiç gelmeseydim!
Tüm bu gezi tam bir hataydı!
- Tamam mı?
- Yapma Jenn, sakın...
Yarın eve gidiyor olmamız gerekiyor.
Ama sen içine ettin bunun.
Her zaman bok ediyorsun.
Lanet olası eziğin tekisin.
Aptal göl!
Neden buraya geldik ki?
Göl sikimde bile değil.
- Neden?
- Sana evlenme teklifi edecektim.
Tanrım!
Gerçekten çok üzgünüm.
Bunu bilmiyordum.
Sorun değil.
Kamp kursak iyi olacak sanırım.
- Tamam.
- Tamam. - Kulağa hoş geliyor.
Bu şey mi...
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bir rakundu.
Bak, bana gerçeği söyleyebilirsin.
Hayır, o küçük şeyi dün gece gördüm.
Lanet olsun!
Burası doğru yol mu?
Evet. Şuradaki belirsiz yoldan
dönmemiz gerek.
Bana bu kadar uzak gelmemişti.
Hayır. Her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Adımına dikkat et.
- Hay anasını!
- Geri dönsek mi?
Bilmiyorum.
Sence bunun bir yerlere
çıkma şansı kaçta kaç?
Oldukça fazla.
Pekâlâ, burası taşra parkı.
Bir yere çıkmalı.
Al.
Sağ ol.
Bu da ne?
Ayı yuvası.
Pekâlâ.
Tamam.
Hava kararmadan gidebildiğimiz kadar
uzağa gidelim. Tamam mı?
Hadi.
Gidelim Alex.
Çok üzgünüm.
Söylediğin şeyler konusunda
ciddi miydin? - Hayır, değildim.
- Çünkü Jenn, eğer gerçekten
bu şekilde düşünüyorsan... - Hayır.
Bunu hiç söylememem gerekirdi.
Gerçekten çok kızmıştım.
Üzgünüm.
Seni seviyorum.
Görmek ister misin?
- Yüzüğü mü?
- Evet.
Göstermek istersen tabii.
Hayır, hayır, hayır, yapma.
Hayır. Gerçekten, sadece...
Bekle.
Pekâlâ.
Çok acıktım.
Sanırım... Sanırım burada
yarım bir protein deposu kalmış.
- Elimizde kalan tek şey bu mu?
Bu mu? - Evet.
Dur bir saniye.
Bir de bu vardı...
- Ciddi olamazsın.
Gerçekten mi? - Evet.
- Biraz ister misin?
- Evet.
Düz kapak.
- Önce sen.
- Tamam.
- Bize.
Bu çok güzelmiş.
Sen de iç. Harika.
Bu iyiymiş.
- Bunun berbat olduğunu biliyorum.
- Daha kötüsü olabilirdi.
- Bu nasıl?
- En azından birlikteyiz.
Gerçekten.
Buraya gel.
- Bu nedir Alex?
- Bilmiyorum.
Alex, sence bir ayı olabilir mi?
Hey!
- Gitti mi?
- Çadıra girelim. - Pekâlâ.
Tamam, girelim.
Geçti.
Onu korkuttuk.
Sorun yok.
Tamam mı?
- Selam.
Düşünüyordum da...
...resepsiyona telefon etsem
ve bize oda servisini gönderseler.
Belki bir çift masajı?
Şöyle derin bir masaj.
- Her şey yoluna girecek.
- Biliyorum.
- Yola koyulsak iyi olacak.
- Evet.
Ne oldu?
Alex.
Sessiz.
- Ne?
- Ses çıkarma.
- Beni korkutuyorsun. Ne oldu?
- Sessiz ol. Sessiz ol.
- Geri mi döndü?
- Sessiz.
Ne halt yiyor orada?
Ne yapıyor bu Tanrı'nın cezası?
- Geri mi geldi? Dışarıda mı?
- Evet.
Sessiz ol.
Lütfen git.
Lütfen git. Lütfen git.
- Lanet olsun!
- Ne oldu?
Ha siktir!
Siktir!
Dışarıda mı?
Geri mi geldi?
Ne yapacağız?
Yanımızda yemek bile yok.
Biliyorum.
Baltam nerede?
Hay sikeyim!
- Çantana mı koydun?
- Çantamı ateşin yanında unuttum.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Ne yapacağız?
Burada yiyecek bile yok.
Alex.
Alex!
Arkama geç.
Siktir git!
Çık dışarı!
Spreyi kullan!
Bir şeyle sarayım hemen.
- Biliyorum ama...
- Ah!
Tamam.
Tamam. Tamam.
Geçti.
Saracağım şimdi.
- Geçti.
- Jenn.
- Jenn, ayağımı hissetmiyorum.
- Tamam.
Dayan.
Dayan biraz.
Ayağımı hissetmiyorum.
Sürünerek de olsa buradan gideceğiz.
Beni duyuyor musun?
Tanrım!
Burada geberip gideceğim!
- Hayır, ölmeyeceksin!
- Geberip gideceğim!
Alex!
Bir şeyin yok!
Alex, iyileşeceksin.
Hayır!
Alex!
Koş Jenn!
Koş!
Yardım edin!
Biri yardım etsin!
Lanet olsun!