Tanrım!
Pekala, pekala.
Çivi olmaktansa çekiç olmayı yeğlerim.
Hayır!
Olamaz!
Cehenneme kadar yolun var!
YABAN
- İyi şanslar.
- Sağ ol.
- Merhaba. Bu gece için
bir oda istiyorum. - 18 dolar.
Daha sonra gelecek bir arkadaşınız
varsa fiyat fazla olur tabii.
- Arkadaşım falan yok.
- 18 dolar öyleyse.
- Şimdilik diyelim.
- 18 dolar olarak kalacaktır.
- Tabii sonra biri gelmezse.
- Gelmeyecek zaten.
Bakarsın gelir.
Pasifik sınırında
doğa yürüyüşü yapıyorum.
Ne bir plaka numaram
ne de bir adresim var.
Bir yakınının adresini yaz yeter.
- Alo?
- Merhaba.
Ah, merhaba.
Merhaba.
Mojave'de misin?
Kayıt yaptırırken adresim olarak
senin adresini yazdım.
- Aklıma başka kimseninki gelmedi.
- Önemli değil. Her zaman yazabilirsin.
Kardeşimi görürsen
geldiğim yeri söyler misin?
Umrunda olacağından değil ama
yine de haberi olsun istiyorum.
Hayır, umrunda olacaktır.
Şey, bir arkadaşım için
yemek yapıyordum da...
Öyle mi, hangi arkadaşın için?
Senin için fark eder mi?
Sadece Leif'e
haber vermen için aramıştım.
Hayır ya, aramanı istiyorum.
Beni aramanı istiyorum.
Arkadaşız, unuttun mu?
- Özür dilerim.
- Hayır, ben özür dilerim.
Ne için?
Bilmiyorum.
Ben...
...binlerce km yürümek zorunda
olduğun için özür--
Lafını bitir.
Neden binlerce km yürümek
zorundaymışım?
- Yazılacak adreslerin listesi yanında mı?
- Evet evet.
Başka bir şey daha göndermemi
ister misin?
Hayır, sağ ol. Kutuların hepsinden
Aimee sorumlu.
Tamam, sen bilirsin.
Kapatmam gerekiyor.
İyi yürüyüşler Cheryl.
İstediğin zaman bırakabilirsin, unutma.
Lanet olsun!
Çok ağırmış!
Tamamdır.
Nereye gidiyorsun?
Pasifik sınırında
doğa yürüyüşü yapıyorum.
Meksika sınırından başlayıp
Kanada'ya kadar uzanıyor.
Önümüzdeki 3 ay boyunca
yürüyüş yapmış olacağım.
- Vay canına.
- Ashland'a tırmanacağım.
Her zaman yapar mısın
böyle yürüyüş?
Çok fazla meraklısı değilim ama
bu kadarı bile benim için fazla.
Uzunca bir süreliğine son göreceğin
insanlar biz olacağız sanırım.
Haklısınız.
# Shangri-Las -
I Can Never Go Home Anymore #
Ben de seni seviyorum oğlum.
Sinirlerin önüne geçerse,
sen de sinirlerinin üstüne çık.
Emily Dickinson
ve Cheryl Başıboş.
1. GÜN
Aman Tanrım!
Ne yaptım lan ben?
Ne yaptım lan?
Ne... yaptım lan?
Ne yaptım?
İstediğin zaman bırakabilirsin.
İstediğin zaman... bırakabilirsin.
İşte bu.
Hay sokayım!
Bayılacağım şimdi!
# Evet isterdim #
# Eğer olabilseydim #
# Kesinlikle isterdim #
Bugün seni düşündüm.
Bu yürüyüşü neden yaptığımı hatırlayınca
içimde bir enerji artışı hissettim.
Olurda bırakırsam
bana kızmazsın umarım.
"Dünyamızın dağılan böğründen
bir çapa bugün...
...mükemmel bir şişe
kehribar çıkarmıştı."
"Heyecan veya hüzüne
yüzyıllık bir derman..."
"Bir ilaç, yeryüzünde yaşayanlar için...
"Bugün Marie Curie'yi okuyordum."
"Yaralarını yok sayan
ünlü bir kadın olarak ölmüştü."
"Kudreti gibi aynı yerden gelen
yaralarını...
...yok sayarak ölmüştü."
- Ne dedi peki?
- Az kalsın seni arayacakmış.
- Hadi canım?
- Evet, gerçekten.
- Ortaokulda olduğumuzu biliyor mu?
- Evet, biliyor.
Bence gelip numaranı isteyecek.
Bobbi?
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Zor ama eğlenceli bir şey.
- Tamam, sonra görüşürüz.
- Tamam.
Şuna biraz bakacağım.
Okulda seni görmezden geldiğim için
özür dilerim.
Sorun değil canım.
Bunu konuşmuştuk.
Anneyle okula gitmek oldukça tuhaftır.
Seninle gurur duymadığımı anlama sakın.
Çok gurur duyuyorum seninle.
Aslına bakarsan, ben de kendimle
oldukça çok gurur duyuyorum.
Öğrenilecek çok şey var.
Çok olduğunu biliyordum ama
bu kadar çok olduğunu değil.
- Erica Jong'u okudun değil mi?
- Evet.
O zaman bana tek gecelik ilişki
hadisesini anlat.
Oturup tek gecelik ilişkiyi
konuşmayacağım seninle anne.
Konuşmak zorundasın çünkü
bu konuyla ilgili yazı yazmam gerekiyor.
- Kadınlar için önceye göre...
- Çok tuhaf bir durum bu.
...daha mı kolay artık?
- Bilmiyorum.
Bu konuyu kapatabilir miyiz?
Bana göre hep uzun süreli
ilişkiler olur gibi sanki.
Hep uzun, hiç bitmeyecek gibi.
Merhaba. Yemekte ne var anne?
Öldüm açlıktan.
- Kitap ve deneme.
- Hemen bir şeyler yaparım.
Kalacak mısın Wayne?
Bir şeyler yemek ister misin?
- İsterim. - 18 yaşındalar artık. Kendi
yemeklerini kendileri yapabilirler.
Senin yazı yazman gerekiyor.
Annelik yapamazsam
öğrencilik de yapamam.
- Olması gereken bu.
- Saçmalık bu.
Bana yemek hazırlamak istiyor
karışma kadına.
Okuduğumuz şeylerden bir
şey öğrendin mi acaba?
Her işi yapmak zorundayım.
Her şeyi yapmak istiyorum.
Umarım siz de istiyorsunuzdur.
Makarna olur mu?
"Kudretinden gelen yaralarını
yok sayarak ölmüştü.
"Kudreti gibi aynı yerden gelen
yaralarını yok sayarak ölmüştü."
Korkmuyorum.
2. GÜN
Lütfen sadece ocağa uygun
benzin kullanınız.
Diğer yakıtlar ekipmana zarar verip
çalışamaz hale getirebilir.
Lanet olsun!
Soğuk lapa iyi oluyormuş.
Fındıklı soğuk lapa da iyiymiş.
Kurutulmuş balık ile de iyi gidiyor.
Lapa rüyalarıma girdi.
Lapanın boku.
Bayılıyorum bu lapaya.
5. GÜN
"Yürüyüş bitince
ne yapmak istersin Cheryl?"
50. KM
Gerçek bir tuvalete gitmek isterim.
Sifon çekmek isterim.
Yemek pişirmek isterim.
İnsanlarla yemek yemek isterim.
İstediğim diğer bir şey ise insanlar.
İnsanlarla konuşmayı
onları dinlemeyi seviyorum.
Şu işe bakın, böyle bir
hobimin olduğunu bilmiyordum.
Ta ki soktuğumunun çölüne
tek başıma yürüyerek gelene kadar.
Seni beslememiz gerek evlat.
Kalsam mı gitsem mi acaba?
# Salyangoz olmaktansa
serçe olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim #
Merhaba.
Adım Cheryl.
Pasifik sınırında doğa yürüyüşü
yapıyorum. Yiyeceğim bitti.
Yiyecek bulabileceğim bir yere
götürebilir misiniz beni acaba?
- Çalışıyorum.
- Anlıyorum ama...
- Peki ya işin bittiğinde götürebilir misin?
- Bu saatte açık bir yer bulamazsın.
Sabah olunca
açılacak bir yere bırakırsan...
...yakınlarına kamp kurabilirim.
Açlıktan ölüyor olmalısın.
Yanımda bir sürü kurutulmuş et
ve ocak getirmiştim...
...ama yanlış yakacak getirmişim.
Yapacak az bir işim kaldı.
Kamyonetimde bekleyebilirsin.
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim bayım.
- Ne demek.
Düşünüyordum da...
Sıcak bir kap yemek ve banyo için
benim evime gelebilirsin.
Tamam.
Ee, nasıl bir kadınsın sen?
Nasıl mı?
Jane gibi birisi misin mesela?
Tarzan'daki Jane var ya.
Jane gibi birisi misin?
Vahşi bir kadın mısın?
İkimiz için bir şey var burada.
- Katılmak istersen diye.
- Olur tabii.
Bayanlar önden.
Ucuz bir şey ama iyidir.
Gördün mü?
- Teşekkür ederim.
- Sana Jane diye sesleneceğim.
Kocam da benimle
Pasifik sınırında yürüyüş yapıyor.
Kendisi birazcık önümde gidiyor.
Buluşmamıza az kaldı.
Kennedy ovasındadır şimdi kesin.
Zor bir günün ardından
yemeyi sevdiğim bir şey daha var.
Meyankökü sever misin?
Sağ ol.
Kopar.
Kopar hadi Jane!
Karıma söylemeyeceğine söz ver.
Şeker yememden hiç hoşlanmaz çünkü.
Tamam.
Orada mı duracaksın öyle?
Bir saniye canım.
Alınma lütfen.
Teşekkür ederim.
- Bakacak mısın öyle?
- Teşekkür ederim.
Et güzelmiş.
Kocanla üniversitede mi tanıştınız?
- Kocan diyorum.
- Paul mu?
- Evet.
Delinin teki olmalı.
Bir adamın doğra yürüyüşüne
çıkması tamam da...
...karısını da yanında götürmek nedir!
Çok değişik bir durum.
Dünyadaki herkes senin gibi
düşünmüyor Frank.
Evet, bu yüzden her şeyleri
bok gibi gidiyor.
Paul ile kendimize has şeyler
yapıyoruz.
- Aklına bir şeyler getirme.
- Nasıl getirebilirim ki?
Onunla gitmek ister misin?
Fazla çadırın var mı?
Yolun sonunu göremeden
beni gelip al diye bağırırsın bana.
Yemek çok güzel olmuş.
- Bu dövme sizin için ne anlama geliyor?
- Atları dürtmeyi seviyoruz ikimiz de.
Bugün boşanıyoruz.
Bizi birbirimize bağlayacak
bir şey yapalım dedik.
Anladım.
Evli olarak kalsaydınız
daha kolay olmaz mıydı?
- Daha da ucuz olurdu hem.
- Evet.
En azından pişman olmayacağız.
Çiftlerin evli kalma zorunluluğu yok
ama boşanmış kalma eğilimleri var.
Dövme çıkartmaya gelen çok oluyor mu?
- Arada geliyorlar.
- Onu aldattım.
Olur öyle şeyler.
- Üzülmüşe benziyor.
- Üzgünüm zaten.
Cheryl, bu konuyu kapata...
Hadi ama dostum,
geçmişe sünger çek.
- Çok büyük bir sünger gerekiyor.
- Bir defadan fazla aldattım.
Doğru mu?
"Başbeş" diye mi yazılıyor?
Hayır, "başıboş" doğrusu.
Başıboş hayvan derler ya.
Belgede, yeni soyadınızın
ne olmasını isterdiniz yazıyordu.
Araştırıp bunu buldum.
Gözüme hoş göründü.
Her şey tamamdır.
Bizzat postalamak zorundasınız.
Muhteşem, delidolu bir 7 yıldı.
Hoşça kal, Cheryl Başıboş.
- Doğrusunu aldın mı?
- Evet.
Artık soğuk lapa
yemek zorunda değilim.
Sıcak lapa yiyebilirim.
Kocan falan yok değil mi?
Yok evet. Yani eskiden vardı ama şu anda
Minneapolis'de Pasifik yürüyüşünde değil.
Senden korktuğum için öyle demiştim.
Fark etmiştim.
Seni suçlayamam.
- Bırakmayı düşünüyor musun hiç?
- İki dakikada bir hem de.
Bütün her şey
bırakmaya zorluyor hep.
- Bırakmalı mıyım sence?
- Evet.
Beni dinleme sen.
Bu hayatta çok şeyi bıraktım ben.
İşten çıktım, evliliğimi bitirdim.
Yürüyüşe çıksam
ilk günden onu da bırakırdım.
- Pişman mısın ya?
- Başka seçeneğim yoktu.
Daha fazla yürütemezdim.
Karşıma farklı bir seçeneğin çıktığını
hiç görmedim.
Anlıyorum.
Mesela sorunun büyüklüğü.
Kendine dikkat et.
- Ederim.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Her şey için teşekkürler Frank.
9. GÜN
Beni olduğum gibi kabul eder misin?
Eder misin ha? - 21.06.1995 - CALIFORNIA
Yazan; Joni Mitchell ve Cheryl Başıboş
Evet!
Pekala.
İnanamıyorum!
10. GÜN
İyi gidiyorsun Başıboş.
Günde ortalama 10 km yürüyorsun.
Bu hızla gidersen
20 yıla kalmaz bitirirsin.
Aç değilim.
Yemek yemeyi özlemedim.
Dürümleri, cipsleri, püreleri özlemedim.
Minneapolis karını hiç özlemedim hele.
Margaritayı özlemedim.
Bir yudum için yılan öldürebilirim ama.
Keş falan değilim.
İstediğim zaman kullanıyorum.
- Uyuşturucu kullanan herkes gibi değil mi?
- Deneysel olarak kullanıyorum.
Hayır yerine evet diyen bir kızım.
12. GÜN
130. KM
Merhaba.
Cheryl Başıboş mu?
Evet, merhaba.
Tanışıyor muyuz?
Yürüyüş kaydında görmüştüm adını.
İçlerindeki tek kadın sendin.
- Tamam. - Ben Greg!
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Aşağıya geliyorum.
- Güzel.
Affedersin, misafir beklemiyordum.
- Günde kaç km kat ediyorsun?
- Ortalama 35'i gördüm.
- Yarına Kennedy ovasına ulaşır mısın?
- Umarım.
Ben ortalama 18'i zar zor görüyorum.
İlk birkaç hafta her zaman zor olur.
O kadar hazırlık ve
alıştırma yapıyorsun ama...
...hiçbir şey acıya ve sıcağa
hazırlamıyor seni.
Yanlış yılı seçmişiz ama.
- Sierra'yı atlayacak mısın?
- Evet.
Her şeyi atlayacağım.
Atlamalıyım değil mi?
Her tarafa sis bastırmış durumda.
Son 10 yılın en büyük kar yağışıymış.
Kimse geçmeyecek oradan.
Kennedy ovasına gitmeye ne dersin?
Dinlenmek için birkaç günlüğüne
orada kalacağım.
Olur.
Teşekkür ederim.
Gidelim oraya.
Benim için de iyi olur.
Harika.
Galiba hamileyim.
Ne?
- Babası kim?
- Bilmiyorum.
- Aklımda birisi var ama.
- Aklında birisi mi var?
Taşak mı geçiyorsun benimle?
Kendine neler yapıyorsun böyle?
Hesabı alabilir miyiz?
Gebelik testi ve bir kürek alıyoruz.
Gözümün önünde yapacaksın.
Gerçekten hamileysen...
...aklındaki kişiyi ziyaret edip
oturup plan yapacağız.
Sıradaki lütfen!
# Portishead - Give Me A Reason
To Love You #
Plan falan yapmaya gerek yok.
Bebeği doğurmayacağım.
Nasıl böyle beş para etmez biri
oldum bilmiyorum.
Güçlü birisiydim.
Sorumlu birisiydim.
Herkesin istediği şeyleri istemiştim.
İyi birisiydim.
Evliliğimi mahvettim.
Şimdiyse hayatımın geri kalanını
mahvediyorum.
Mağazaya geri gideceğim.
Annemin bildiği eski kadın olmak için
yollara düşeceğim.
Sonu güzellik olan bir yola koyulacağım.
Ne saçmalıyorsun sen?
Kocaman sikko bir kayanın olduğu
yola koyulacağım.
14. GÜN
# Diğer kız arkadaşların belki #
# Geçemezler testi #
Hadi Bruce.
Benimle beraber söyle.
# Haşin ve hazırsan eğer aşka #
# Ben herkesten daha dayanıklıyımdır
canım bu konuda #
Merhabalar.
- İşte geldi!
- Merhaba!
- Başardın!
- Evet, başardım!
Evet beyler.
Bu Cheryl.
- Ve Canavar'ı.
- Canavar mı?
Çantam mı?
Hadi be.
Ne vereyim sana?
Snapple. Snapple limonatasını
aklımdan çıkartamıyordum bir türlü.
Bir de patates cipsi.
Her türlü patates cipsi kabulümdür.
- Her türlü mü?
- Teşekkür ederim.
- Bozuğum olacaktı.
- Hayır, hayır, hayır. Ben ısmarlıyorum.
Teşekkür ederim.
- Cidden çantanda hiç Snapple yok mu?
- Keşke olsaydı.
Bir yere ayrılma.
- Tebrik ederim.
- Teşekkür ederim.
Her yürüyüşümde keşke ben de
böyle alkış alsam.
Hayvanları beslemeyin
dediklerini biliyorum...
...ama bunu özel bir durumdan
sayabiliriz.
Bir tane Snapple
yanına bir tane de cips.
Harikasın!
Bunları bitirince, Ed, kamp yerinde
yemek hazırlayacak sana.
Harika olur bu.
Teşekkür ederim.
Ed, harika birisi.
Ona Harika Ed adını verdik.
Bir tanem.
Eğer bunu okuyorsan, Mojave Çölü'nü geçip
160 km yol kat etmişsin demektir.
Aramızda ne yaşanırsa yaşansın...
...birbirimize ne kadar
kızgın olursak olalım...
...seninle gurur ve
sana hayranlık duyuyorum.
Veya yürüyüşün bittiğinde
duymuş olacağım.
Dediğim gibi, daha yeni ayrıldık.
Çok bir şey yapmış sayılmazsın.
Aynen benim gibi.
Hâlâ arkadaş olabiliriz bu yüzden.
Minneapolis özledi seni.
Cheryl!
- Gel ye hadi.
- Tamam, sağ ol.
- Yürüyüşçü değil misin sen?
- Sizin gibi değilim.
Her yaz buraya gelip
gerçek yürüyüşçülerle takılırım sadece.
- Beni büyülüyorsunuz.
- Gerçek bir yürüyüşçü değilim ben.
Çölün içinden geçip
160 km yürüdün ya.
Az kalsın ölüyordum.
Yardım ister misin?
Yardıma ihtiyacı olan
birine mi benziyorum?
Botların çok küçükler.
Bu yüzden tırnakların düşüyor.
Evet, haklısın.
Sen söyledin de fark ettim şimdi.
Ben de normalde böyle
acıtıyorlar sanıyordum.
Ne yapacağım ya şimdi?
Yeni bot alacak param yok hiç.
- REI'den mi aldın botları?
- Evet.
Arayıp anlat her şeyi. Yenilerini
bir sonraki duracağın yere gönderirler.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ayrıca çantan çok büyük.
Biraz ağırlık atman gerekiyor.
İşine yaramayacak şeyleri
çıkartacağım.
Neden ihtiyaç duyduğuna dair
iyi bir sebep söylersen yerinde kalabilir.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Bu ne işine yarıyor?
- Çok pis kokuyorum.
Sürekli pis kokuyorum.
En çok da koltuk altlarım.
- Bunları çok kullandın mı?
- Bir kere bile kullanmadım hiç.
Testereyi alırken aklımdan
ne geçiyordu bilmiyorum.
- Okuduklarını yakıyor musun?
- Kitapları yakmamı mı istiyorsun?
Nazi olmayacaksın, merak etme.
Ama malzemelerini daha çok
çakmak niyetine kullanacaksın.
Kennedy ovasına gelmezden önce
okuduğun her şey...
Hayır dur, onlar olmaz.
- Bunlar asla yakılmayacak.
- Taşıyacak olan sensin.
Geceleri fotoğraf çekmiyorum.
Hiç kullanmadım.
Bütün hepsi mi lazımdı?
Yürüyüşe giden hangi kadın
yanında 12 tane kondom götürmez ki.
- Ed!
- Bekle biraz.
Direkt gönderecek misiniz?
Bir şey yapmama gerek yok mu?
Çok teşekkür ederim. Ölene kadar
en gözde markam olacaksınız.
Tamam.
Güzel.
- James Michener'ın nesi var peki?
- Berbat ötesi, daha ne olsun.
- Herhangi bir kitabını okudun mu ya hiç?
- Hiçbir kitabını okumadım.
Daha çok Adrienne Rich
ve Flannery O'Connor okudum ben.
Sen de onları okumalısın bu arada.
Senin için fark etmez mi?
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
James Michener'a bayıldım ben!
Bayılmaya da devam edeceğim.
- Senin için çok tuhaf olmalı.
- Neymiş o?
Senin bu yaşlardayken olduğundan
çok daha kültürlü olmam.
- Evet, amacım da buydu.
- Neymiş o amacın?
Hep benden daha kültürlü
olmanı istemiştim.
Arada bunun canımı yakacağını
akıl edememişim.
Neden benim saçmalıklarıma
katlanıyorsun?
Elbise üzerine çok yakışmış.
Bir tane daha dikeceğim sana.
- Kar konusunda neye karar verdin?
- Mümkünse oradan gitmeyi düşünüyorum.
Ed, bir çok yürüyüşçünün
geçite ulaşmak için...
...Pasifik sınırından
bir 60 km daha gittiklerini söyledi.
- Öyle mi? - Kar yüzünden
zorlandıkları yer orası işte.
Sonra da otobüsle
Reno ve Truckee'ye varıp...
...daha düşük kesimlerde
yürüyüşe devam ediyorlarmış.
Buraya otobüsle gelmedim ben.
Ama bir dağın yamacından da
kayıp gelmemişsindir kesin.
Doğru.
Eğer kendini kandırdığını düşünüyorsan
yürüyüşünü biraz daha uzat.
Hood Dağına veya
Tanrıların Köprüsüne git.
Tanrıların Köprüsü mü?
Söylenişi hoşuma gitti.
Ne olursa olsun, kendini zorlama.
Bana, daha önce bunu
bir çok kez yapmış biriymişsin gibi geldin.
Atıma binebilir miyim?
Bobbi Grey?
Üzgünüm.
- Ne kadar vakti kaldı?
- Atıma binebilir miyim?
Omurganızdaki tümörü küçültmek için
radyasyon vereceğiz size.
En ufak bir darbe
kırılmasına sebep olabilir.
Ne kadar vakti kaldı?
İyi misin canım?
Evet, iyiyim.
Merhaba, ben Paul.
Siz mesajınızı bırakın, müsait bir
zamanda ben dönerim size.
Merhaba, bu kadar geç
aradığım için özür dilerim.
Teşekkür ederim.
Reno'dayım. Burada olsaydın
tekrardan boşanabilirdik.
Her neyse... Hâlâ yaşıyorum.
Bütün söyleyeceklerim bunlar.
Bir de yürüyüş sırasında
öğrendiklerim var.
Tamam, görüşürüz.
25. GÜN
Merhaba, ben Cheryl.
Kimsesiz kadın bir otostopçuyum.
Beni arabana alıp, tecavüz ettikten sonra
parçalara ayırmanın sakıncası var mı?
- Kuzeye mi gidiyorsun?
- Evet, kuzeye gidiyorum.
Güzel, beni 20 km öteye
bırakabilir misin?
- Oldukça büyük bir çantan varmış.
- Sağ ol.
Seni bir yere götüremem
yeterince yok maalesef.
- Nasıl yani?
- Ağzına kadar doluyum.
Jimmy Carter.
İlişki kurmuyorsun demek.
Gezgin Şov için gezginlerle
röportaj yapıyorum.
Bütün Amerika boyunca
direksiyon salladım.
İtiraf etmek gerekirse kadın gezginlere
oldukça az rastlıyorum.
Yanlışın var,
gezgin falan değilim ben.
Hem o gerçek bir şey mi
Gezgin Şov yani?
Kiramı ve benzin paramı
verecek kadar gerçek bir şey.
Ne kadardır yollardasın?
Yollarda falan değilim.
Pasifik sınırında doğa yürüyüşü yapıyorum.
Biraz kestirmeden gitmem gerekiyordu çünkü
bu sene bazı yerleri kar yağışı vurmuştu.
Gezgin değilsen
nerede oturuyorsun peki?
İkisinin evimin ortasındayım şu an.
Pasifik yürüyüşünü bitirdikten sonra
Portland'da oturmaya başlayacağım.
Bu manyak bir şey.
Son 2 yıldan beri neredeyse sadece
bir tane kadın gezgin ile konuştum.
Şunu aklına iyi sok;
gezgin değilim ben.
Kadınlar hayat tarzlarından dolayı
o işi yapmıyordur.
Bakacakları çocuk,
ilgilenecekleri anne babaları vardır.
- Feminist gibi konuşuyorsun.
- Öyleyim zaten.
Harika. Mükemmel bir şey.
Feministlere bayılırım ben.
Gezgin olmadığını söylediğine göre
düzenli çalıştığın bir işin var, değil mi?
Bir sürü farklı işte çalıştım.
Birkaç yıl öncesine kadar öğrenciydim.
Umarım fazla kişisel olmaz ama...
...insanları normal hayatlarından
gezgin hayatına iten şeyin...
...genellikle kişisel travma
olduğunu gördüm.
Aynı durumun sende de olduğunu
düşünüyor musun?
Bu benim hayatım. Biraz kendime
zaman ayırıyorum sadece.
Gezgin hayatı değil bu.
Başka ne desem bilemiyorum.
- Bir poz çekebilir miyim?
- Hayır, bu...
Resim, sonbahar sayısına girebilir.
İşlerimden bazıları
başka dergilere de girebiliyor.
- "Harper'ın Merakı Dile Geldi." mesela.
- Harper mı?
Bir New York dergisidir.
Fiyakalı, önemli bir dergi.
Harper'ın ne olduğunu biliyorum.
Bir gün Harper'a yazmayı istiyorum hep.
Ayın Gezgin'i olarak
dergiye çıkmayı istemiyorum ama.
Nedir bu?
Gezgin yardım paketi.
Her şey için çok teşekkürler.
Köpeğinin adı ne?
Stevie Ray.
O öldüğünde almıştım.
Asıl Stevie Ray yani.
Stevie Ray'i severim.
Love Struck'ı aç.
Sen arabaya binince aklıma geldi.
Kapa çeneni Spider! Tanrım!
Aldırma ona. Azgın tekenin biridir.
Bu rotada yürüdüğüne
göre epey sert biri olmalısın.
Sizinle arabada beraberim, yolculuk
ediyorum. O kadar da sert değil yani.
Çok tatlı bir çocukmuş.
Kaç yaşında?
Sekiz yaşındaydı.
- Başınız sağ olsun.
- Bisiklet sürerken kamyon çarptı.
- Beş yıl önce. - O da sert hergelenin
tekiydi. Tıpkı annesi gibi.
- Gerçekten çok üzüldüm.
- Üzüldüğünü biliyorum tatlım.
- Asla ben olamadım.
- Yapma. Tamam mı? Daha bitmedi.
Bize yardım edebilecek birini bulacağız
ve bununla savaşacağız!
Ben hep bir anne ya da eştim.
Asla hayatımın sürücü
koltuğuna geçmedim.
Daha zaman var sanıyordum
biliyor musun?
Ve öyle olduğunda...
Pek çok şey başlıyordu.
Pekala!
30. GÜN
Şaka yapıyor olmalısın.
Dayan.
Pekala.
Kesinlikle isterdim...
- O şarkıyı mırıldanmayı keser misin?
- Mutlu insanlar şarkı söyler!
Kes sesini.
Tren istasyonunda oturuyorum.
Varış yerim için bir bilet aldım.
Güneş tam arkamda.
Kuzey şu tarafta olmalı kesin.
Bu yolu kaybetmeyeceğim.
Yoksa Delaware'de bulurum kendimi.
Portland sınırında.
Umarım Portland sınırındayımdır.
- Neredeyim ben?
- California!
- Aman ne iyi.
- Plumas County!
- Kayıp mı oldun?
- Hayır!
Sıçıp batırdım sadece.
Merhaba güzelim.
Kızım benim.
Hayatımı kurtardı.
Babanı terk ettikten sonra yani.
Biliyorum.
Sana hiçbir şey için
söz verdirmeyeceğim.
Şu anki haliyle senin için
yeterince zor.
Lütfen en nazik şeyi yapmayı dene.
32. GÜN
Geri gel!
Geri gel.
Al burada işte. Bu seni
sıcak tutar.
Leif ile yarın sabah geri gelirim.
Seni seviyorum.
Hayatımın merkezisin.
Her şeyimsin.
- Canım.
- Durumu nasıl?
- Doktor bir yılı var demişti.
Daha bir ay oldu.
İçine ettiğimin bir ayı!
Üzgünüm.
Onun için dua edeceğim.
Lanet olası Saint Patrick.
Cehenneme gidin bütün azizler.
Yolu gösterdiğin için şükürler olsun
tanrım. Sanki onun da çok umrunda.
Üzgünüm fakat tanrı gaddar bir yelloz.
Evet gerçekten ona ihtiyacım var.
Durum acil. Eve gelmesini söyle.
Neredeydin sen be? Bütün gün
hastanedeydim! Ölüyor.
- Öyle deme!
- Anlıyor musun?
- Ölemez.
- Ölebilir. Ölüyor da.
Kes şunu!
Ölemez.
- Killer ve Doobie de vardı.
- Doo-bie.
Ve Motorcu Dan.
Motorcu Dan. Vay canına.
O eleman gibi olmak isterdim.
Ve Nipper.
Eğer yüzünü pencereye
doğru bastırırsan...
...Lake Superior'ın küçük
bir kısmını görebilirsin.
Manzaralı bir oda.
Dedi.
Tüm hayatım boyunca manzaralı
bir oda istemiştim.
Tanrım ya, hiç durmuyor.
Geçen birkaç yıl boyunca benim
için hiç önemi yokmuş gibi davrandım.
Ama...
...aslında her şeyimdi.
- Ne yapıyorsun?
- Dua ediyorum.
Kes sesini.
Lanet olası bütün evrene...
...bir tanrı olsun ümidiyle
dua ediyorum.
Çünkü bir mucize istiyorum.
Siktiğimin mucizesini!
Annemiz 45 yaşında ölmeyecek.
Yanıp tutuşup özlem duyuyor musun?
Hiç maviyi hissediyor musun?
Ve geri dönmeyi düşünüyor musun?
Durumlar ne alemde?
Yüzünü görmek için sabırsızlanıyorum.
Seni gördüğüne çok sevinecek.
Seni gördüğüne...
- Sizi ne kadar seviyorum?
- Hayır.
- Bu kadar? - Hayır.
- Peki ya bu kadar? - Hayır.
- Bu kadar?
Takıldım. Daha fazla açamıyorum.
Kollarımı daha fazla açamıyorum.
Durumlar ne alemde?
- Gözlerine buz koyduk.
- Ne?
- Kornealarını bağışlamak istemişti...
- Aman tanrım.
Lanet olası kahpe!
Ne istiyorsun be?
Sikerler gidelim.
# Salyangoz olmaktansa
serçe olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim
Eğer olabilseydim #
# Kesinlikle isterdim #
# Çivi olmaktansa çekiç olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim #
# Sokak olmantaksa orman olmayı yeğlerdim #
# Eğer olabilseydim #
# Keşke olabilseydim
Kesinlikle isterdim #
# Kesinlikle isterdim #
Siktir et neyse.
O şarkıyı mırıldanmayı kesebilir misin?
- Seni sorunun ne?
- Bilmem. Senin sorunun ne?
Mutluyum.
Mutlu insanlar şarkı söyler!
Neden mutlusun? Hiçbir şeyimiz
yok anne. Hiçbir şeyimiz.
- Sevgiden yana zenginiz.
- Aman Tanrım, lütfen.
Lütfen başlama. İkimiz de tam
zamanlı garsonluk yapıyoruz.
İkimiz de öğrenciyiz.
Hayatımızın sonuna kadar borcumuz
olacak. Bu eve gelince...
...dökülüyor. Bir başınasın. Çünkü
evlendiğin adam küfürbaz alkolik götün teki.
Eve geliyorum ve sen şarkı mı
söylüyorsun?
- Anlamadığın kısım tam olarak nedir?
- Anlamadığım kısım yok, inan bana.
Ne o zaman?
Cheryl, sana öğretebileceğim
bir şey varsa...
...o da, kendinin en iyi
halini nasıl bulacağındır.
Bulduğunda da canın pahasına
onu nasıl tutacağın.
- Bu da senin en iyi halin.
- Deniyorum.
Küfürbaz alkolik götün teki ile
evlendiğim için pişman mıyım?
Hayır. Bir saniye bile olsa hayır.
Çünkü sana sahibim.
Ve kardeşine.
İşler böyle yürür anlıyor musun?
Kolay değil fakat buna değer.
Bundan daha kötü pek çok gün olacak.
Seni bitirmelerine izin de verebilirsin...
...bilemiyorum ama...
Ben yaşamak istiyorum.
Etrafta takılamayıp zavallı
hayatının tadını bile çıkaramadın.
49. GÜN
Merhaba. Sanırım benim için paketiniz var.
İsmim Cheryl Başıboş.
- REI'dan yeni botlar mı?
- Evet.
- Onlarla ne kadar yürüdün? - 80 km kadar.
Başka paket olmadığına emin misin?
Eminim. O bantlarla 80 km yürüdüysen
doğru paketi aldın demektir.
- Snapple iki dolar.
- Kalsın.
Teşekkürler.
Ayakkabılarım hoşunuza gitti mi?
Sevgili Cheryl, yolu yarıladın.
950 km. Vay canına!
Aimee ile karşılaştım. Yürüme mesafeni
uzattığını söyledi.
Bitireceğin yerde mi karar vermiştin?
Bana da haber ver. Bir paket
dondurma gönderirim.
Gitmeden önce telefonda
kısa kestiysem kusura bakma.
Sanırım sana hala içerliyorum.
İşin komik tarafı... İtiraf edeceğim...
...seni özlüyorum.
Yürüyüşe geri dönünce yanına çokça
su aldığından emin ol.
- Su tankı 30 km yukarıda değil mi?
- Evet. Ama dışarısı 38 derece.
- Acayip terlersin.
- Peki. Teşekkürler.
- Merhaba. - Stacey Johnson adına
gelen bir şeylerin olmalı.
Bakayım.
- Merhaba, Pasifik sınırında mı
yürüyorsun?  - Evet.
- Sen de mi?
- Kadınsın sen de!
- Greg diye bir adama rastlamış mıydın?
- Evet. Bir süre önce Kennedy Meadow'da.
Şu ankinden daha az
şey bildiğim zamanlarda.
- Vazgeçti.
- Ne? Greg mi?
Kar ile baş edemedi.
Gelecek yıl tekrar gelecek.
Vay arkadaş. Greg vazgeçti ve
ben hala burada mıyım?
Bunun için şerefe.
Yalnızlık hissediyor musun?
Dürüst olmak gerekirse gerçek
hayatımda burada olduğumdan daha yalnızım.
Evet, arkadaşlarımı özlüyorum ama...
...sanki beni evde bekleyen kimse
yok gibi.
Peki ya sen? Sen neden buradasın?
Bilmem. Kendi içimde
bir şeyler bulmaya ihtiyacım var.
Sanırım yürüyüş buna iyi geliyor.
Yani bir baksana.
Eğer izin verirsen bu şeyin sana
tekrar enerji dolduran gücü var.
Annem beni deli eden bir şey
söylerdi.
Her gün, gün doğumu ve batımı vardır
ve sen de orada olmayı seçebilirsin.
Kendini güzelliğin tarafına
koyabilirsin.
Tam benlik kadınmış.
Annem hayatımın aşkıydı.
Söylenecek başka bir şey yok.
Burada kanepe ve selpak
falan olur sanmıştım.
O dediğin saati 50 dolarlık terapi.
Bunun saati 10 dolar.
Annenin ölümü sebebiyle
neden böyle mahvoldun sence?
İşin bu mu? Yakınını kaybetmiş kişilere
çok fazla yas tuttuklarını söylemek?
İnsanlar pek çok değişik şekilde
yas tutar. Ben seninkini soruyorum.
Benimki çok mu kötü?
Eroin kullanıp kim isterse
onunla yatıyorsun.
- Bunların seni mutlu ettiğini sanmıyorum.
- İşte burada yanılıyorsun.
Böyle yaptığım zamanlar iyi
hissediyor ve mutlu oluyorum.
Yapmadığım zamansa ölmek
istiyormuş gibi hissediyorum.
Kocanla da yatıyor musun?
Hayır. Seks konusunda erkek gibiyim.
Bağımsız olmayı tercih ediyorum.
Sence erkekler böyle mi?
"Sen buradasın mı?"
Bu posteri her yerde görüyorum.
Acayip nefret ediyorum.
Neden çocuklara önemsiz
oldukları öğretirsiniz ki?
- Sen kendini önemli mi hissediyorsun?
- Önemli olduğumu biliyorum.
Senden bağımsız olan kim?
Tabii ya. Ne var biliyor musun? Bu işe
yaramayacak. Bunun adı konuşma değil.
Yumruk mu istiyorsun?
Yürü, yürüyün. Arabaya binin.
Arabaya binin.
Siktirin gidin buradan!
Pislik fahişe! Seni öldüreceğim!
- Seni yeni botlarımla mahvedeceğim göt.
- Teşekkürler bebeğim.
Yumurtalar ve pastırma.
Biraz yumurta ve pastırma ister misin?
Bebeğim?
Artık yağmur yok, artık acı yok.
Yeni bir çift ayakkabı
sahibi olduktan sonra...
...normal ayaklı bir çocuk bile
dünyaya aşık olmuştur. Flannery O'Connor.
Ve Cheryl Başıboş.
56. GÜN
Bedenin külleri aslında
gerçekten ateşin külleri değildir.
Yumuşak ve ipeksi, daha çok soluk
çakıl taşları ile kumlu gri çakıllar gibi.
Çoğunu onun mezarına yaydım.
Ama bazı iri parçalar...
Ağzıma aldım ve hepsini yuttum.
Daha sonra Deli Joe ile
Portland'a taşındım.
Bu ilk defa eroin içişimdi.
Çocuk gibi gülmüştüm.
Annemin mücevher kutusunun
etrafında fırıl fırıl döndüm.
Daha sonra burnumuzdan
çektik. Ama asla damardan almayacaktık.
Asla.
İlk defa alınca, yalvardım.
Daha fazla, daha fazla, daha fazla!
Nasıl buldun, nasıl buldun?
Doğum günümden sonraki gün
adamın biri benden para istedi.
İstediğim bu.
Bundan bir hafta sonra nihayet biri
bana mutlu yıllar diledi.
Eroin mi? Hepsi aptalca,
bencilce şeyler!
- Bunu kendine neden yapıyorsun?
- Bana dokunma sakın!
Bana o oyunu oynayayım deme!
Neden geldin ki sen? Gelmeni istemedim!
Tek istediğin kahraman olmak!
Evet belki de!
- Neden buraya geldin?
- Çünkü!
Çünkü işte.
Siktir et gitsin.
Nerede bu su tankı?
Hayır.
Olamaz!
Siktir.
Burada öleyim deme.
30 dakika.
Siktiğimin iyot hapları.
Suyun var mı hiç?
Size benimkinden verirdim ama
daha hazır değil.
İyot haplarıyla 30 dakikada
falan hazır oluyor.
- Ama önce filtre etmeniz gerek.
- Bizde filtre yok.
Benimkini kullanabilirsiniz.
Şişeniz var mı?
- Boş bira kutusu var.
- Peki.
- Burada ne arıyorsun?
- Pasifik sınırında doğa yürüyüşü.
- Nasıl zaman öldürsek acaba?
- Aklıma birkaç yol geliyor.
Bence boyu posu yerinde.
Yürüyüşe devam edeceğim.
Gitmem gerek.
Otursana. Sadece senle
kafa buluyorduk.
Bizim de gitmemiz gerek.
- Çok teşekkürler.
- Bir şey değil.
Gideceksin sanıyordum.
- Fikrimi değiştirdim.
- Bizi kandırmaya mı çalıştın?
- Hayır, fikrimi değiştirdim.
- Elbiselerini de değiştirmişsin.
Pantolonunu sevdim.
Yakışmış sana.
Kalçalarını, bacaklarını ve sıkı
götünü açığa çıkarmış.
- Lütfen öyle konuşma.
- Artık kızlara iltifat da mı edilemiyor?
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun sen ya?
Kayboldun sandım.
Gel hemen buraya, gideceğiz!
Ormanın içinde yapayalnız
genç bir kızın şerefine.
Merhaba Oregon ineği.
Herhangi bir pencereden dışarı bak
Herhangi bir sabah, herhangi bir akşam
Herhangi bir gün
Belki de güneş parlıyordur
Kuşlar kanatlanıyordur
Kapalı bir gökyüzünden yağmur
boşalıyordur
Benden ne yapmamı istersin
İçinden geçeni görmek için
- O ton sana yakıştı.
- Öyle mi?
Ah canım. Bir şey söylememin
sakıncası var mı?
Söyle elbette.
Kişisel temizliğine özen
göstermeyen bir kız için...
...dünyanın en güzel ruju
bile çare olamaz.
Benim niyetim de bunun
çaresine bakmaktı.
Bence öncelik bu konu olmalı
tatlım.
- Selam.
- Merhaba.
Caddenin aşağısındaki müzik
kulübünde çalışıyorum.
Bu gece Jerry Garcia onur
gecemiz var.
- Sen de gelmelisin.
- Harikaymış.
- İsmin ne?
- Cheryl.
- Merak etme ısırmam.
- Isırılmaktan endişe etmiyorum.
Aman tanrım. Bunu dediğime
inanamıyorum.
Çok özür dilerim. Bir süredir
tek başımayım.
Tam olarak bir başıma değil yani.
Pek çok ilişkim oldu.
Bir süredir tek başıma yürüyüş
yapıyorum.
İsmini ziyaretçi listesine ekleyeceğim.
Umarım daha sonra görüşürüz.
Merhaba tatlım.
İşte Ashland kutun.
Hak ettiğin istirahatin tadını çıkar
ama abartma olur mu?
Hala yürüyecek çok yer var değil mi?
İstediğin zaman bırakabileceğini
söylemiştim. Ama geri alıyorum.
Bitil çizgisine ulaştığında beni ara.
Sevgiler ve öpücükler, Aimee.
Adeta kendin gibi
Bana kalan
Parçalanmış düşünceler
Belki de daha iyilerdir
Söylenmeden bırakılanlar
Bilemiyorum
Cidden umrumda değil
- Seni tanıyor muyum?
- Teşekkürler.
Bırakın şarkılar olsun
Havayı dolduran
Durgun sudaki dalga
Fırlatılmış çakıl taşı olmadığında
Ne de esen rüzgar
Sevgili Paul,
Bu sabah uyanıp adını
kuma yazdım.
Senle tanıştığımdan beri bunu
her sahilde yaptım.
Ama artık yapmayacağım.
Hayatıma devam etmeye hazırım.
Bebeğim, bebeğim, arkadaşım ol benim
Sadece 500 km kadar
daha yürüyüş mesafem kaldı.
Biteceğinden umutsuzum.
Ama korkuyorum da.
Bitirdiğimde...
Adıma sadece 20 kuruş param kalacak.
Ama yaşamaya başlamak zorunda
kalacağım.
Ve hazır olmakla uzaktan yakından
alakam yok.
- Lütfen! Bayım bekleyin!
- Az önce kapattım.
- Sanırım içeride benim için bir paketiniz
olacak. - Yarına kadar bekleyemez mi?
İçinde ihtiyacım olan temiz elbise,
yemek ve bataryalar var.
Peki. Daha sonra bana
içki ısmarlayacaksan.
Elbette.
- Hadi bakalım o zaman güzelim.
- Teşekkürler.
- Panç sever misin?
- Ne?
Güzel panç yaparım. Bulduğum
her likörü içine atarım.
- Sonra da üzerine birkaç kutu
meyve suyu dökerim. - Güzel olur gibi.
- Cheryl?
- Evet.
- Aman tanrım.
- Kapattık beyler.
- "Cesaretin seni inkar ediyorsa...
- ...cesaretinin sınırını aş."
- Emily Dickinson.
- Evet.
"Uyumadan önce tutman gereken sözler,
aşmam gereken yollar var."
- Walt Whitman?
- Hayır. Robert Frost olacak.
- Whitman'ınki: "Meraklı ol,
yargılayıcı değil." - Evet.
"Tanrı gaddar bir yelloz."
Kendi ismini bırakmışsın.
- O benim sözümdü.
- Kahramanımızsın.
- Pekala beyler. Artık kapatıyorum.
- Postamızı almaya gelmiştik?
Olmaz, üzgünüm. Zaten bu genç bayan
için yeniden açmıştım. Tekrar açmayacağım.
Ama tam olarak yeniden açmana gerek
yok çünkü daha kapatmadın.
Ayrıca paketleri de hemen şurada.
Gece de çok berbat.
Paketlerin içinde ne varsa,
bu geceyi çok daha iyi yapacak.
Zahmet olmazsa?
Bu senin atın mı?
Eğer onu sabahleyin dışarı çıkarmak
istersen onun da hoşuna gider.
- Kamp alanı sağda mı yoksa
solda mı? - Evet.
İyi geceler! Sabahleyin görüşürüz.
- Bir numara ve iki numara.
- Birazcık. Birazcık.
Harika!
Bunca zaman tek başına
nasıl baş ettin Cheryl?
Biz her gün beraberiz ama
yine de kendimizden bıkıyoruz.
Hayır. Aklımda olmayan,
gitmek istemediğim...
...pek çok yere gittim fakat
ben sanki...
...artık sebebi her neyse,
Seni anlıyorum.
Tekrar düşünmek için acelemin
olmadığı birkaç kız arkadaş var.
Sanırım tam olarak kimden
bahsettiğini biliyorum. Değil mi?
Bunu şu anda konuşmak istemiyorum.
Yine mi? İyi geceler!
Lütfen en nazik şeyi yapmayı dene.
Bunu yapmamıza gerek yok.
Uzun süredir çok hasta.
Bir başka yolu daha olmalı.
Doğru olanı yapmak için paramız yok.
Veterinere gidemeyiz.
Leif, yavaşça ve acılı bir
şekilde ölecek.
Lütfen en nazik şeyi yapmayı dene.
Merhaba kardeşim, benim.
Geri dönecek bir evimiz yok
biliyorum fakat...
...seni de benimle beraber
sürüklediğimi bilmeni istiyorum.
Çok zorlu zamanlar oldu ama
bana bir iyilik yap olur mu?
Biraz yürü.
Seni seviyorum.
Hoşça kal.
Merhaba güzelim.
Sana kahve ve çörek aldım,
bu sabah tazeler.
Teşekkürler, gerçekten.
- Gitmeden önce yeniden kahve almak
için uğra. - Uğrarım. Sağ ol.
- Günaydın beyler.
- Günaydın. - Günaydın.
- Yol ismin var mı? - Ne?
- Takma isim gibi.
- Senin için bir tane bulduk.
- Gerçekten mi? - Pasifik Sınırı Kraliçesi.
Hadi ama.
İnsanların yardım etmesiyle, bir şeyler
yapmasıyla ilgili çok hikayen vardır.
Kimsenin bize bir şey verdiği yok.
Aslına bakarsan kimse bizim
için bir şey yapmıyor.
Ama lütfen, lütfen, kahve
almak için uğra, Majesteleri.
Evet, Majesteleriniz kahve
almaya gitmeyecek.
- Genellikle kahve onun ayağına gelir.
- Aynen.
Yapma dostum.
Dur. Artık lanet olası şarkı önümüzdeki
200 km boyunca dilime dolanacak.
- Peki ya şey yapmamı...
- Yapma.
Sakın.
Ve dedim ki...
Kes sesini dostum.
Kes sesini. Ciddiyim.
Dedim ki...
Neler oluyor?
Yakala.
Sizi ıslatacağım!
Dedim ki, neler oluyor?
80. GÜN # Sokak olmaktansa
orman olmayı yeğlerdim #
Sorun yok.
Güvendesin.
Yok bir şey.
Bir şeyin yok.
Korkma.
Onu bulmuşsun! Teşekkürler!
- Teşekkürler.
- Bir ismi var mı?
- Shooting Star.
- Shooting Star mı?
Ben Vera, bu da Kyle.
Ben Cheryl. Bugünkü gezintinden
memnun musun?
Çok güzel vakit geçiriyorum.
Sorduğunuz için teşekkürler.
Çok kibarsın.
Hafta sonları dışarı çıkarız.
Yağmur olsun, olmasın.
- Evet.
- Vera benim büyükannem.
Bana göz kulak oluyor çünkü
yabancılarla konuşmamam...
...gereken bazı problemlerim
var.
Problemlerini konuşmak
zorunda değiliz.
Ama herkesin problemleri vardır.
Benim de var.
Ne tür problemler?
Babamla problemlerim var.
Onunla artık görüşmüyorum.
Ben de. Peki ya annen?
Öldü.
Ama problemler problem olarak
kalmıyorlar. Başka bir şeye dönüşüyorlar.
Nasıl öldü?
Çok hastalandı.
Benim annem şarkıcı.
Bana bir sürü şarkı öğretti.
- Gerçekten mi? - Bir tanesini duymak
ister misin? - Evet.
Bu vadiden ayrılıyorsun
diyorlar
Pırıl pırıl gözlerini ve
tatlı gülüşünü özleyeceğiz
Senin için olan bütün
günışığını al götür
Yolumuzu bir süredir
aydınlatan
Sonra da beni seviyorsan
gel yanıma otur
Bana hoşça kal demek için
aceleci davranma
Red River Vadisi'ni unutma
Ve seni gerçekten seven kovboyları
Bu gerçekten çok güzeldi.
Teşekkürler.
Seni özlüyorum.
Tanrım, seni özlüyorum.
Bir şeyi olduran, bir diğerinin olmamasını
sağlayan ne, bilmenin yolu yok.
Neyin neye rehberlik ettiğini.
Neyin neyi mahvedeceğini.
Neyin gelişmesine neyin sebep
olduğunun. Ya da öleceğinin.
Ya da başka yön alacağının.
Peki ya kendimi affetsem?
Peki ya üzgünsem?
Ama eğer zamanda geri gidebilseydim,...
...hiçbir şeyi farklı yapmazdım.
Peki ya o erkeklerin her biriyle
yatmak istediysem?
Peki ya eroin bana bir şey öğrettiyse?
Ya yaptığım onca şey beni
buraya getiren şeylerse?
Peki ya günahlarımdan hiç
kurtulmadıysam?
Peki ya çoktan kurtulduysam?
Annemin yetiştirdiği kadın
olmam yıllarımı aldı.
Tam tamına 4 yıl, 7 ay, 3 günümü aldı.
Annem olmadan.
Kederimin vahşi doğasında kendimi
kaybettikten sonra,...
...ormandan çıkış yolumu buldum.
Nereye gittiğimi bilmiyordum bile, ta ki
yürüyüşümün son günü oraya varana kadar.
Teşekkürler.
Tekrar tekrar düşündüm.
Yürüyüşün bana öğrettiklerini
ve henüz anlayamadığım her şeyi.
Bu köprüyü nasıl, 4 yıl içinde,
geçeceğimi.
Durduğum yerden neredeyse görünmez
olan bir yerde bir adamla evleneceğimi.
Bu adamdan, 9 yıl içinde, Carver
adında bir çocuğum olacağını...
...ve bir yıl sonra da annemin ismini
vereceğim kızım Bobbi'nin doğacağını.
Artık sadece çıplak ellerimle ulaşmaya
ihtiyacım olmadığını biliyordum.
Suyun yüzeyindeki balığı
görmenin yeterli olduğunu.
Bunun her şey olduğunu da.
Hayatım, tıpkı bütün hayatlar gibi,...
...gizemli, değiştirilemez ve kutsal.
Çok samimi.
Tam bir armağan.
Oldukça bana ait.
Varsın öyle olsun demek için
ne kadar da vahşiydi.
# Salyangoz olmaktansa
serçe olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim #
# Eğer olabilseydim #
# Evet kesinlikle isterdim #
# Çivi olmaktansa çekiç olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim #
# Keşke olabilseydim #
# Kesinlikle isterdim #
# Uzağa, uzaklara yelken
açmayı tercih ederdim #
# Tıpkı bir kuğu gibi #
# Bir gün var, bir gün yok #
# Adamın biri toprakla ilgi alakalı #
# Dünyaya veriyor #
# En üzgün sedayı #
# Sokak olmaktansa
orman olmayı yeğlerdim #
# Evet isterdim #
# Eğer olabilseydim #
# Kesinlikle isterdim #
# Ayağımın altındaki dünyayı
hissetmeyi yeğlerdim #
# Evet isterdim #
# Keşke hissedebilseydim #
# Kesinlikle isterdim #
# Güneş doğar iken #
# Ay batar iken #
# Bu delice fikirler sürünür etrafta #
# Düşündürür beni #
# Uzun zaman önce #
# Getirilmişim bu hayata #
# Küçük bir kuzu, küçük bir kuzu #
# Cesur, tökezleyen #
# Korkusuz, benim göbek adımdı #
# Ama orada bir yerlerde
yolumu kaybettim ben #
# Herkes aynı doğrultuda yürür #
# Benden adım atmamı beklerler #
# Döşedikleri dar yolda #
# Korkusuz yürümeyi talep ederler #
# Ben de sakar olurum onun yerine #
# Sarıl bana, sev beni ya da terk et #
# Yükseğe #
# Oynamak istiyorsan... #
# ...sınırların içinde kalmaya devam et #
# Çelişki sadece zorlaştırır, diye söyle #
# Olmak istediğimi... #
# ...nasıl olabilirim ki? #
# Tek yapmak istediğim... #
# ...bu durgun kısıtlamaları kaldırmakken #
# Kır bu maskaralığı #
# Lime lime et bu üzücü maskaralığı #
# İkna etmeye ihtiyacım yok #
# Tökezlerim, düşerim, kendimi yerden
kaldırırım #
# Ve korkusuzca yürürüm #
# Ben de sakar olurum onun yerine #
# Sarıl bana, sev beni ya da terk et #
# Yükseğe #