Sevgili bay Inman.
Günleri sayarak başlamıştım.
Sonra da ayları.
Artık döneceğiniz umudundan başka
hiçbir şeye güvenmiyorum.
Birbirimizi gördüğümüzden beri
geçen yıllarda, bu korkunç savaşın...
her ikimizi de artık birbirimizi
tanıyamayacağımız denli...
değiştirmiş olmasından duyduğum
bu sessiz korku...
İç savaşın sonlarına doğru Kuzey güçleri...
Güney'in savunma hattına
patlayıcılar yerleştirmişti.
Virginia-Petersburg Kuşatması, Temmuz 1664
Güneyli Güçler Saldırıyı Beklemekte
Alabama'lı zavallı bir çocuk vardı...
evinden çok uzaklardaydı.
-Teşekkürler.
Yanki'ler neden saldırmıyorlar?
Bir şey planlıyor olmalılar.
Bu Oakley'in oğlu.
Savaşacak kadar yaşlı olamaz değil mi?
Günaydın.
-Günaydın evlat.
Botlar ve ceketler var.
Bir tane ister misiniz?
Evet. Bunu ister misin?
-Teşekkürler.
Aramızda geçen o kısa zamanları
düşünüp onları düzeltebilmeyi istiyorum.
Benim tuhaf yapımı,
söylenmemiş şeyleri...
Tamam, bu kadar işte.
Burada bütün tepeyi gökyüzüne
uçuracak kadar barut var.
Gerçek bir Yanki günaydını.
Kitabın paramparça olmuş.
Aynı bizim gibi o da
çok fazla savaş gördü.
Hey Oakley, merak etme evlat...
Yankiler dükkanı belli saatlerde açarlar.
Daha açmadılar.
Kapat haydi.
Sen de nereden çıktın?
Hey taptaze kahvaltı!
-O benim Butcher.
Hey onu ilk ben gördüm.
Benim o.
Babamla Cold Mountain kasabasına
geldiğimde görüntümden utanıyordum.
Çok yabancı hissediyordum.
Ama Charlston'dan kaçtığım için
ne kadar mutlu olduğumu biliyorsun.
Köleler, korseler ve pamuk diyarından...
Sen kimin için savaşacağını sanıyordun ki?
-Güney için.
Bu çiviye Kuzey saldırganlığı
diyorum.
Ben de bu çiviye
Yanki kafası diyeceğim.
Güneyli zenginler için az bile...
Senin Lincoln olduğunu farketmemiştim
seni özgürlükçü Yanki...
Bu kiliseyi bitirdikten sonra
gidip biraz Yanki öldüreceğim.
Beni dinlesene, ne zenginsin
ne de kölelerin var...
İşte Peder geliyor.
-Sağol, kızıma yardım eder misin?
Aman tanrım, şu arabaya bak.
-Asıl içindekine bak.
Oakley bana çekici versene evlat.
Günaydın bay Swanger.
Günaydın peder.
Kızım Ada'yı hatırlıyorsun değil mi?
Bayan Monroe.
-Günaydın.
Günaydın.
Harika bir program.
Bay Sanger, bayan Castlereagh.
-Günaydın peder.
İzninizle...
Charlston'daki cemaat hala bölümlerin
genişliğini tartışıyor olurdu.
Bu bir kilise.
-Bayan Monroe sizi düşünüyordum.
Cold Mountain size dünyanın
bir ucu gibi gelmiş olsa gerek.
Hiç de değil.
Burası çok güzel.
Bizi utandırıyorsunuz.
Buradaki erkekler bir kadının neye
benzediğini unutacakken, siz geldiniz.
Hayır, ben bundan emin değilim.
İnanın bana, bu sersemlerden
birine tek bir kelime etseniz...
Tarlamı temizlettirebilirdim.
Herhangi birine mi?
Hayır, aslına bakarsanız ona.
Çatı kirişinde durana.
Normalde ağzını bıçak açmaz.
Siz buraya geldiğinizden beri
bana baskı yapıyor.
Tarlanızı mı temizlettirmek
istiyordunuz?
Evet.
Günaydın.
Ben Ada Monroe.
Ben Inman.
-Inman demek.
W. P. Inman.
Bir şeyi tekrar etmek onu geliştirmez.
İnsanlar bana Inman der.
Buna ne dersiniz,
Inman konuşuyor.
Eğer bir bardak elma birası alırsanız
arkadaşlarınız dik dik bakmayı bırakabilir.
Inman.
Sen kıskanıyorsun.
-Ben olsam onu yürüyüşe...
Teşekkür ederim.
Ne iş yaparsın?
Oduncuyum.
Genellikle odunculuk yaparım.
Tarlaları temizler misin?
Bir tarlayı temizleyebilirim.
Bana özellikle söylemek istediğin
bir şey mi vardı?
Aklıma gelen bir şey yok.
Elma birası için teşekkür ederim.
Geri çekilin!
Herkes geri çekilsin!
Burada tuzağa düştük.
Sakın ateş etmeyin.
Allahın cezası Yankee'leri
cehenneme gönderelim.
Durun!
Geri dönün!
Aptallar kendi mezarlarını kazdılar.
Buradan kaçmalıyız çocuklar.
Onları hindi gibi avlayacağız.
-Ne?
Aşağıdaki çukurda sıkışıp kaldılar.
Allahın cezası piçler!
Oakley!
Inman! Inman!
-Oakley!
Oakley!
Tuttum seni.
Bir kaç tenesini hakladım.
Gördün mü?
-Gördüm.
Ölecek miyim?
Sizinkiler seninle gurur duyabilirler.
Evlat, bu adam canın ne
isterse onu çalacağını söylüyor.
Sana sevdiğim bir parçayı çalayım.
Hayır bana daha yumuşak
bir şey çal.
Sanki beni bekleyen bir
kız varmış gibi...
Onu duydun!
Sadece bir kaç parça biliyorum.
-Bishops Creek'teyken...
ve susamışken...
su öyle serindir ki...
Bunun hangi parça olduğunu bilmiyorum.
Ben Cold Mountain'a senden
önce varacağım.
Günaydın Sally!
İşte güzel bir Güneyli eşyası...
Piyanom...
Onu çok özlemiştim.
-Bu arada çok sağol...
Inman yukarı tarlada,
kökleri temizliyor.
Aman tanrım...
Bana söyleyecek hiçbir
sözü yoktu.
Yine de mutlu olmuş.
Gerçekten mi?
Charlston'daki erkekler farklı mıdır?
Erkekler mi?
Bilmem.
Eğer ondan hoşlanabileceğini
düşünüyorsan, gidip merhaba desene.
Yoluma devam etsem iyi olur.
Hadi bakalım, çabuk...
Devam et!
Sevgili kızım Ada...
Benim pederlik vazifeme yardım etmek
için uzun zamandır, çok şeyden vazgeçti.
Onun saysinde hala yaşıyorum.
Dostlarım,
Her ikimiz de bu akşam,
size teşekkür etme...
fırsatı bulduğumuz için
çok mutluyuz.
Bizi sıcaklıkla karşıladığınız,
ve her şeyden öte...
inşa ettiğini kilise için.
Bu yüzden...
Teşekkürler ve tanrı
hepinizi kutsasın.
Evimizin kapıları daima açıktır...
hepinize ve her zaman.
Hoş geldiniz.
Kiliseyi inşa ettiren şuradaki
beyefendi mi?
Hayır. O Teague.
Bir zamanlar ailesi bütün
Cold Mountain'ın sahibiymiş.
Benim çiftliğim, seninkisi, hepsi
büyükbabasına aitmiş.
Teague burayı elden çıkartmak
zorunda kaldı ve sen aldın.
O hiç bir fırsatı kaçırmaz.
Burada iyi yapılmış bir işi
kutlamanın dışında bir fırsat yok.
Ve bu iyi bir şey.
-Bayan Monroe...
Teşekkürler.
İçeri girmeyi düşünmüyor muydun?
Balıktan beter ıslandım.
İçeride güzel bir ateş yanıyor.
-Ben iyiyim.
Elinde hep bir tepsi var.
Zencilere biraz kök birası
götürecektim.
Birisi asker topladığını söyledi.
Doğru mu bu?
Eğer bir savaş varsa,
hepimiz savaşacağız.
Bir resmini yaptırdın mı?
-Anlamadım...
Bir boy resmi...
Tüfeğini ve cesaretini
sergilediğin bir resim...
Benimle alay ediyorsun.
Seni tanımıyorum.
Bu hiç doğru gitmiyor...
Eğer sadece yan yana durmak
yeterli olsaydı...
sözcüklere gerek olmadan...
Zaten öyle.
Öyle.
Sen...
Bak.
Gökyüzüne baksana.
Ne renk?
Ya da bir şahinin uçuşu...
Ya da uyanırsın...
Ve birisini o kadar yoğun
düşünmüşsündür ki kemiklerin sızlar...
Buna ne dersin?
Bunu ben hallederim.
Daha fazla ıslanamam.
Ya öldürülürsen ve seni
bir daha asla göremezsem...
Bir kaç yıldan sonra adını bile
hatırlamayacağımı söylemiştin.
Inman...
Üç yıldan fazla oldu
ve adını hatırlıyorum.
Askerler!
Ayağa kalkmayın.
İsminizi raporumda yazacağım.
Siz Cold Mountain'lı adamlar bir kez daha
savaşımızın kahramanları oldunuz.
Bulunduğumuz yerle çekilme bölgesi
arasındaki ağaçlıkta Yankiler var.
Eğer orada kalırlarsa, yarın sabah
bizi keklik gibi avlarlar.
Şu tarafa git.
Ağaçların arasındalar!
Hadi acele edin!
Butcher'ı vurdular.
Bırakın onu! Hadi gidin!
Gidelim!
Hadi! Gidin!
Ağaçlığa doğru koşun.
Inman onu yakalar.
Çatıdan girip içeride kalan kuşun
şans getirdiğine inanılır.
Sizleri beklettiğim için
çok özür dilerim.
Bir kaç saniye alır.
Bay Inman!
-Peder!
Sizin için ne yapabilirim?
-Bazı notalarım var...
bunlar babama aitti.
Benim işime yaramıyorlar.
-Teşekkür ederim.
İçeri girsenize...
-Gitmem gerek.
Bay Inman dışarıda
daha rahat ediyor.
Belki de... Belki de
bir yürüyüşe çıkabiliriz.
Harika bir fikir.
Şapkalarımızı alayım.
Kızımı Charlston'dan Could Mountain'e
600 km'lik yola sürükledim.
Doktorlar ciğerlerimin zayıf
olduğunu söylüyorlardı.
Yani temiz havanın
bana iyi gelmesi lazım.
Ama sanırım asıl iyileştiren manzara.
Bazı insanlar uğruna savaştığımız
şeyin bu olduğunu söylüyor.
Böyle de kalsın.
Kilisemde savaşmayı salık vermek
gibi bir niyetim yok bay Inman.
Sanırım tanrı savaşın iki tarafından da
onu çağırmasından yorgun düşmüştür.
Sanırım öyledir.
Teşekkür ederim.
Baban piyano çalardı değil mi?
Evet o bir öğretmendi.
Babanız yaşıyor mu bay Inman?
-Hayır yaşamıyor.
Ya anneniz?
-Hayır efendim. Ben doğarken ölmüş.
Dışarı gelin!
Sonunda savaş çıktı!
Sonuçta savaş çıktı!
Çıktı işte.
Tam vaktiydi.
Inmam savaşmaya hazır ol evlat.
Hazır ol.
Savaş çıktı dostum.
Sonunda istediğin savaş çıktı.
Ada!
Kuzey Carolina için büyük bir gün.
Lincoln taraftarı olup köleliğin
kaldırılmasını savunanlar...
uyurken bir gözünüz açık olsa iyi olur...
öcüler sizi kapabilir.
Birden kanun mu oldunuz Teague?
Evet öyle evlat.
Abel bölgesi erkekleri...
bugünden itibaren kanun benim.
Artık savaşa gidiyorsunuz.
Sevdiklerinize göz kulak olun.
Hey Teague sen niye savaşmıyorsun?
Çünkü o çok yaşlı.
Charlston'da daha güvende olabilirsin.
Peki ya o zaman kim bekler seni?
Kuzey Carolina için üç kez...
Güney için üç kez...
Bu Inman'a ait.
Tamam.
O burada.
Kitabını bulduk, artık endişelenmene
gerek yok asker.
Bekle.
Yanında götürmen için bu kitabı buldum.
William Bautren.
İyi olduğunu söylediler.
Sanırım buralarla ilgili
yazıyor, eski Güney'le ilgili...
Teşekkür ederim.
Bir de bu...
Gülümsemiyorum.
Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
Gülümser vaziyette durmayı yani.
Ada.
Bir ay sonra geri döneceksin nasılsa.
Benim için de öp.
Haydi gidelim.
Seni bekleyeceğim.
Pencereden dışarı bakın bayanlar.
Bu zavallı aptalların
ne için öldüğünü görün.
Kaç tanesi zengin adamın kölesi için
bacağını kaybedecek.
Bu askerlerin çoğu sabaha ölmüş olurlar.
Veya eğer inatçılarsa
en geç akşam çökmeden.
Dışarıda yatak için bekleyen
başka adamlar da var.
Yani söylenecek en iyi söz
onları kutsamak olur.
Kusura bakmayın sıcaktan çürüyorlar.
Nasılsın evlat?
Üzgünüm.
Su ister misin?
Cold Mountain.
Ondan haber almadığın için
endişeleniyor musun?
Bay Inman'dan yani.
Evet.
Ama sonra bay Inman'la
aramızda geçen konuşmaları sayıyorum.
Çok fazla değil.
Ama her zaman onu düşünüyorum baba.
Anneni evlendikten 22 ay sonra kaybettim.
Bir yaşamı dolduracak kadar yeterliydi.
O jambonun sonuydu.
Çok lezzetliydi.
Yemek pişirmeyi öğrenmeliyim.
Kilisede bundan bahsedersem
belki kadınlardan biri gönüllü olabilir.
Birisinin buraya gelip benim için
yemek pişirmesini kabul edemem.
Çok pişmanım.
Seni bir arkadaştan daha çok...
genç bir kadın gibi yetiştirmeliydim.
Üzgünüm Ada.
Seni buraya sürüklediğim için.
Ben üzgün değilim.
Seninle her yere gelirdim.
Moğolistan'a bile.
-Moğolistan...
Ama burayı idare edecek kimse kalmadı.
Alacak bir şey de yok,
bir şey alacak para da.
Nasıl üstesinden geleceğiz bilmiyorum.
Bana bir şey çalar mısın?
Konuşmamı gözden geçirirken
şöyle huzurlu bir şey.
Hava çok nemli baba
içeri gelsen iyi olur.
Hayır.
Hoşuma gidiyor.
Baba masa örtüsünü de getirsene.
Boğulmadan içeri gel.
Bir mektubunuz var.
Kuzey Carolina'dan.
Uzak yerden gelmiş.
Çok yakın bir zamanda yazılmamış.
Geçen kış yazılmış.
Korkarım kimden geldiğini okuyamıyorum.
Sevgili bay Inman.
Siz gittiğinizden beri zaman
acılı bölümler halinde geçti.
Geçen sonbaharda zavallı babam öldü.
Black Cove'daki çiftliğimiz terk edildi.
Bu dağlardaki her ev bir trajedi yaşadı.
Her gün...
kimin öldüğünü öğrenmenin
dehşetiyle geçti.
Kimin bu berbat savaştan
dönmeyeceğini öğrenmekle...
Senden bir haber yok.
Hala yaşıyor musun?
Tanrıya yaşaman için dua ediyorum.
Bu savaş, savaş alanında kaybedildi.
Ama geride kalanlar için
iki kez kaybedildi.
Geri gelmeyecek bunu biliyorsun.
Kalbinin derinliklerinde
bunu biliyor olmalısın.
Bana bak!
Gülmüyorum.
Hala bekliyorum.
Söz verdiğim gibi.
Ama kendimi yalnız ve çaresiz görüyorum.
En az verebilecek durumda olanlardan
almaya çok utanıyorum.
Ada ben Sally.
Ada.
Şuranın haline bak.
Verandaya bırak.
Köleleri serbest bıraktı
şimdi şuranın haline bak.
Zavallı kız.
Hiç kimsesi ve hiçbir şeyi yok.
Hayalet gibi.
Git buradan.
Lanet olsun.
Bana cesaret veren son şey
sana olan inancım...
ve seni tekrar göreceğime inanmak.
Şimdi sana...
en yalın şekilde söylüyorum ki...
Eğer savaşıyorsan,
savaşmayı bırak...
eğer uygun adım yürüyorsan,
yürümeyi bırak.
Bana geri dön.
Senden ricam bana geri dönmen.
Lütfen bizi savaşmaya geri yollayın.
Daha iyi misin asker?
Savaşmaya hazırım.
Ben acele etmezdim.
Savaş neredeyse bitti.
Kendini tehlikeye atmana gerek yok.
Size sormak için bekliyordum,
siz nerede yaralandınız?
Ben doğmadan önce olmuş.
Bu dünyada hiçbir şey görmedim.
Ne bir ağaç...
ne bir silah, ne de bir kadın.
Ama ellerimle her üçüne de dokundum.
Ne verirdin?
-Ne?
10 dakikalığına görmek için.
-10 dakika mı?
Tek bir çöp bile vermezdim.
Ne işe yarardı ki?
Bana ne olduğunu görebilirdin.
Hayır, bu benim tarzım değil.
Sen 10 dakika dedin.
Bir şeye sahip olmaktan ve
sonra onu kaybetmekten bahsediyoruz...
O zaman aynı fikirde değiliz.
Bazı yerlerde 10 dakika için
veremeyeceğim şey yoktur.
Evet bir yerler...
veya birisi.
Kendini kollasan iyi olur.
Yürüyüşe giden adamları bile vuruyorlar.
Sevoulan Bertz'in, Kuzey Carolina'nın...
bu güzel eyaletin valisinin
emirleri uyarınca...
Kaçan herhangi bir asker,
vatan hainliğinden suçludur...
ve bir köpek gibi vurulacaktır.
Kaçanlara yardım eden kişi de
vatan hainliğinden suçludur.
Bölge muhafızları uygun gördükleri
her yeri arama hakkına sahiptir.
Önceden bir uyarı ya da
kısıtlama olmaksızın...
Bölgemizin daha çok
gönüllüye ihtiyacı vardır.
Savaşamayacak kadar yaşlı ve zayıf olanlar...
İşgalci Yanki'lerden korumak için
bize katılmalıdırlar.
Ve amacımıza ihanet edenlerden...
Bana mektup var mı?
Hiçbir şey yok.
Hiç mektup alamıyoruz.
Bu savaşı ne kadar erken kaybetsek
o kadar iyi olacak.
Bir tek kişinin bile bu dağlara
geri gelemeyeceğini söylüyorlar.
Teague ve asileri Yankilerden
daha çok zarar veriyorlar.
Sizinle bir dakika konuşabilir miyiz?
Bu rahip Monroe'nundu.
Kim bir saat ister bilemiyorum.
Kim saate bakmaya dayanabilir ki?
Sana verebileceğim biraz domuz etim var.
Babanın saati sende kalsın.
Teşekkürler.
Diğer kadınlarla Black Cove'a gelip
seninle ilgilenmeyi konuştuk...
Şu aralar senin için zor olmalı.
-Sağolun, ben kendime bakabilirim.
Her ne konuştuysanız...
Domuz çin teşekkür ederim.
Tabi parasını ödeyeceğim.
Her şey yolunda mı?
Ada!
Ada çok zayıflamışsın kızım.
Benimle içeri geliyorsun.
-Hayır gelemem.
Yapamam...
sizin yardımınızla
yaşamaya devam edemem.
Haydi gel yahni yapıyoruz.
Gelmenden gurur duyarız.
Esco yemeği için bekliyordur.
Artık durmak istiyorum.
Sal'la verandada oturup,
oğullarımı tarlada çalışırlarken izleyeceğim.
Arada bir iyi iş diye bağıracağım.
Oğullarımızın eve döndüğü gün
çok güzel bir gün olacak.
Charlston'daki tanıdıkların ne durumda?
Hiç tanıdığım yok.
Hiç para da yok.
Babamın biraz bono ve yatırımları vardı.
Ama artık hiçbir değerleri yok tabii ki.
Savaş...
Artık hiç değerleri yok.
Gidecek başka bir yerim yok.
Gitmek istemiyorum.
O çocuğu bekliyorsun...
Bir aynayla bizim kuyumuzdan
aşağı bakarsan...
geleceği göreceğini söylerler.
Sen yapıyorsun.
O yapıyor.
Ne tür bir ayna?
Tut onu Esco tut.
-Tamam tutuyorum.
Seni tutuyoruz.
Bir şey görüyor musun?
Bilemiyorum.
Ben pek çok kez oğullarımın eve geldiğini
gösteren bir işaret görmeyi denedim.
Hiçbir şey göremedim.
İyi misin Ada?
Ne oldu?
Ne gördün?
Dün bana geri döndüğünü gördüm.
Gördüğümü sandım.
Kendimi Sally Swanger'in kuyusundan
aşağı bakarken buldum.
Kendi sırlarına bakan bir deli kadın gibi.
Bana doğru yürüdüğünü gördüğüm
sen miydin yoksa hayaletin mi?
O kadar zamandan sonra kendi kendime
hayatta kalmam gerektiğini...
ve senin dönmeyeceğini kabul etmeliyim.
Ama yapamıyorum.
Yapamıyorum.
İneklerin sütünün sağılması gerekiyor.
Yani o mektubun acelesi yoksa
ineğin var.
Seni tanımıyorum.
Yaşlı bayan Swanger
yardıma ihtiyacın olduğunu söyledi.
İşte buradayım.
Yardıma ihtiyacım var ama...
Gerçekten yardıma ihtiyacım var.
Ama işçiye ihtiyacım var.
Toprağın sürülmesi lazım...
ve çok zor iş.
Sanırım bir yanlış anlaşılma olmuş.
O tırmık ne için?
-Tırmık mı?
Tırmık tarla içindir bu kesin.
Birincisi, eğer atın varsa bütün gün
tarla sürebilirim, ben işçiyim.
İkincisi de hiçbir erkek
benden daha iyi değildir.
Çünkü etrafta hiç erkek yok.
Olanlar da yaşlı ve işe yaramazlar.
Zor durumda olduğunu biliyorum.
Zor durum mu?
-Duyamıyor musun?
Çünkü sen herşeyi tekrarlıyorsun.
Para peşinde değilim, hiç olmadım.
Ayrıca şimdi hiçbir değeri de yok.
Ben yemek yemeyi beklerim,
aynı masada.
Ben hizmetçi değilim.
-Hizmetçi değilsin.
İnsanlar kendi işlerini
kendileri halletmeli demek istiyorum.
Ayrıca sen oturup seyrederken
çalışmamı da bekleme.
Peki.
-Peki?
Bu evet mi demek hayır mı?
Bu horozum.
O bir şeytan bundan eminim.
Ona yaklaştığım anda beni gagalar.
O Lucifer'ın ta kendisi.
Ben onlardan nefret ederim.
Ben olsam yapmaz...
Adım Ruby Thewes.
Senin adını biliyorum.
Haydi onu bir tencereye koyalım.
Sen benim meleğimsin.
Benim kelebeğimsin.
Haydi git uzaklara uç.
Aşkım.
Tanrım bunu yaptığım için beni affet.
Çok üzgünüm.
Seni daha güzel bir yere gönderiyorum.
Yapma bunu?
-Çekme o tetiği.
Ben din adamıyım.
-Ben onlardan çok öldürdüm.
Yani ben tanrının eliçisiyim.
Bir kadını uçurumdan atmanın
tanrıyla ne ilgisi var?
Köle bir kadın.
Bunu kendin de görebilirsin,
katran kadar kara...
Ölü mü?
-Ona ilaç verdim.
Ben bir kelebeği öldüremem.
O benim için önemli.
Benim piçime hamile.
Haydi geri gel bakalım.
Sana yalvarıyorum...
-Haydi.
İnan bana beynimi uçurman...
beni bu yere geri götürmenden
çok daha iyi.
Onu uyuduğu yere geri koyacaksın.
Bunu yaparsam beni linç ederler.
Vaizlerinin bir köleden piçi
olduğunu düşünsene...
Biz çok katı insanlarız,
bu tür şeyler kabul edilemez.
Sadece köle diye
onu öldüremeyeceksin.
Bir arka kapı var.
Acı bana.
Teşekkürler.
Bu çok büyük bir sorun olacak.
Sanırım karıma dönsem iyi olacak.
En ufak bir gürültüde bile uyanır.
Bana bir kalem ve kağıt ver.
Ada, uyandın mı?
Evet.
Ama hala karanlık.
-Bunu ineklere söyle. Geç oldu.
Hazır mısın?
Bir şeyler yemeliyim.
O zaman daha erken kalkmalısın.
O da ne?
Bir roman.
Eğer yanında bir kitap taşıyacaksan
İçine yazı yazabileceğin bir şey olsun
Bizim kendi hikayemiz var.
Adı, Black Cove çiftliği...
felaketi.
Heceleyebilirim de.
Senin de öğrendiğin yerde öğrendim.
Bana öğrettikleri ilk kelimelerden biriydi.
F-E-L-A-KE-T.
Okulda üç yıl geçirdim.
Babam sayesinde.
Tanrı ruhunu korusun.
Keşke daha çok parası olsaydı.
Dinlenmek için yaşardı.
Yorgun biri olarak doğmuştu.
Çok işe yarar bir adamdı. Beni bütün gün
satranç tahtasının başında oturturdu.
Kural bir!
Bahçeyi soğuk mevsim ekinleri için hazırla.
Şalgam, soğan, lahana...
havuç...
Kural iki!
Ahırın çatısını onar.
Keser ve çekiç var mı?
Keser mi?
-Keser. K-E-S-E-R.
Kural üç!
Tarlayı temizleyip çapala...
bırakmaktan bir zarar gelmez
idare ederiz
Kural on beş!
Hayır on altı.
-Tamam kural on altı.
Bir kaç tane korkuluk dik.
Bu kargaları uzaklaştır.
Bu çiftlikte istemediğimiz bir şey
varsa o da kargalardır.
Kapıyı kapat.
Bir yumurta için bir dolar veririm.
Sizinle bir derdim yok.
Cape Fear nehrine yakın mıyım?
Tarlaya girmiş olmalı.
Tarlaya!
Seni buradan çıkarabilirim.
Bölge muhafızları
seni takip ediyorlar.
Yoldalar.
Kaçakları avlıyorlar.
Ve o tarafa gitmeni tavsiye etmem.
haberlerden sonra peşime düşen kasabanın
yarısıyla karşı karşıya gelebilirsin.
Senin sayende.
-Fırsatım varken seni vurmalıydım.
Bir iskele var, yerini biliyorum.
Veya inattan ölebilirsin.
Eğer bu bir tuzaksa...
-Sakin ol.
Ben sadece iyi bir Hristiyanım.
Paranız var mı?
-Beş dolar.
Beş dolar için kavrulan bir adama
bu nehrin suyundan bir yudum vermem.
Beş dolar için yeterince adil gibi.
Eğer bir şeyden kaçmıyorsa
kimse bu sulardan geçmez.
Arkadaşlarınızı mı bekliyorsunuz?
Sana suç ortaklığı karşılığında
30 dolar veririm.
Tamam.
Gidelim.
Daha kötü ne olabilir ki?
Saçlarımı kestiler.
Çok kötüydü.
Saçlarımı çok severdim.
Buklelerim vardı.
Ama bunu hak ettim.
Ben rahip Veasey,
seni kilisede görmüş müydüm?
Hayır, kiliseye gelmeyi sevmem.
Bence bugünlerde şeytan
yönetimi devraldı.
30 dolar daha verirseniz sizi
ilerideki tahta kulubeye götürebilirim.
30 dolarımız var mı?
Eğil!
Eğil dedim!
Bu ne ağacı?
Bilmiyorum.
Kayın mı?
-Bilmem.
Meşe mi?
Kuzey ne tarafta?
Kuzey mi?
Bu çiftlikte yetişen
üç vahşi otun ismini say?
Yapamam, yapamam tamam mı?
Latince çiftçilikten konuşabilirim...
Fransızca okuyabilirim.
Nasıl korse bağalanacağını da bilirim.
Avrupadaki önemli nehirlerin
adını sayabilirim...
ama bana bu bölgedeki
tek bir derenin bile adını sorma!
Nakış bilirim ama örgü öremem.
Çiçekleri düzenleyebilirim
ama onları yetiştiremem.
Yani işe yarayabilecek
hiçbir şeyi beceremem ben.
Vay canına!
Ruby benimle ilgili neredeyse
her şey için ne diye sorabilirsin.
Bu çit sanırım benim üretime yönelik...
yaptığım ilk şey olacak.
Bacaklarını şu Inman'a hiç doladın mı?
Haydi.
Dikkatli çalışırsak
artık kışı atlatabiliriz.
İhtiyar Ward bana on
koyun verdi.
Ama dediler ki, öyle küçüklermiş ki
bir araya getirsen...
altı düzgün koyun kadar etmezler.
Babam hep bu çiftlikte
koyunların olmasını isterdi.
Bir kez para için saçımı kestirmiştim.
Babam iki dolar almıştı bunun için.
Zengin biri için peruk yapmışlardı.
Piyanonu kaybettiğin için
üzgün olduğumu söylemeye çalışıyorum.
Ruby bu benim fikrimdi.
Stobrod Thewes kendine
müzisyen demekten hoşlanırdı.
Babam çok iyi keman çalabilirdi.
Sonra Petersburg'de vuruldu ve öldü.
Ben onun keçisi gibiydim.
Ya da bir direğe bağlanmış
herhangi bir yaratık.
Beni bir keresinde terk etmişti.
Şu dağlarda bir yerlerde. Sekiz yaşındaydım
2,5 haftalığına kaybolmuştu.
Seni bırakıp gitti mi?
O kadar da kötü değildi.
Babam, içki için 50 km yürürdü
ama iyilik için 5 cm bile gitmezdi.
Feci kabız oldum.
Eskiden sabah duaları kadar sıradandı.
Aslına bakarsan saatimi
bağırsaklarıma göre ayarlardım.
Şimdi karnımı yarsalar pisliğin
katman katman olduğunu görürler.
İncecik dallar gibi istiflenmiş.
Hey şuna bir bak!
-Bağırmasana.
Şuna bak!
Bu güzel bir testere...
-Ve sana ait değil.
Sen bir Hristiyansın,
emirleri bilmiyor musun?
Tanrı'nın mülkiyet konusunda
esnek olduğunu anlamalısın.
Bu testere çok işimize yarayabilir.
Ağaç kesebiliriz.
Müzik çalabiliriz.
Bu testere için bana
teşekkür edeceksin.
Seni kaybettiğim ve biraz yemek
bulduğum zaman teşekkür edeceğim.
Göreceksin bana teşekkür edeceksin.
İyi günler bayım!
Yaşlı ineğim Bo, uzaklaşmış...
...ve bu derede ölmüş.
Onu bulduğumda suyun
içinde yatıyordu.
Teşekkür ederim,
sen gerçek bir Hristiyansın.
Bu hayvan berbat kokuyor.
-Sanırım öleli çok olmuş.
Bu iş biraz zor.
Eğer bana yardım ederseniz,
karım size iyi bir yemek pişirir.
Bir fikrim var...
Testerem işimizi görür.
Sanırım iki kişi gerek,
her biri bir ucundan tutacak.
Evet.
-Testereyi bana ver.
Bölüm bölüm keselim.
-Haklısın.
Boyundan başlayalım.
Aman tanrım,
bu hiç hoş değil.
İşte benim ev.
Kadınlarla dolu bir
bahçeye nasıl bakarsın ki?
Aman tanrım!
Hallelujah!
Hallelujah Israil oğulları!
Ne oldu?
-Kakası geldi. O yüzden mutlu.
İsrail kabileleri Mısır esaretinden
kurtulmak üzereler...
Yüce Tanrım!
Akşam yemeğine misafirlerimiz var.
Karımı eve getirdim ve o da
üç kızkardeşiyle çıkageldi...
Sözde kardeşleri ve memeleriyle...
Oradakiler Mae, Dolly, Shyla
ve mavili güzel de karım, Lana.
Ne güzel kadınlar...
Ben sızmak üzereyim.
Ev yapımı bira seni fena
sarstı galiba...
Hey şuna bakın, kendinden
geçiyor, bakın kendinden geçiyor.
Gözleri gitti.
Ne?
-Gitti, gitti...
Ben gidiyorum millet,
çok eğlenceliydi.
Gerçekten mi?
Güle güle.
Bakmam gereken bir kaç
tuzak var...
Ama yarın karanlık olmadan geri gelirim
hepiniz burada olacak mısınız?
Bunun için dua ediyorum.
Herkese hoşçakalın diyorum.
Benim gitmem gerek.
Blue Ridge'e ulaşana dek
önümde çok, çok uzun bir yol var.
Blue Ridge'mi?
Acelen ne?
Belki de biraz yatıp
dinlensem iyi olacak.
Bu ev biraz eğimli mi?
Evet biraz yamuktur.
Lanet olsun.
Peki ya sen rahip?
Ben banyoya girmek istiyorum.
Ve bütün pisliklerimden arınmaya hazırım.
Şuradan gidip dönüyorsun.
Herkes yatağına gitsin.
Geri kalan herkes işini biliyor.
Haydi yataklara.
Herkes yatağa.
Dolly sen çocuklarla kal.
Çıkın şu merdivenlerden haydi.
-Ben yorgun değilim ki.
Sonra görüşürüz.
O benim.
Sen git rahiple ilgilen.
O kemiklerim çatırdayana
dek bana sarılacak.
Yakışıklı adam, değil mi?
Bir adam için her şeyi
yaparsın.
Hey!
Yürümeliyim. Biliyorum...
Buna ne dersin?
Bir iyilik yapayım sana.
Gitmem gerek.
Beni Çin'e kadar sürebilirsin.
Utanıyor musun?
Yardıma mı ihtiyacın var?
Dur bakalım ne yapabiliyoruz.
Bu şimdi yapabileceğim...
Bölge muhafızları.
Üstünü giy! Sana söylemiştim
paraya dokunamazsın.
Burada özel bir dua var, gelemezsin.
Kalkın!
-İyi akşamlar Hank.
İyi akşamlar Hank.
Acele etme.
-Sana kalk dedim!
Siz salaklar her seferinde
buna kanıyorsunuz.
Tanrı sana ne yapacağını bilir Judas!
-Teşekkürler.
Tanrı sana ne yapacağını bilir.
-Kıpırdayın.
Hayatımızın bedelini senin
çürümüş ruhun ödeyecek...
Bayım.
-çürümüş ruhlarınız...
Kapat çeneni!
Sizinle iş yapmak büyük
zevkti çocuklar.
Vurun onu.
-Nefesini boşa harcama.
Savaşa geri gidiyorsun.
Ada Monroe, Ruby Thewes
şunlara bir bakın!
Neyimize bakacakmışsın?
Fırtınadan çıkmış korkuluk gibisiniz.
-Korkuluğa ihtiyacımız var.
Kuşlar kış bahçemizin
yarısını mahvettiler
Bütün iyilikleriniz için,
kahve ve kek.
Bu gerçek kahve.
Tavuk pisliği değil.
Kilerde saklanmış bir çuvalda bulduk.
İkinize de teşekkürler.
Ruby bunu çok özlemiştik,
hem de hepimiz.
Esco ve ben.
O yaptı.
-Ben yaptım.
Aman Tanrım!
Ben hala hayattayım.
Esco sizi kaçırdığı için
çok üzülecek biliyorum.
Sana da tuhaf gelmedi mi?
-Ne?
Ön kapıda dikilmek.
Biliyorum.
İlk olarak o kadını tanırım hayatımda
hiç evinin önünde dikilmemiştim.
Kapıyı çalan bir kurt bile olsa
onu içeri alırdı.
Belki de meşguldü.
İkinci olarak da ihtiyar Swanger
evdeydi, piposunun kokusunu aldım.
Üçüncü olarak, şu tarlaya bir bak.
Ne olmuş?
Bir hafta önce de gelmiştik,
burası samanla doluydu.
Bütün bunların yaşlı bir adam ve
köpeğinin işi mi olduğunu söylüyorsun?
Yankiler, Yankiler.
Süvariler, federal işgalciler.
Şu tepenin hemen ilerisinde.
Bu kaçakları şu tepeye çıkaralım.
-Haydi.
Atları saklayın.
Bizi görürlerse ölürüz.
Eğer kıpırdarsanız ya da
ses çıkartırsanız...
Ben buradan gidiyorum.
İnanmadığım bir amaç uğruna
bir daha vurulmayacağım.
Hadi bana yardım et.
Kıpırdamayın yoksa vururum.
Pis kaçaklar.
Hadi!
Yardım edin!
Bize yardım edin.
Yardım edin bize!
Silahlarını toplayın,
hadi gidelim buradan.
O korkuluk ödlek yankilerden
başka hiçbir şeyi korkutmaz.
Yoksa kendine bir erkek
yapmaya mı çalışıyordun?
Hayır.
Arada bir geliyorum...
Eğer bir kaç gün buradan
geçmezsem...
seni görmek istiyorum.
Farkındayım.
Seni görüyorum.
Ve bundan hoşlanmıyorum.
-Küçük hizmetkarın nerede?
Ruby...
Yeterince iyi mi?
Babanın gümüşlerine değdi mi?
-Kes şunu.
Onunla ne yaptığınız biliyorum!
Bu çiftliğin üstünde benim
adım yazıyor.
Beni dinliyor musun kadın?
Korkuluktan fazlasına ihtiyacın olacak.
İyi günler!
Dağılmayın!
Neden dağılıyorlar?
Daha önce tarlasında çalışırken
tüfek taşıyan birini görmemiştim.
Sürmekte olan bir savaş var.
Defol git topraklarımdan.
Oğulların eve döndü mü?
-Oğullarımı dört yıldır görmüyorum.
Başka çocuklarla dövüşüyorlar,
yaşlı kadınlarla ve adamlarla değil.
Öyleyse etrafa bakmamızdan
rahatsızlık duymazsın.
Buranın görünüşüne bakılırsa onları
bir yerlere sakladığını düşünüyoruz.
Sana ne vermem gerek?
Tavuk mu?
Kuzu mu?
Elbette...
Mesele şu ki...
Senin tek bir tüfeğin var,
bizse beş kişiyiz, bu adil değil.
Bu da neydi?
Çocukların ordudan kaçtılar,
bu çiftliğe ve içindekilere el koyuyorum.
Her karışına, her koyuna,
her tavuk bokuna kadar herşeye...
İhtiyar karının götüne el
koyuyorum...
Bu yüzden bana kuş
falan teklif etme...
Haydi çocuklar!
Anneniz sizi çağırıyor!
Anne!
-Hayır!
Amma ağırmışsın...
Bu kadar ağır olduğunu bilsem
seni orada zincirli bırakırdım.
Sally!
Ada!
Ne diyorsun aşkım?
Uğraşmaya değmez diyor.
Kaldır haydi!
Boynunu çöz!
Sally!
-Boynunu çöz!
Bu dünya uzun süre
ayakta kalmayacak.
Tanrı buna izin vermez.
Bu şekilde ayakta kalmasına.
Ne kadar zamandır uyuyordum?
İki gün, üç gün...
Yeterince uzun değil...
Burada kalamam.
-Düşmeden önce otur aşağı.
Ben ordudan kaçtım.
Beni burada bulurlarsa
senin için kötü olabilir.
Ne yapabilirler? Genç yaşımda
hayatımı elimden mi alırlar?
Bir insanın neredeyse tek bir
keçiyle yaşayabileceğini öğrendim.
Keçi size eşlik eder...
Süt verir...
ve peynir...
Ve ihtiyacın olduğunda...
güzel bir et.
İşte benim bebeğim!
İşte benim güzelim!
Demek savaşıyordun?
İnsanları öldürüyordum...
günler boyunca...
düşmanımla ayak ayağa...
Ve her seferinde öldüren
ben oluyordum.
Düşmanım beni öldüremedi.
Nedenini bilmiyorum.
Tanrı sana göz kulak olmuş.
Sanırım öyle oldu.
Ben bir plan olduğuna inanırım.
Her birimiz için tasarlanmış bir şey...
Doğaya baksana.
Kuş bir yerlere uçar...
bir tohum yer, onu sıçar
ve bir bitki büyür.
Kuşun bir görevi vardır,
bokun bir görevi ve tohumun bir görevi.
Ve senin de bir görevin var.
İşini iyi yaptın kızım.
Gerçekten çok güzeldin.
Sana bir şey söyleyeyim mi,
bazen delirdiğimi düşünüyorum.
Şunu iç, acını dindirir.
Ve seni uyutur.
Seni bekliyor mu,
şu Ada Monroe?
Bekliyordu.
Bilmiyorum.
Beni tanıdığını bile sanmıyorum.
Uzan!
Ben kışın ormana gidip, baharda
ıslık çalarak dönen çocuk değilim.
Kaç aptalı savaşmaya yolladılar...
bir bayrak ve bir yalanla?
Başına çok şey gelmiş,
bu iyidir.
Bir şeyler daha söyle!
Bana bir kitap vermişti.
Ada Monroe!
Bautren diye biri yazmış...
Kendi seyahatlerini anlatmış.
Bazen...
Bir yerin adını okuduğumda...
Evimin yakınlarında bir yerin...
Saural Gulf...
Bishop's Creek...
Buralar bizden önceki insanlara
aitlermiş...
Cherokee'lere...
Ve onlar buraya
Cold Mountain derlermiş...
Nasıl olur da bir isim...
Hatta gerçek olmayan bir
isim bile...
insanın kalbini böyle parçalar?
İşte ben oraya gideceğim.
Ve onu tanımıyorum bile...
Onu tanımıyorum bile...
Ama bir türlü ona
varamıyorum.
Onca yol kateden kişiye...
Doğudan batıya...
Binlerce korkunç kilometre...
Gözlerimi kapatmam gerek.
Ayaklarımın basmadığı yer kalmadı...
Onun okyanusu, bataklıkları,
tepeleri ve düzlükleri...
En sonunda kendimi bulmak için...
Sızlayan karda bir ayak izi...
Orada mavi bir sisin içinden
onu gördüm...
birbirleri üstüne yığılı
dağlardan oluşan bir dünya...
Ada!
Bir adam..
-Ne oluyor?
Mısır depomuza dalmıştı, onu
tuzağa düşürdüm, ciyaklayıp duruyor.
Yardım edin!
-İşte burada...
Beni dinle!
Nişan alsana. Kıçına doğrultulmuş
bir tüfek var...
Beni bu lanet şeyden
kurtarın.
Silahın var mı?
-Hayır efendim.
Elim tuzağa yakalandı.
Bu inanılmaz!
Stobrod TheWes!
-Ruby!
Bu benim babam!
Bilesin diye söylüyorum,
o bunu yaparken yiyebilirim.
Sen bilesin diye söylüyorum,
içeride yiyemezsin.
Her şeyden önce,
burada insanları asıyorlar...
evlerine asker kaçaklarını
aldıkları için...
İkincisi bunun için ödül
bile verselerdi,
sen yine de dışarıda yerdin.
Sen yaralısın.
-Neyim?
Kalbin yaralı.
Sana kötü davrandım.
Eğer o tuzağı doğru dürüst
kursaydım sen gerçekten yaralanırdın.
Bu benim fikrimdi.
-Evet bu onun fikriydi.
Kalbini kırdım.
-Yüce tanrım.
Dağlarda seninle ilgili 50
şarkı yazdım.
Ruby şöyle, Ruby böyle,
Ruby'nin gözleri ışıldar...
Hey! Bir konuda anlaşalım.
Beni dövdün, terkettin, umursamadın
ve sonra yine dövdün.
Ve bütün bunları unuttuk...
Ruby'nin gözleri ışıldar'a mı
geldik?
Ben değiştim, insanlar değişir.
Savaş herkesi korkunç bir
biçimde değiştirdi.
Ruby sana anlatmıştır, inkar
etmeyeceğim, doğru şeyler yapmadım.
Sen pisliğin tekiydin.
Bunu inkar edemem, öyleydim.
Onu buradan çıkartır mısın?
Müzik beni değiştirdi.
Müzikle doluyum Ruby.
Keşke kemanım yanımda olsaydı.
Ruby ben artık yeni birisiyim.
Yeni şeylerle doluyum, güzel şeylerle...
Bir sürü yeni parçayla doluyum,
buna sahip olduğumu bilmiyordum.
Söyleyeceklerin bitti mi?
Tanrı ikinizi de kutsasın.
Pekala öyleyse...
Düzgün bir palton yok mu?
Tatlım ben iyiyim. Eğer öyle
istersen bir daha hiç gelmem.
Ne sana ne de hanımefendine
dert olmak istemem.
Ben Ruby'nin işvereni değilim.
Özür dilerim.
Hiç kimse değil.
Kimin paltoya ihtiyacı var
biliyor musun tatlım?
Ortağımın. Pangle diye şişko
bir çocuk...
Georgia'dan bir şarkıcıyla birlikte
yukarıda bir mağarada saklanıyoruz.
Pangle'da paltosuz çok üşüyor
ama ona verecek bir şeyim yok.
Seni seviyorum Ruby.
Dünya tepemize yıkılırsa
diye söylüyorum...
Sen her zaman iyi bir kızdın.
Bu herif tam bir gübre yığını...
Onu toprağa yatırsak,
kendisinin bir kopyasını yetiştirirdik.
Biraz ilaç ve biraz keçi eti.
Ve sen ikisinden de bıktın.
Sana çok fazla teşekkür borçluyum.
Bu sadece gösteriş için.
''Ruby'nin gözleri ışıldar...''
Geldiğiniz yere geri dönün.
Palto için sağol!
-Yemek için de!
Gidin!
Lynton'a duyduğum sevgi,
ormanın örtüsüne benziyor.
Kış ağaçları değiştirse de,
zaman bu örtüyü değiştirmeyecek.
Heath Cliff'e duyduğum sevgi,
yerin altındaki ebedi kayalar gibi...
Gündüz altında gözüken
pek az şeye kaynaklık eden...
ama yine de gerekli...
O daima...
daima aklımda...
Lynton'la evlenmeyecek
öyle değil mi?
Heath Cliff hakkında bunları söyleyip,
sonra Lynton'la evlenemez.
Göreceğiz bakalım...
Yarın...
Yarına kadar bekleyemem.
Güneşin altında gözüken
pek az şeye...
ancak yine de gerekli...
Bu hoşuma gitti.
Ben bir konfederasyon askeriyim.
Yalnızım ve barınacak bir yere
ihtiyacım var.
Beni içeri alın.
Tüfeğim var.
Sorun değil.
Biraz fasulyem ve mısır lapam var.
Hepsi bu kadar.
Teşekkür ederim.
-Burada yalnızım.
Görebileceğin gibi bebeğimleyim.
Bana zarar vermeyeceğinden
emin olmam lazım.
Hayır!
-Onu istemiyorum.
Bunların hepsini ortadan
kaldırmalarını isterdim.
Her kılıcı...
Ve her silahı...
Her şey yolunda...
Ateşten yanıyorsun ufaklık.
Bebeğin hasta mı?
Kocam öldü.
Yaralandı, öldü ve
oğlunu asla göremedi.
Üzgünüm.
-Hangi eve gitsen bunları duyarsın.
Erkekler öldü.
Kadınlar tek başlarına kaldılar.
Pek iyi bir yemek değil,
ama sıcak...
Yolda bir lokma bir şey yoktu,
sadece kökler ve dallar...
Benim bu adamı beslemem gerek.
Bir şeyler yemelisin bebeğim.
Haydi!
Emmiyor.
Bu arada ben Inman.
Adım bu.
Benim adım Sarah.
Bebeğimin adı Ethan.
İkinizle de tanıştığıma sevindim.
Onunla ölçülerin aynı gibi...
O da baştan ayağa
bir erkekti, senin gibi.
Teşekkür ederim.
Her şey uydu mu?
Bu botlar çok güzeller.
İyi geceler öyleyse...
İyi geceler.
O hiç konuşmuyor.
-Konuşamıyor, sana söyledim.
Bir kelime bile mi?
-Hayır.
Ona aldırmayın.
İçeri gelsene.
Benim için bir şey yapabilir misin?
Belki burada yanımda yatabilirsin...
daha ileri gitmeye gerek yok.
Giderim. Ben gideyim Sarah.
-Hayır.
Gitmeni istemiyorum.
Mesele şu ki...
benim sevdiğim birisi var.
Birini çok seviyorum.
Uyumaya çalış.
Mutlu Noeller Pangle!
-Mutlu yıllar!
Mutlu Noeller Georgia!
-Teşekkürler bayan!
Tanıştığımıza sevindim.
-Mutlu Noeller Bayan Monroe!
Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller aşkım.
-Burada uyumayın.
Uyumayız.
-Bu çok tehlikeli.
Burada uyumayın.
-Hava çok soğuk.
Bir gece kalabilirlerdi.
-Bir gece kalırlarsa, iki gece de olur.
Sorun olmaz, bu palto sıcak tutuyor.
Gelecek Pazar'a ne dersiniz?
Yılbaşı olacak.
Belki!
-Bu sefer daha iyi olacak.
1864'dekinden daha iyi.
-Savaş bir aya kadar biter.
Bir ay önce de böyle demişti.
Başlarken de bir ay
sürer demişlerdi.
İyi geceler Bayan Sally.
Mutlu Noeller.
İyi geceler Bayan Ruby
-İyi Geceler
İyi geceler hanımefendi
-İyi geceler
Bu gece bizimle kalacaksın Sally.
İşte benim Ruby'im.
-Kendine özgü biri...
Georgia ne biçim bir isim?
-Orası onun geldiği yer...
onun adı değil.
Bence orası dünyadaki en
çirkin eyalet olsa gerek.
İsmiyle neden ilgileniyorsun ki?
Oradaki yıldız kümesine ne
ad veriliyor, hemen şuradaki...
Şu mu?
O Orion...
Ve şu İkizler,
ve şu da...
Orion'un büyük köpeği...
Canis Major.
Buna neler oluyor Sally?
Bir çiftlik kızına döndü.
Ben yıldızları hep sayabildim
Ruby, bu hiç sorun olmadı.
Seni seviyorum hayatım...
şu eski gökkubbe
tepemize yıkılırsa diye söylüyorum.
Seni de seviyorum Sally.
Gerçekten...
Kalk hadi!
Hemen buradan gitmen gerekiyor.
Yankiler geliyor.
Al şunları...
Seni burada bulurlarsa her şey
daha kötüye gider.
Onlarla savaşmaya çalışabilirim.
-Hayır, bebeğim var...
Lütfen hayır. Sadece git.
Biz Birlik Ordususyuz,
yemek arıyoruz.
Hadi kapıları aç, açız.
Yiyecek hiçbir şey yok.
-Bunu göreceğiz.
İçeride bir bebek var,
al onu.
O çok hasta, lütfen yapmayın.
Lütfen, hiçbir şeyim yok.
Tamam, tavukları alın.
Elimde bir tek onlar var.
Sadece tavuğu olduğunu söylüyor.
Yalancı Güneyli pislik seni...
Açız.
Bütün gün bekleyebiliriz.
Bu tavuklarla kışı çıkartamazsın.
Lütfen oğlumun üstünü örtün.
Bize yiyeceklerin yerini söyle
biz de onu yerden alalım.
Bebeğim hasta benim,
üstünü örtün lütfen.
Lütfen, size yalvarıyorum.
Lütfen!
Merhamet edin.
Bir domuzum var.
Evin arka tarafında.
Git bir bak.
Lütfen...
Lütfen efendim, lütfen...
Lütfen bebeği alın yerden.
Titriyor...
Sadece üstünü örtün.
Neyiniz var sizin?
Başka hiçbir şeyim yok,
yemin ederim.
Böyle olmak zorunda değil...
Beni içeri götürün,
ne isterseniz yaparım...
Sadece bebeğimi içeri götürün.
Lütfen onu içeri alın, lütfen.
Lütfen, lütfen...
O domuzu aldınız,
beni öldürseniz daha iyiydi.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Sence bebeği böyle bırakmak
doğru mu?
Bundan sana ne?
Yatağa geri dönüyoruz.
Hey, hadi biraz da bize bırak.
Bebekten uzaklaş.
Bana doğru gel.
Ateş etme.
Sadece yemek istemiştik.
Botlarını çıkart.
Pantalonunu ve gömleğini de
çıkart.
Beni vurma, lütfen.
Açlıktan ölüyoruz.
Günlerdir bir şey yemedik.
Hadi!
-Açlıktan ölüyoruz.
Günlerdir bir şey yemedik.
-Hadi!
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Şimdi git buradan.
-Gidiyorum.
Koşmaya devam et.
-Tamam.
Karı seviyorum.
-Kardan nefret ediyorum.
Soğuktan nefret ediyorum.
Hadi!
-Beyler, bu acele de ne?
Eğer yerimizi bulursa
bunun bedelini öderiz.
Aşkım! Neredesin?
Sana ulaşma umudum olmaksızın
yazıyorum.
Hep yaptığım gibi.
Hep yapmış olduğum gibi.
Sizce bunu yiyebilir miyiz?
Hey!
Bilirsin...
hayatta olduğun sürece
her şeyi yiyebilirsin.
Donmuş.
Ne kadar zamandır orada?
Aç mısın?
-Evet.
O zaman pek uzun zaman olmamış.
İyi akşamlar.
Umarım sizi rahatsız etmiyoruz.
Ateşinizin başında biraz
ısınmamın sakıncası var mı?
İsmim Teague.
Sizi tanıyor muyum?
Stobrod TheWes.
Bu karın mı?
-O bir erkek.
O karın mı?
-Biz müzisyeniz.
O banjo çalar ben de
keman.
Arkadaşın oldukça etliymiş.
Ateşin başında oldukça
romantik gözüküyor, değil mi?
Sevginin resmi...
Bize keman çalmak ister misin?
-Elbette.
Tabi.
Hey, uyan.
İyi akşamlar bayan.
Georgia nerede?
Georgia nerede mi?
Yüzbaşı bizden çalmamızı
istiyor.
Buralarda büyük mağarada saklanan
bazı asker kaçakları olduğunu duyduk.
Ben böyle bir şey duymadım.
-Büyük mağarayı biliyor musun?
Hayır efendim.
-Biliyorsun Stabs. Şeyi kastediyor...
Hayır. Evet tabi ya, Bare Primm'de
bir mağara var...
orada müzik çaldık ama hiç
asker kaçaklarına rastlamadık.
Orası Bare Primm'de değil.
Sürekli kaybolur.
O mağara...
Biz orada yaşıyoruz.
Bu yeni palto bana verilmeden önce
o mağarada donardım.
Bu paltoyu bana Ruby yaptı.
Paltoyu çok seviyorum.
Burası Rahibin paltosundan...
ve burası da bir atın
battaniyesinden.
Ruby dedi ki..
Neydi o?
Duruma göre ya dua etmemliymişim
ya da kişnemeliymişim.
O ne dediğini bilmiyor.
Beyni bir ceviz büyüklüğünde
bile değil.
Güzel bir palto.
Genç kalbimi kırdınız...
Bütün gece burada oturamayız.
Ayağa kalkıp şurada durun.
Benim bebeğim savaştan
hiç anlamaz.
Bütün söylemek istediğim,
onunla uğraşmanıza gerek yok...
Ya da Ada'yla...
Ne demek istediğimi anladın mı?
-Sen de oraya geç.
Resmimizi mi çekeceksiniz?
Gülümseme.
-Ne?
Gülümsemeyi kes.
-O hep gülümser. Kötü bir niyeti yok.
Ona bu dünyada gülümsemeye
değer bir şey olmadığını söyledim.
Şapkanı yüzüne tut.
Şapkanla yüzünü ört.
Ruby!
-Ne oldu?
Ruby?
-Ne var?
Teague ve muhafızlar...
-Ne?
Babanı vurdular.
Babanı ve Pangle'ı vurdular.
Georgia'ya burada kalabileceğini
söyledim, ahırda uyuyabileceğini...
Buradan tek başına giderse
bu karda ölür.
İnekleri sağabilir.
Bu konuda endişeliydim.
Buradan kampa beş saatlik
yol var.
Bir harita çıkardı.
-Hazırım.
Biliyor musun aptallar dışarıda
kalıp yemek yemişler.
O Stobrod TheWes, yaptığı her iyi
işe bir de kötü eklemeden edemez.
Karda muhafızların takip edebileceği
izleri bırakarak yürümüşler.
Beni vurun işareti gibi.
-Ruby!
Ruby!
Üzgünüm.
Ben...
Bütün bunlar erkeklerin pisliği...
Bu savaşa ülkenin üstündeki
kara bulut diyorlar.
Ama havayı bu hale onlar
getirdi, sonra da yağmurda dikilip...
lanet olsun, yağmur yağıyor
diyorlar.
Babam için bir göz yaşı
yeter...
Bir timsahtan çaldım.
Hadi öyleyse...
İşte burası...
Aman tanrım...
Aman tanrım!
Burada değil.
Muhtemelen Teague onu götürmüştür.
SWanger'ların oğullarına
böyle yapmışlardı, değil mi?
Onları uyarı olsun diye astılar.
Paltosunu almışlar.
Neden paltosunu alıyorlar ki?
Baba! Baba!
Baba!
Hala nefes alıyor.
Uyuyor.
Beni bir daha terketmeye kalkma.
Onu eve götürmeliyiz.
-Oraya kadar dayanamaz.
Yolda ölür.
Neredeyse hiç kanı kalmamış.
İşte orada. Hissettim.
-Buldun mu?
Yakınlarda bir yer var.
Eskiden Cherokee'ler yaşarmış.
Orada barınak ve su var.
Gücünü toplayana dek
onu orada saklarız.
Hadi!
Gidip yiyecek bir şeyler
arayacağım.
Tüfeği de al.
Başardım.
Geri dön.
Nereden geliyorsan oraya dön.
Geri dön!
Ada!
Ada Monroe!
Geri dön yoksa vururum.
Inman!?
Inman!
Benimle gelsen iyi olur.
Ruby!
Bu Inman...
Tebrik ederim, seni tüfekle daha
çok dışarı yollamalıyım.
Uzun zamandır yıkanmamış
gibi bir hali var.
İhtiyacım olabilir.
-Vuruldun mu?
Yakınlarda değil.
Uyuyor.
-Demek kendinden geçti...
Belki de değildi.
-Onu görmüştüm.
Sally SWanger'ın kuyusunda, karda
leke gibi beliren bir adam gördüm...
Al işte, gerçek oldu.
-Tam olarak aynı değil ama...
kuyuda gördüğümde sanki
düşüyor gibiydi.
Muhtemelen doğru hatırlamıyorsundur.
Doğru hatırlıyorum. Kargalar vardı,
kara kargalar.
Bana doğru uçuyorlardı.
Ruby onun düştüğünü görmüştüm.
Bunun yerine bana
döndüğünü gördüm.
O çiftlik için,
büyük planlarım var.
Biliyorum.
Planların olduğunu biliyorum.
Aklımda bu çiftliğin nasıl
olacağıyla bir görüntü vardı.
Bilemiyorum Ruby...
Bunca zamandır ben de
kalbimle hareket ediyordum.
Boşa gitmesine izin vermeyeceğim.
Bıçağımla işin bitti mi?
Şu kuşu pişirmemiz lazım.
Neredeyse bitti.
Bu işte hiç de iyi değilsin.
Bana ver şunu.
Meraklanma seni kesmem.
Gerçi kessem bile
bir şey farketmez.
Onun için doğru duyguların var mı?
Kafanı çevirmesene.
Evet var.
Pardon.
Ses çıkarmamaya çalışıyordum.
Mektuplarımı aldın mı?
Üç tane mektup aldım.
Onları bana verdiğin kitapta taşıdım.
Bautren'in içinde...
Herhalde 103 tane gödermişimdir.
Bana yazdın mı?
Her fırsatta.
Eğer onları almadıysan sana özetleyebilirm.
-Hayır, hayır.
İyi olman için dua ettim.
Senin düşüncelerinde
olmak için dua ettim.
Benim korkunç, karanlık yerlere...
gitmemi sen engelledin.
Nasıl engelledim?
Birbirimizi neredeyse tanımıyorduk bile.
Sadece bir kaç dakika...
Binlerce dakika...
Onlar içinde ufak elmaslar olan
bir çanat gibiydiler.
Gerçek olup olmamalarının bir önemi yok.
Boynun şekli...
işte bu gerçek.
Ve seni kendime doğru çektiğimde
ellerimin altında hissettiklerin...
Bir tarlayı sürüyordun.
Seninde elinde tepsi vardı.
Ama içeri gelmezdin...
-Hayır içeri girmezdim.
İşte o yüzden elimde tepsi vardı.
Böylece dışarı gelip
seni görebilecektim.
O öpücük...
bütün buraya dönüşüm
boyunca aklımdaydı.
Ben de her gün bekliyordum...
hasretle senin yüzünü
görmeyi bekledim.
Eğer içimi görebilseydin...
adına ne dersen de,
ruhum mesela...
korktuğum bu.
Sanırım mahfoldum.
Beni hep savaşa
geri döndürmeye çalıştılar.
Ama ben buna hazır değildim.
Ama eğer iyiliği
kaybetmiş olsaydım...
İçimde hassas bir şey olsaydı
onu öldürürdüm.
Bu yaptığımdan sonra
nasıl yazabilirdim?
Gördüklerim... -Bir, şu kapıyı
kapatsanıza donuyoruz.
İki, o kapıyı kapatın donuyoruz.
Ellerimle kulakları tıkayıp duymamaya
çalışıyorum ama kimin elmasları varmış...
kim tepsi taşıyormuş falan filan...
Birbirinize o kadar yaklaşmışken
yapacağınız sadece sevgili konuşması mı?
Eğer siz bütün gece çene
çalacaksanız ben babamla uyuyacağım.
İyi geceler dileme vakti.
-Hayır.
Lütfen.
İyi geceler dileme.
Savaş bazı şeyleri
anlamsız kıldı.
Bir düğün hayal etmek
neredeyse imkansız.
Babamın bile böyle
düşüneceğini sanıyorum.
Ada seninle evlenmek istiyorum.
Eğer sen de istersen...
Bazı dinlerde üç kez seninle
evlendim desen yeter...
ve karı-koca oluruz.
Seninle evlendim.
Komik olan ne?
Sanırım üç kez söylenince gerçekleşen
boşanmaktı galiba.
Seni beklerim.
Inman seninle evlenirim,
evlenirim, evlenirim...
Bir sürü düğmem var.
Arkanı dön bakalım.
Hayır.
Hayır dönmeyeceğim.
Atı babanı sarsmayacak
bir hızla götürürüm.
Sen önden git şimdi.
-Hayır bunu yapmak istemiyorum.
Hayır hep beraber gidebiliriz.
-Böylesi daha güvenli.
Eğer böyle yaparsak
kimse bizle kavga etmez.
O haklı.
Ben...
Senin iznine ihtiyacım var Ruby.
Yani eğer Black Cove'da
yaşayacaksak.
Tamamdır.
O atın üstünde kal.
Ve sakın onu kaybedeyim
ya da satayım deme.
Ona çiftlikte ihtiyacımız olacak.
Hayır hayır baba...
Gitmene izin vermek istemiyorum.
Akşam çökmeden sana dönerim.
Pekala.
O Georgy denen oğlan
hayvanlarla ilgileniyordur.
Onu düşündüğünü biliyordum.
Düşünmüyordum.
Ben sadece inekleri merak ettim.
Sanki sen farklı bir şey yapıyorsun.
Ben bir şey söylemiyorum.
Bayan aşk böceği,
Bayan aşk böceği.
Babanın cenazesi uzun sürdü.
Ölüyü canlandırmaya gittiniz heralde.
Evet ama o İrlanda'lıydı.
Buradaki arkadaşınız Georgy...
kaçakları koruduğunuzu duyunca
onu ziyarete gittik.
O da bize, biraz ikna ettikten sonra,
burada olduğunuzu söyledi.
Bu dağın her yerine baktık.
Evet her yerine.
Bu savaş bittiğinde
bir hesaplaşma olacak.
Bu paltoyu siz mi yaptınız?
Bir kaçağa yardım etmek
vatana ihanettir.
Yarısı at battaniyesi
yarısı da rahibin paltosu, biliyorum.
Hesaplaşma mı?
Hesaplaşma senin dünyanda var.
Benimkinde yok.
İşte orada...
Ruby!
Inman!
Yüzbaşı dikkat!
İnin oradan.
-Hayır efendim.
Burası iyi.
Atı vururum o zaman.
Yüzbaşı Teague'in
hayvanına mı biniyorsun?
O öldü mü?
-Umarım.
Bak silahını ver ve evine git,
savaşmaktan sıkıldım artık.
Sana silahımı verirsem beni öldürürsün.
Seni vurmayacağım ama bu dağdan
her geçişimde kendimi kollayacağım.
İşte içinden çıkılmaz
dedikleri durum bu...
Sana neyin benden
tarafa olduğunu söyleyeyim...
Neymiş senin tarafında olan?
Gençliğin güven duygusu...
Inman!
Hayır!
Geri döndüm!
Seni seviyorum.
Kaybettiklerimizi kimse bize
geri veremez.
Bu topraklar asla iyileşmeyecek.
Çok fazla kan döküldü.
Kalplerimizdeki yaralar kapanmayacak.
Tek yapabileceğimiz
geçmişimizle barışmak...
ve ondan ders almaya çalışmak.
Ne yapıyorsun?
Düğüm atıyorum tatlım.
Onu buraya getir.
-Öldürme onu.
Onu öldürmeyeceğim.
Bir çözüm bulmayı denemeliyiz
yoksa o da ölür.
Her şey yolunda...
Küçük bir numara deneyeceğiz.
Artık seni düşünmeden geçirmeyi
başardığım günler var...
Çiftlikteki işlerin kalbimin
çağrısından daha acil olduğu zamanlar...
Yılın bu zamanlarında her
yer hayatla dolu...
Bütün bunlarda seni görüyorum...
Sanki hala eve,
bana dönüyormuşsun gibi...
Eğer bu Paskalya günü
Black Cove'da bizi görebilseydin...
Yolculuğunun her adımına
değdiğini anlardın.
Kimse yemeğe başlayabilirsin demedi.
İyi dostlar, iyi yemekler,
iyi bir aile...
Bütün bunlar için sana
şükran duyuyoruz tanrım...
Sevgilim masada hiç
elma birası kalmamış.
En iyisi gidip getireyim.
Emri aldım...
Sally'nin kuyusundan aşağı
bir kez daha baktım.
Ve bu kez orada beni
endişelendirecek hiçbir şey görmedim.
Sadece bulutlar...
Bulutlar...
Ve sonra güneş...