Alo.
Ne?
Hayır, bugün çalışmıyorum.
Bugün 2:00'de hokey oynayacağım.
Neden Randal'ı aramıyorsun?
Çünkü feci yorgunum.
Dün gece de ben kapadım.
Yüce İsa!
Ne zaman gelmeyi
düşünüyorsun? 12:00?
12:00'de gelecek misin?
Yemin et.
12:00'de geleceğine
yemin et, yapayım.
12:00, yoksa giderim.
TEZGÂHTARLAR.
Bu, hikayeye anlamsız
bir son...
Unutulmuş zafer için zaman yok...
Ve arkamdan
ne geldiğini bildiğimde...
...bu sadece beni güldürür.
Sadece beş ve
on sentlerini biriktir...
Bakalım ne bulacaksın,
bunu öğren...
Galiba günü birlik yaşıyorum...
Tedbir olarak, yoldan
çekiliyorsun sen de...
Galiba günü birlik yaşıyorum...
Ne diyorum duy, evet!
Sadece beş ve
on sentlerini biriktir...
Bakalım ne bulacaksın,
bunu öğren...
O pastanın bir dilimi
için ölebilirim ama...
Pastanın kıtırını yesem bile
bayram edeceğim...
Ve arkamdan
ne geldiğini bildiğimde...
- Bu sadece beni daha da güldürür.
- Hassiktir.
Sadece beş ve
on sentlerini biriktir...
Bakalım ne bulacaksın,
bunu öğren...
Galiba günü birlik yaşıyorum...
Tedbir olarak, yoldan
çekiliyorsun sen de, kesinlikle evet!
Galiba günü birlik yaşıyorum...
Dediğimi duy...
Bu, hikayeye anlamsız
bir son...
Unutulmuş zafer için zaman yok...
Ve arkamdan
ne geldiğini bildiğimde...
TEMİN EDERİZ Kİ AÇIĞIZ!
Sadece beş ve
on sentlerini biriktir...
Bakalım ne bulacaksın,
bunu öğren...
AŞIRMAYI PLANLIYORSANIZ,
HABERİMİZ OLSUN, Teşekkürler
Galiba günü birlik yaşıyorum...
Sadece yoldan çıkmayı umarak...
Elbette öyle!
İFTİRA
Teşekkürler. İyi günler.
- Burada içsem birşey olur mu?
- Tabii, devam et.
- Açık mısınız?
- Evet.
- Bir paket sigara.
- Emin misin?
- Emin miyim?
- Neden emin miyim?
- Gerçekten o sigaraları istiyor musun?
- Ciddi misin sen?
- Ne kadardır içiyorsun?
- Bu da ne, anket mi?
- Ne zamandır içicisin?
Bilmiyorum.
13'ümden beri falan.
13. Bir bakalım,
19, 20 yaşlarındasın.
- Haklı mıyım?
- Bu da ne böyle?
Bu senin ciğerin.
Şu an ciğerin böyle.
- Kafa buluyor olmasın.
- Kafa bulduğumu mu sanıyorsun?
- Al.
- Bu ne?
Gırtlak halkası.
Kanser ses tellerini götürdüğünde,
boğazına bunu yerleştiriyorlar.
- Bu 60 yaşında birinden çıkarıldı.
- Oh, Tanrım!
Her gün bir paket içti ve öldü.
Sigarayı bunun içine
koyar ve öyle içerdi.
Afedersin, ama...
Seçtiğin yol bu.
Marsık gibi ciğer, boğazında
sigara içmek için bir delik.
- Gerçekten bunu istiyor musun?
- Çok geç kalmadıysam, herhalde...
Hayır, asla çok geç değildir.
Sigaraları geri koy,
yerine sakızı dene.
- Al. Chewlies sakızları. Bunu dene.
- Aynı şey değil.
Sigaradan daha ucuz ve
kesinlikle buna sebep olmuyor;
- Oh, Yüce İsa.
- Kanserli bir ciğerin resmi.
Sende kalsın.
- Sadece sakızı alacağım.
- 55.
Çok akılcı bir seçim yaptın.
Böyle devam et.
Eğer kahve içeceksen, dışarıda
içsen daha iyi olur bence, hmm?
Hayır, galiba burada
içeceğim. Sağ ol.
Eğer burada içeceksen, müşterileri
rahatsız etmezsen memnun olurum.
Tamam. Özür dilerim.
- Bir paket sigara. O ne?
- Bu mu?
Ne kadardır sigara içiyorsun?
Bateristi öldür...
Basçıyı öldür,
iki basçıyı da öldür...
Şimdi sağır olma
sebebim bu şarkıdır...
Kıç pataklayalım! Evet!
JAY VE SESSİZ BOB
Bugün iyi hissediyorum, Sessiz Bob.
Biraz para kazanacağız.
Ne yapacağız biliyor musun?
Partiye gidip amcık bulacağız.
O kaltak senin, bu kaltak
benim sikeceğim.
Hareket eden
herşeyi sikeceğim.
Ne sikime bakıyorsun?
Kıçına tekmeyi basarım senin!
Kahretsin öyle! Bu anasını siktiğimin
bana 10 kağıt borcu yok muydu?
Biliyor musun, bu gece bu piçin kafasını
kesip, siktiğimin ruhunu sökeceğiz.
Birşeyler satın almak
isterse hatırlat.
Bu anasını siktiğimin
çantasına sıçacağım.
N'aber, bebek?
N'aber, sürtükler?
Evet. Sessiz Bob, sen kaba
bir piçsin biliyor muydun?
Feci şirinsin.
Ağzıma alır, yalarım...
Üç herif daha gelir,
sirk çemberi gibi sıraya gireriz.
Hey, nesin sen, ibne mi?
Heriflerden nefret ederim.
Ben karı severim!
Ne istiyorsun, Boz Ayı?
Sigaraya ne kadar harcıyorsun,
20, belki de haftada 30 doları mı?
- Evet.
- 40. - 53.
Sigaraya haftada 53 dolar!
Yapma!
Niye her hafta sizi öldürmesi için
bir adama bu kadar ödüyorsunuz?
Bu sözde ayrıcalık için ödeyip,
bunu mu yapıyorsunuz?
Hey dostum, bir gün
hepimiz öleceğiz.
Bu mantalite, kanser üreten
endüstriyi başarılı kılıyor.
Elbette bir gün hepimiz öleceğiz!
Ama bunun için para mı verelim?
Gerçekten zor kazanılmış
paramızı tezgaha bırakıp...
...ve "Lütfen, Bay Ölüm Taciri,
efendim lütfen...
bana nefesimi ve giysilerimi kokutabilecek
ve ciğerlerimi kurutacak birşey verin.
- Hey, bir dakika.
- Tabi, tabi...
Şimdi de söz sırası; bu adamın
öylece emirleri uygulamasında.
Arkadaşlar, size sadece emir uygulayan
diğer nefret tacirleri kim onu söyleyeyim;
- Kim onlar?
- İsimleri Nazi!
- Evet, doğru.
- Soktuğumun Nazi'si.
Evet ve bir ulusu neredeyse yeryüzünden
sildiler, aynı senin sigaraların gibi.
- Bence artık gitmelisin.
- Gitmemi mi istiyorsun? Neden?
Birisi gerçekleri söylediği için mi?
Bu güzel insanları uyandırdığı için mi?
Evet!
Hayır, uyandırmıyorsun,
rahatsızlık çıkarıyorsun.
Ben mi rahatsızım?
Rahatsız, sensin ahbap!
Biliyor musun, artık ben de müşteriyim.
Chewlies sakızından alacağım.
Diğer müşterilerin şikayetine
ortak olmuş bir müşteriyim.
- Doğru.
- Sen benim yarrağımı iç!
Evet, gördünüz mü, korktu!
Çünkü varlığımızı tehlike olarak algılıyor.
- Değişikliğin kokusunu alıyor!
- Bu kokuyu alabilirsin!
Bu bölgedeki kaynak sensin,
ve iyilik adına seni kapatacağız.
İyilik için, kanser taciri!
Kanser taciri!
Bu çetenin lideri kim?
Şu adam.
Kıpırdama.
İş kartını görelim. Yavaş ol!
- Chewlies sakızının satış temsilcisi misin?
- Chewlies mi?
Ve bütün bu anti-sigara kampanyasını
sakız satabilmek için mi tetikledin?
Defol git buradan!
Ve siz millet... Gidecek işleriniz
yok mu? Gidin, işinize gidin!
Kendinizden utanmalısınız.
Sizi gidi koyun sürüsü!
Masum bir adama sigara yağdırmadan
önce, kendinize bakın siz!
Bir paket sigara!
Sence de bunu fazla
ciddiye almıyor musun?
Hayatımda yeterince küçük düşürücü şey var
ve insanlar bana sigara atmaya başlıyorlar.
- En azından yakmamışlar.
- Bu siktiğimin yerinden nefret ediyorum.
O zaman işi bırak.
Zaten okula gidiyor olmalıydın.
Lütfen, Veronica, bu noktada
ihtiyacım olan son şey bir nutuk.
Tüm söylediğim, eğer mutlu
değilsen, bırakmalısın.
- Bugün burada bile olmamam gerekti!
- Biliyorum.
Evine uğradım. Annen 6:00
falan gibi ayrıldığını söyledi.
Herif hastalanmış.
Gelemedi.
- 2:00'de hokey maçın yok mu?
- Var.
Ve bok gibi oynayacağım, çünkü
iyi bir gece uykusu çekemedim.
- O zaman neden gelmeyi kabul ettin?
- Hey, sadece 12:00'ye kadar buradayım.
Ondan sonra gideceğim.
Patron gelecek.
Neden panjurları açmıyorsun?
İçeri biraz gün ışığı girsin.
Birisi kilit boşluğunun
arasına sakız koymuş.
- Şaka yapıyorsun!
- Kasabada bir sürü vahşi var.
LÜTFEN PARAYI TEZGAHA BIRAKIN.
GEREKİRSE PARA ÜSTÜ ALIN. DÜRÜST OLUN.
- Teşekkürler.
- Oraya kaç para bıraktın?
3 dolar değerinde bozukluk,
ve bir iki teklik.
Sabahın bu saatinde insanlar
sadece gazete veya kahve alır.
- Onlara güveniyor musun?
- Neden öyle söyledin?
Doğru para üstü aldıklarını, hatta doğru
para ödediklerini nereden biliyorsun?
Teorik olarak, insanlar ortalıkta kimse
yokken tezgahta para görünce,
...izlendiklerini düşünüyorlar.
Paranoya üzerinden dürüstlük.
Neden ayakkabı boyası
gibi kokuyorsun?
Dışarıdaki tabela için
ayakkabı boyası gerekti.
Kokusu gider.
Sence biri bizi burada
görebilir mi?
Neden? Seks falan mı
yapmak istiyorsun?
- Yapabilir miyiz?
- Gerçekten mi?
- Şaka yapıyordum.
- Sanki cesaret edeceksin de!
- Tipik erkek bakış açısı.
- Nereden anladın?
Biraz iyi yatak performansı gösterince,
kendinizi Tanrı zannediyorsunuz.
- Peki bizim yaptıklarımız?
- Kadınların mı?
Sekste kadınlar temelde aynıdır;
sadece orada olmak zorundadırlar.
- Olmak zorundadırlar mı?
- Erkeğin orgazm olması kolay.
Dar bir yere koy, tercihen
nemli, itekle, tekrarla.
Ne gurur okşayıcı!
Yani, bir kadını boşaltmak,
bu açıdan bir meydan okuma.
Öyle mi dersin?
Kadın erkeği boşalttırması standart.
Erkeğin kadını boşalttırması yetenek.
- Ve ben seninle mi çıkıyorum?
- Bir problem mi var?
Aşağılandım. İnan bana, Don Juan,
bir adamı boşalttırmak zor birşey.
Dediğin gibi, sadece orada
olmak, yeterli değil.
Hmm, damarına bastım.
Seks hayatımızdaki rolüm
hakkında saçmalamana şaşırdım.
Seni hedef almamıştım.
Kadınları genelliyordum.
Demek kadınlar hakkında
genelleme yapıyordun.
Bunlar benimle yatabilecek kadar iyi
olan bir kaç kadın hakkındaki fikirlerim.
- Kaç tane?
- Kaç tane ne?
- Kaç tane farklı kızla yattın?
- Kaç farklı kız...
- Bunu daha önce konuşmamış mıydık?
- Konuşmuş olabiliriz. Hatırlamıyorum.
- Kaç tane?
- Sen de dahil mi?
Beni de adamdan
saysan iyi olur.
- 12.
- 12 farklı kızla mı yattın?
Sen dahil... evet.
Aaah!
Niye bunu yaptın?
- Domuzun tekisin!
- Niye bana vurdun?
Ben kaç farklı erkekle
yattım biliyor musun?
Bana söyledikten sonra
sana vurabilecek miyim?
- Üç.
- Üç mü?
- Sen de dahil, üç.
- Sadece üç farklı kişiyle mi yattın?
- Senin gibi domuz değilim.
- Kim?
- Sen!
- Hayır, benle birlikte üç kişi kim?
- John Francin ve Rob Stanslik.
- Vay!
Bu yüzden domuz gibi hissetmelisin.
Siz erkekler beni hasta ediyorsunuz.
- Evet diyen herşeyle yatarsınız.
- Hayvan, mineral veya bitki.
Bitki, felçlilere denir.
Onlar en azından
daha az kıpraşıyor.
Bu kötü sürprizden sonra,
bana büyük borcun var.
Adını sen koy.
Pazartesi günü benimle
gelmeni istiyorum.
- Nereye?
- Okula.
Kayıt sonrası ara verenler için
eğitime geri dönme semineri var.
İçinde bu geçmeyen bir
tartışmamız olmayacak mı?
Benim için önemli, Dante.
Kendini bu ahırda harcama
potansiyelin çok yüksek.
- Keşke okula geri dönsen.
- Yüce İsa. Kes. Başımı ağrıtıyorsun.
Kahretsin!
Niye kalkıyorsun?
Senden farklı olarak
45 dk sonra dersim var.
Willam?
Oh selam, Ronni.
Nerelerdeydin, adamım?
Ne? Burada mı çalışıyorsun?
Hayır, erkeğimi
ziyaret ediyordum.
Dante, bu Willam Black.
Bu da Dante Hicks, erkek arkadaşım.
- Nasıl gidiyor? Sadece soda mı?
- Hayır, bir paket de sigara.
Peki ne alemdeydin, adamım?
Hâlâ Seton Hall'a mı gidiyorsun?
Hayır, bu yıl Monmouth'a transfer
oldum. Onu özlemekten bıkmıştım.
Bu çok güzel, adamım.
Peki, hâlâ Silvan'la
konuşuyor musun?
Daha pazartesi günü konuştum.
Hâlâ hafta sonları dışarı çıkıyoruz.
Oh, harika.
Peki, siz çifte kumrular
kendinize iyi bakın, tamam mı?
Güle güle.
Kendine iyi bak.
- Bu Kartopu'ydu.
- Neden öyle dedin ona?
Silvan uydurdu.
Sakso ile ilgili.
Ne demek istiyorsun?
Kızın ağzına boşaldıktan sonra, öpüşürken
kendi ağzına geri tükürülmesini seviyor.
Buna "kartopu atma" deniyor.
- Bunu mu istiyor?
- Buna bayılıyor.
- Silvan da herşeye geliyor ha!
- Neden öyle söyledin?
Dediğin gibi,
ona kartopu vermiş.
- Silvan? Hayır, ben kartopu verdim.
- Yaa, tabi.
Ciddiyim.
- Bu herifin fingoyu mu yaladın?
- Evet. Anladığını sanıyordum...
Sadece üç kişiyle seks yaptığı
söylemiştin! Ondan hiç bahsetmedin!
- Çünkü onunla hiç seks yapmadın.
- Aletini yaladın!
Bir kaç kez çıktık.
Hiç seks yapmadık, sadece takıldık.
Aman Tanrım. Bana neden sadece
üç kişiyle seks yaptığını söyledin?
Çünkü sadece
üç kişiyle seks yaptım.
- Bu kimseyle çıkmadığım anlamına gelmez.
- Aman Tanrım, midem bulandı.
Affedersin, Dante.
Anladığını zannetmiştim.
Anladım!
Üç kişiyle seks yaptığını anladım,
söylediğin tek şey bu.
- Lütfen, sakinleş.
- Kaç kişi?
- Dante, bir izin ver!
- Kaç alet yaladın? Kaç tane?
Kapa çeneni bir saniye de,
söyleyeyim. Yüce İsa!
Sen bana siktiğin kızların sayısını
verince ben çileden çıkmadım!
Bu farklı, bu önemli.
Kaç tane?
Eee?
- 36 civarında.
- Ne? 36 civarında mı?
- Sesini alçalt.
- Bu ne!? 36 civarındaymış!
Buna dahil miyim?
- Aaa... 37.
- 37. miyim?
- Derse gidiyorum.
- Aman Tanrım.
- 37! Kız arkadaşım 37 alet yalamış!
- Ardı ardına mı?
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Hey, bak pislik. Bu güne kadar...
...kaç kişiyle yattığımı bile bilmiyordun,
çünkü sormaya zahmet bile etmedin.
Sonra da 12 kızı siktiğinden bahsederken
buz gibiydin. Ben hiç 12 erkekle yatmadım!
- Hayır, ama yeterince alet yaladın!
- Evet, bir kaç kişininkini ağzıma aldım.
- Birkaç mı?
- Biri de sendin. Sonuncusu.
Tanıştığımızdan beri sana sadık olduğumu
kavrayamayacak kadar aptalsın.
Tüm çıktığım adamlar,
senle tanışmadan önceydi.
Eğer karıştırmak istiyorsan,
devam et.
Ama bana kasabanın fahişesi gibi bakma!
Çünkü sen de pek boş değildin, benden önce.
Neden aletlerini yaladın? Yani, niye
diğer sıradan insanlar gibi yatmadın?
Çünkü ağzına almak
büyük bir olay değil.
Bir erkekten hoşlanır, çıkardım
ve er yada geç ağzıma alırdım.
- Ama sadece sevdiğim adamlarla seks yaptım.
- Midem bulanıyor.
Seni seviyorum!
Miden bulanmasın!
Seni ne zaman öpsem,
diğer 36 herifin tadını alacağım.
Okula gidiyorum. Belki daha
sonra daha mantıklı olursun.
- 37'inciyim. Sadece inana...
- Güle güle, Dante!
Hey, park yerine gidene
kadar alet yalamamayı dene.
Hey! Hey, sen!
Geri gel bakayım!
Buranın 11:00'da açık olacağını
sanıyordum. Saat 11:20.
Zaten iki kere evini aradık.
Yakında burada olur.
Hey, ben burada
iş falan aramıyorum.
Kıçımın üzerine oturup,
TV izlemeye para veriyorum.
Geçen gün içeri girdim,
o orospu çocuğu uyuyordu.
- Eminim uyumuyordur.
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Hayır. Sadece gözlerini dinlendiriyordur.
O da ne demek,
"Gözlerini dinlendiriyor"?
- Ne yani, hava trafik kontrolcüsü mü?
- Aslında, gece bu işi yapıyor.
Bir de ukâlâlık ha? Devam et.
Ukâlâ takılmayı sürdür.
İşte bu yüzden düzgün bir iş yerine
ucuz ve yerel bir markette çalışıyorsun.
O orospu çocuğunu bekleyerek
bu saçmalığa ayıracak vaktim yok.
Bunu aldığına emin ol.
Numaram 812. İsmim Wynarski.
Bu gece için bir film istemiştim.
Sen film başlığını söyle,
eminim seni için ayırır.
Kendini yorma, ahbap.
"Geniş Seçenek Video"ya gidiyorum.
Anahtarlarını unuttun.
- Adam henüz gelmedi.
- Şaka yapıyorsun! Neredeyse 11:30 oldu.
Biliyorum, 11:00'den
beri buradayım.
Dostum, video kiralayamamaktan
nefret ediyorum.
Geniş Seçenek'e giderdim, ama benim
istediğim kaset bu duvarların ardında.
- Öyle mi? Hangisi?
- Dişçilik Okulu.
O film için mi geldin?
Ben de o film için geldim.
- İlk sıradayım.
- Kim demiş?
Ben dedim. Yarım saattir buradayım.
Bu yüzden ilk sıradayım.
Şansın yok, arkadaşım.
O filmi ben alacağım.
Nah alırsın!
20 kağıdına bahse girerim;
o kasedi ben kiralayacağım.
- 20 kağıt mı?
- 20 kağıt.
Pekala, göt herif. Girdik.
TEMİN EDERİZ Kİ AÇIĞIZ!
Geç kaldın.
Sen orada ne halt arıyorsun?
Hokey maçın var sanıyordum.
Patron aradı.
Arthur hastaymış.
- Panjurlar niye kapalı?
- Biri kilitlere sakız yapıştırmış.
- Kasabada çok fırlama var.
- Ben de öyle dedim.
Kahretsin! Burada olduğunu
bilseydim, daha bile geç gelirdim.
- Ayakkabı boyası gibi kokan ne?
- Sen git dükkanını aç.
- Hey, buralarda anahtar gördün mü?
- Aşk için zamanım yok, Dr. Jones.
Lanet çocuklar!
SÖZ DİZİMİ
Az önce gecikme bedelini
ödemem diyen bir adam geldi.
Dün iki saat boyunca dükkanın kapalı
olduğunu söyledi. Üyeliğini iptal ettim.
Şok edici bir otorite.
Felsefedeki işçi sınıfına karşı katıyımdır,
özellikle de yönetici olduğumdan beri.
- İçecek birşey istiyor musun? Ismarlarım.
- Hayır, sağ ol.
Bu gece, 2:30 gibi telefonda
kiminle konuşuyordun?
- Yarım saat boyunca aramaya çalıştım.
- Neden?
Arabanı kullanmam gerekti.
Top-kek.
Bilmek istemezsin.
- Yine Caitlin'i mi aradın?
- O beni aradı.
Veronica'ya söyledin mi?
Veronica ile günde bir kavgadan
fazlasını kaldıramam, sağ ol.
- Ne hakkında kavga ettiniz siz?
- Hiçbirşey hakkında kavga etmedik.
Burayı bırakmamı ve okula girip,
hayatıma yön vermemi istedi.
Bahse girerim, en şiddetli
tartışma sebebi Caitlin Bree'dir.
Kazandın.
Sana bir tavsiye vereyim, arkadaşım.
Bırak geçmiş geçmişte kalsın.
Caitlin Bree'yi unut. Ne kadardır
Veronica ile berabersin?
- Yedi aydır.
- Piliçler sana çıldırıyor.
- Caitlin ile kaç yıl çıktın?
- Beş yıl.
Piliçler adamı çıldırtır, adamım.
Seni kaç kere aldattı?
- Sekiz buçuk kez.
- Sekiz buçuk mu?
John Kay'in ilk yıl partisinde,
kafayı bulup, yatağında uyumuşum.
- Caitlin içeri girdi ve üstüme bindi.
- Yani bu aldatmak mı?
Hayır. İşin ortasında
bana Brad dedi.
- Sana Brad mi dedi?
- Brad dedi ya...
Bu aldatma değil. İnsanlar seks
sırasında manyak şeyler söylüyor.
- Bir kere, bir kız "anne" dedim.
- Işığı açtığımda, ödü koptu.
- Brad Michelson olduğumu sandı.
- Ne demek istiyorsun?
Karanlık bir odada Brad Michelson
ile buluşacaktı. Yanlış girdi.
- Partide olduğumu bile bilmiyordu.
- Aman Tanrım.
- Müthiş hikaye, ha?
- Bu kız seni aşağılamış.
Hikayeye bir dipnot: Brad ile kim
o odada buluştu biliyor musun?
- Annen mi?
- Alan Harris.
- Satranç takımından Alan Harris?
- Mezun olduktan sonra Idaho'ya taşındılar.
- Koyun yetiştiriyorlar.
- Bu çok korkutucu.
Dünyayı sallamak için
farklı yöntemler.
Bu korkunç hikayenin
ışığında...
...Caitlin ile olan ilişkinizin
neresi romantik bilemiyorum.
Senin kalbini kırdı ve iki adamı, akıl
almazca, sapkın yaşam tarzına itti.
- İlişkimizde iyi olan çok şey vardı.
- Öyle mi?
Evet, aldatmaları saymazsan,
mükemmel bir çifttik.
Yani lise bu değil midir;
cebir, kötü yemek ve aldatma.
- Bu kez farklı olacağını mı düşünüyorsun?
- Zaten farklı.
Şimdi beni aradığında, farklı bir
insan olmuş. Korkmuş, hassas.
Üniversiteyi yeni bitirmiş ve gerçek
hayata giriyor. Herkes için korkutucu.
- Kahretsin, bunu sipariş etmem gerek.
- Kendi kendime konuşuyorum.
- Dinliyorum, üniversitesi bitti ve...
- Ve beni biraz destek için arıyor.
Bence bu ilişkimizi
yeni bir boyuta taşıyor.
Peki ya Veronica?
Bence Veronica ile aramızdaki
tartışmalar açıkça ortaya koyuyor ki...
...bilinçaltımda onunla
ayrılma arzusu var...
...böylece Caitlin ile daha
anlamlı bir ilişki kurabilirim.
- Caitlin de mi aynı şeyi düşünüyor?
- Buna evet diyebilirim.
Bence dördünüz oturup,
bunu konuşsanız iyi olur.
- Dördümüz mü?
- Sen, Veronica, Caitlin ve nişanlısı.
- Afedersiniz. Video mu satıyorsunuz?
- Evet. Ne istiyordunuz?
- Mutlu Kahraman Kazıcı Köpek.
- Aah, bir dakika.
Evlere servis için telefondayım.
Aldıklarından emin olmalıyım.
- Ne demiştiniz?
- Mutlu Kahraman Kazıcı Köpek.
- Mutlu Kazıcı...
- Onu çok seviyor.
Belli oluyor.
Evet, selam. RST Video'dan arıyorum.
Müşteri numarası 4352.
Bir sipariş vermek istiyorum.
Tamam. Aşağıdaki kasetlerden
birer tane lazım:
Rüzgardaki Fısıltılar,
Herkes Kendine...
Gediğine Oturttur,
Boruma Temizlik Gerek,
Tüm Memelere Sok; Bölüm 8,
Bana Babafingo Gerek,
Rim Jobbers'ın Kıçına Tapmak,
Amcığım ve Sekiz Alet Kökü,
Temiz Sperm, Sperm Yutan
Çıplak Kaşarlar, Sıcak Sperm III,
Çoraba Boşalmak,
Ilene'e Boşalmak,
İnci Gibi Beyaz Spermli
Siyah Yarraklar,
Yarrak Delisi Kızlar,
Amcık Delisi Kızlar,
Evde Adam Başına II: YA İlişkisi,
Pembe Am Dudakları,
Oh, evet, evet ve...
Tüm Delikler Koca Yarrakla Doldurulur.
Evet. Oh, bir dakika bekleyin.
İsmi ne demiştiniz?
Ben bir iğneyim, biliyorsun...
Hiçbir zaman saman yığını
olmak istemedim...
Hiç kalbini ikiye parçaya
bölmeyi istemedim...
Biliyorsun, bu kalabalık
ruhunu satacak...
Beni iyi bildiğin bir yere götür,
sana yemin ederim...
...bu durum
beni hasta edecek...
Evet, bugünkü baskınız hakkında
birşeyi kontrol etmek istiyordum.
Bugünkü baskı.
"Bree, Asyalı dizayn ustasıyla
evlenecek." diyor.
Yo, yo, imlâ hatası yok.
Sadece bir baskı hatası var mıydı
diye merak ediyordum.
Bilmiyorum, matbaanın
hatası falan.
Bilmiyorum belki de,
Caitlin Bray...
...veya "Caitlin Bre" yazması
gerekiyordur, tek "e" ile.
Meraklı biriyim.
Meraklı biri.
Eski bir erkek arkadaşım, ve...
...onunla hep konuşuyorum ve
bana hiç bu nişandan bahsetmedi.
İşte bu yüzden belki baskı
hatasıdır diye düşünüyorum.
Emin misiniz? Yani, belki
kinci bir çalışanınız vardır.
Şey gibi, bilemiyorum, birisi onu
dışarı çağırmıştır, izin vermemişsindir,
...o da bu asparagas haberi gazete
baskısına vererek intikam alıyordur.
Alo. Alo?
Kuzenim olması umurumda değil,
bugün ortalığı kırıp geçireceğim.
- Bakın kim geldi? Lanet insan emici.
- Pis herif, ne yapıyorsun?
- Sessiz Bob ve kuzeniyle takılıyorum.
- Bu kuzenin mi?
- Evet, o da Rus.
- Hadi be!
- Rusya'nın neresinden?
- Ne bileyim! Lanet biyografisti miyim?
- Olaf, Rusya'nın neresindensin?
- Moskova.
Sadece Rusça mı konuşuyor?
Biraz İngilizce konuşuyor ama
bizim konuştuğumuz kadar iyi değil.
- Burada mı kalıyor?
- Hayır, bu hafta şehre gidiyor.
- Metal şarkıcısı olmak istiyor.
- Hadi be!
Vallaha. Olaf, metal.
Bu onun sokulası metal yüzü.
Olaf, kız güzel mi?
Bu çok boktan, adamım.
- Ne dedi ki?
- Bilmiyorum ama bu adam karakterli.
- Gerçekten metal mi yapmak istiyor?
- Evet, Moskova'da kendi grubu var.
İsmi "Yanki Blue Jean'lerini
sikerim" gibi birşeydi.
Pek metal gibi gelmedi.
Söylerken duymalısın,
Olaf, "Kızgın."
- Hadi be adam, "Kızgın"!
- İngilizce mi Rusça mı söylüyor?
İngilizce. Hadi, "Kızgın."
Kızlar seksi olduğunu düşünür.
İzle, söyleyecek.
Çok komik.
Benim aşkım senin için
bir kamyon, kızgınım...
Benimle biraz ister misin
sikiş yapmak, kızgınım...
- Bu feci komik, adamım.
- "Sikiş yapmak" mı dedi?
Benim aşkım senin için
tıklayan bir saat, kızgınım...
İster misin, babafingoyu
yalamak? Kızgınım...
Bu çok güzel, adamım.
Tezgaha tutun,
çekeceğim.
Genellikle kutuyu
ters çevirirdim sadece.
Belki elini sabunlamalıyız.
Bu şeylerin üzerine bir uyarı
koymalılar, sigaralardaki gibi.
Ah, galiba çıkıyor!
Sağ ol. Hastaneye gitmek
gerekeceğini sanmıştım.
Tehlikeli bir madde olarak
buna atacağım.
Biraz sızlıyor.
Sana küçük bir
nasihat, arkadaşım:
Bazen zor ulaşılan cipsleri
dibinde bırakman gerekir.
Teşekkürler.
Biliyor musun, o haber hatalı değilmiş.
Caitlin gerçekten evleniyor.
- Az önce ne izledim biliyor musun?
- Bense bir moronun elinden kutu çekiyordum.
- Jedi'ın Dönüşü.
- Beni duymadın mı?
Caitlin gerçekten evleniyor.
Hangisini daha çok beğendin:
Jedi'ın Dönüşü mü, İmparator mu?
- İmparator.
- Allah benim iyiliğimi versin.
İmparator'un sonu
daha güzeldi.
Yani, Luke'ün eli koptu,
Vader'ın babası olduğunu öğrendi.
Han dondu ve Boba Fett tarafından
yakalandı. İnişe geçerek bitti.
Yani, hayat böyledir:
cidden inişe geçen sonlar.
Tüm Jedi'lar bir avuç Muppet gibiydi.
Jedi'da başka bir olay daha var.
Bugüne kadar fark etmemiştim.
- Başka bir Ölüm Yıldızı yaptılar, değil mi?
- Evet.
İlk olan, asiler onu patlamadan önce
tamamlanmış ve tam işler durumdaydı.
Luke onu havaya uçurdu.
Haklıya hakkını ver.
İkincisi ise havaya uçtuğunda
hala yapım aşamasındaydı.
Lando Calrissian'a saygılar.
Bu ikinci olayda
birşeyler tam oturmadı.
Daha önce dikkat etmemiştim,
ama birşeyler doğru değildi.
Ve buldun.
İlk Ölüm Yıldızı, İmparatorluk
Ordusu ile güçlendirilmişti.
Gemideki kişiler, Fırtına Askerleri,
asilzadeler ve emperyallerdi.
Esasen.
Onu uçurduklarında, sorun yok.
Kötülük cezalandırıldı.
Ya ikincisinde?
İkincisinde daha
tamamlanmamıştı bile.
- Hâlâ yapım aşamasındaydı?
- Eee?
Bu büyüklükte
bir yapı işinde...
...İmparatorluk Ordusu'ndan
daha fazla iş gücü gerektirir.
Bahse girerim, o şeye bağımsız
inşaatçılar getirmişlerdir.
- Tesisatçı, alüminyum doğramacı, çatıcı...
- Sadece emperyaller değil. Bu mu?
Kesinlikle. Çabucak inşa edebilmek için
işten anlayan herkesi tutmuşlardır.
Düşünsene, sıradan bir Fırtına Askeri,
tuvalet sifonu takmayı nereden bilsin?
Tüm bildikleri öldürmek
ve üniforma ile dikilmek.
Peki, yani bağımsız
inşaatçılar getirdiler.
- Üzüldüğün ne? Yıkım işte.
- O ölenler işe gelen masum inşaatçılardı...
...savaşın getirdikleri,
yapabilecekleri birşey yoktu.
Pekâlâ, bak sen bir çatıcısın. Şapşal
bir hükümet yetkilisi sana geliyor.
Karın ve çocukların var,
varoşlarda iki hikaye.
Bu her türlü imkanı
sağlayan bir hükümet işi.
Gün geliyor, solcu militanlar gelip, 3 mil
etraftaki herşeyi lazerleriyle patlatıyor.
Bunu sen istemedin ki;
Senin politik çıkarın yok ki.
- Sen sadece hayat kavgasındasın.
- Afedersiniz, bölmek istemem...
...ama ne hakkında konuşuyorsunuz?
- Jedi'ın Dönüşü'nün sonu hakkında.
Arkadaşım beni Ölüm Yıldızı asilerce
havaya uçtuğunda içindeki...
...bağımsız inşaatçıların masum kurbanlar
olduğuna ikna etmeye çalışıyor.
Ben de bizzat bir inşaatçıyım.
Çatıcıyım.
"Hazır ve Nazır Ev Düzenlemeleri. "
Bir çatıcı olarak, size çatıcıların
şahsi politikasını söyleyeyim...
- Zorluk daha iş seçerken gelir.
- Mesela ne zaman?
Üç hafta önce, tepelerde
bir iş önerildi. Güzel evler.
Tonlarca mülk.
Basit bir kaplama işi.
Bir gün içerisinde bitirirsem, ücretin
iki katını vereceklerini söylediler.
- Sonra kimin evi olduğunu anladım?
- Kimin eviydi?
- Dominic Bambino'nun.
- Bebek Yüz Bambino mu? Gangster?
Ta kendisi! Para iyiydi,
ama risk çok fazlaydı.
Kim olduğunu biliyordum, bu sebepten
işi bir arkadaşıma pasladım.
- Şahsi politika dahilinde!
- Doğru!
Bir sonraki hafta, Foresie ailesi
Bebek Yüz'ün evine saldırdı.
Arkadaşım vurulu ve öldü.
Kaplamayı bitiremedi bile.
Hadi be!
Ben hayattayım, çünkü bu sıradışı
müşterinin riskini biliyordum.
Arkadaşım pek şanslı değildi.
Ölüm Yıldızı'nda çalışan
her inşaatçı riski biliyordu.
Eğer öldürüldülerse,
bu onların hatası.
Bir çatıcı bunu dinler,
cüzdanını değil.
KÖTÜ DAVRANMAK
Çok şey söylerler, fakat, hiç
iyi olup olmadığını söylemezler.
Bunlardan biri güzel mi?
- Beyefendi?
- Ne?
- Bunlardan biri güzel mi?
- Ben film izlemem.
Peki, bunlardan biri hakkında
birşeyler duydunuz mu?
Diğer insanların işlerine
karışmamak en iyisi bence.
Yani bunlardan biri hakkında kimsenin
birşey söylemediğini mi söylüyorsunuz?
Hayır.
- Peki ya bu ikisi?
- İğrençler.
Bunlar aynı filmler.
- Dikkatinizi vermiyorsunuz.
- Evet, vermiyorum.
Amirinizin bundan
hoşlanacağını sanmıyorum...
- Hileli tavrınızı sevmedim, bayan?
- Pardon, anlamadım?
Hileli tavır. Beni kurnazlıkla
kandırmaya çalışıyorsunuz.
Sadece söylediklerime dikkat etmediğine
dikkatini çekmeye çalışıyordum.
Umarım iyi hissetmişsindir.
- Ne umuyorsun?
- Umarım haklı olman iyi hissettirmiştir.
Başkalarının kusurlarını ortaya çıkarmaktan
daha neşeli birşey yoktur, değil mi?
Peki, bu buradan son
kiralayışım olacak!
- Çok özleyeceğim.
- Sokayım sana!
- Hey, artık buradan kiralama iznin yok.
- Evet!
Bana sokacakmış!
Azgın bir müşterinin az önce bana
ne dediğine asla inanamayacaksın.
- Bekle.
- Kız mı var?
Şu herif tüm yumurtaları
elliyor. Bak...
Yirmi dakikadır bu şeye
devam ediyor.
- Neye bakıyor?
- En iyi düzineyi bulmak zorundayım dedi.
- Mükemmel düzine mi?
- Tüm yumurtalar mükemmel olmalı.
- Bu araştırma pek iyi gitmiyor ha?
- Görünüşe göre, hayır.
- Şu kartonlara bak, eşleştiremedi.
- Neden seçip, tek bir kutu yapmıyor?
- Söyledim, bana bağırdı.
- Ne dedi?
"Standart olması önemli" dedi.
"Artık kimsede gurur kalmamış" dedi.
Yumurtalar senin
dizdiğin gibi değil artık.
Ona beş dakika daha veriyorum.
Ondan sonra, polisleri arayacağım.
Buna ihtiyacım yok. Bugün burada
bile olmamam gerekiyordu.
İki paket sigara.
- Bende senin kadar şaşkınım.
- Aslında daha önce bunu gördüm.
- Onu tanıyor musun?
- Hayır, ama davranışı biliyorum.
Tahmin edeyim: En mükemmel
karton yumurtayı mı arıyor?
Evet, nereden bildin?
Milyon dolarına bahse varım;
rehber öğretmendir.
Neden öyle söyledin?
Aynı olayı geçen sene Food City'de
gördüm. Adam farklıydı, tabii.
Depocu çocuk yarım saattir yumurta
kartonlarına baktığını söyledi,
...ve bir sürü dayanıklılık
testi falan yapıyormuş.
Neden kimsenin bir yönetici
çağırmadığını sordum...
...hafta iki, üç kez, bazen de
daha fazla olduğunu söyledi.
- Hadi oradan!
- Hayır, kafa bulmuyorum.
Buna kabuk şoku diyorlar. Görünüşe göre
sadece rehber öğretmenlerde oluyor.
Önce bunu çok ciddiye almışlar,
ama sonra oluruna bırakmışlar...
...çünkü ne kırarlarsa parasını veriyorlar
ve kimseyi rahatsız etmiyorlar.
Neden rehber öğretmenler?
Senin işin de onlarınki kadar
anlamsız olsa, sen delirmez miydin?
Düşününce, bizim rehber
öğretmen de pek işe yaramazdı.
Gördün mü?
Farklılık yaratan bir işe
sahip olmak önemli, çocuklar.
Bu yüzden suni döllenme için
kafes hayvanlarını elle boşaltıyorum.
Kendi yoluna git...
Başka bir yalnız gün diyebilirsin...
İÇİNİ DÖKÜŞ
Hiç tüm fiyatların "9" ile
bittiğini fark ettin mi?
Lanet olsun, ürkünç.
Sence bir jiz-mopper saatte
ne kadar kazanıyordur?
Jiz-mopper da nedir?
Herkes attırdıktan sonra
cıvır çadırını temizleyen adam.
- Cıvır çadırı mı?
- Evet, cıvır çadırı.
- Hiç cıvır çadırına gitmedin mi?
- Sanırım gitmedim.
Oh, dostum, harika.
Bu çadıra gidiyorsun, senin ve
karıların arasında bir cam var.
- Sana bir şov yapıyorlar, mesela 10 dolara.
- Ne tür bir şov?
Bir karının yaptığını görmek isteyeceğin
en tuhaf, en çılgın şeyleri düşün.
Yani bu karılar herşeyi yapıyor.
Vücutlarındaki her deliğe birşey sokarlar.
- Her deliğe!
- Bunu şimdi konuşmasak?
Jiz-mopper'ın işi tüm herifler
attırdıktan sonra orayı temizlemek.
Genellikle herkes
cama attırıyor.
Biliyor musun bilmem ama, hemen
temizlemezsen döl leke bırakır.
- Buraya bir daha asla gelmeyeceğim.
- Afedersiniz?
Müşteri önünde küfürlü konuşuyorsunuz.
İkiniz de kovulmalısınız.
Oh, üzgünüm.
Galiba fazla kaptırmışız.
Üzgünüm olmak bunu
düzeltir mi bilemiyorum.
Beni çok gücendirdiniz.
Buna alındırıcı diyorsan,
bir de şuna bak.
- Galiba böbrekleri görünüyor!
- Neden böyle şeyler yapıyorsun?
- Geri gelip, patrona anlatacak biliyorsun.
- Kim takar?
Herif götün teki. Buraya gelen
herkes de biraz üşütük.
Bu soktuğumun müşterileri olmasa
bu iş mükemmel olurdu.
- Yüce İsa! Yarın patron söyleyecek.
- Biraz gevşer misin?
Arada sırada gelen müşterileri
ezersen, çok daha iyi hissedersin.
Neden? Ben onlara zarar vermiyorum,
onlar da bana zarar vermiyor.
Yalancı! Gün boyunca seni kızdırmayan
bir müşteri olmadığını söylesene.
- Olmadı!
- Nasıl böyle yalan atarsın?
Neden kasıyorsun? Sinirini boşalt.
Hadi, seni kim çileden çıkardı?
Sanırım, devamlı
müşterilerden değildi.
Belki sadece bir grup müşteri.
- İyi işte, duyalım.
- Eee, sütçü kadınlar.
Sütçü Kadınlar mı?
Her süt kutusuna, daha sonraki bir
tarihten almak için bakan kadınlar...
...sanki aralarından bir kutu
süt on yıl daha fazla dayanıyor!
Kimler olmasa iyi
olurdu biliyor musun?
Video dükkanındaki
insanlar olmasa iyi olurdu.
- Hangileri?
- Hepsi.
Düzenli olarak yatağını ıslatan
altı yaşındaki bir çocuk için neleriniz var?
Peki, yeni gelen
filmleriniz var mı?
YEPYENİ FİLMLER!
Hani şu geçen yıl çıkan, bir herifin
oynadığı, şu film var mı?
Hiç kaliteli şeyler
kiralamazlar.
Her zaman raftan en az
entellektüel olanını seçerler.
Oooh! Donanma Komandoları!
Ayakkabı numarasından daha düşük
IQ'ya sahipler için bir toplantı noktası.
Bunlara aptal sorular mı diyorsun?
Bana bombaladıklarını duymalısın.
Ne demek buz yok?
Kahveyi ille de sıcak mı içmeliyim?
Peki, bu şey ne kadar?
HERŞEY 99 SENT
'72 Pinto hatchback'ler için
jant kapağı satıyor musunuz?
Ooh! Mini-Kamyon dergisi.
- Bak, içini döktün. Daha iyi hissettin mi?
- Hayır.
- Neden?
- Çünkü eski kız arkadaşım evleniyor.
Tanrım, bozuk plak gibi aklın var.
Hep Caitlin, Caitlin, Caitlin.
Veronica!
- Hani 12'de evde olacaktın?
- Patron hâlâ ortalarda yok.
- Nasıl oldu da derse gitmedin?
- Ertelendi. 101 iptal oldu.
- O yüzden eve uğrayıp, yemek getirdim.
- Bu ne?
Yerfıstığı, tereyağı ve jöle ve
kesilmiş ekmek kabukları. Sence ne?
- Bu lazanya.
- Gerçekten mi?
Oh, kraliçemsin.
Biraz yatıştığını gördüğüme
memnun oldum. Selam, Randal.
- Otuzyedi mi?
- Kapa çeneni!
Evet, sakinleştim. Mutlu değilim,
ama üstesinden gelmeye çalışıyorum.
Neden Video dükkanına
geri dönmüyorsun?
- Ona söylemek zorunda mıydın?
- Birine söylemeliydim. O bakışımı düzeltti.
- Ne dedi?
- En azından 36. olmadığını söyledi.
Ve bu daha iyi mi hissettirdi?
Ve ayrıca bir çoğunun liseden çocuklar
olduğunu ve hiç görmediğimi söyledi.
- Devekuşu sendromu: Görmüyorsan...
- Orada değildir... Evet.
- Mantıklı olduğun için sağ ol.
- Sen de lazanya için sağ ol.
- Panjurları açamadın mı?
- Hayır.
Çilingir çağırdım. En erken yarın
sabah gelebileceğini söyledi.
Pis herif. Benim 1:30
dersine yetişmem gerek.
- İşin ne zaman biter?
- 8'de, ama 9'a kadar yurt toplantısı var.
O zaman, kapatınca görüşürüz.
Kahve içmeye çıkabilir miyiz?
- Tabi.
- İyi.
Kapattığında görüşürüz.
Lazanyanın tadını çıkar.
TATSIZLIK
Vermont mu?
Hayır, olamaz.
Daha bu sabah konuştum.
Ne zaman not bırakmış!?
Gerçekten Vermont'a mı gitmiş?
Peki bana ne zaman söyleyecekti?
Öğlene kadar geleceğine söz verdi!
Yüce İsa, ne zaman döner? Salı mı?
Feci kafa buluyor olmalısın!
Saat 2:00'de hokey maçım var, ve
kepenklerin kilidine sakız yapışık.
Ve o Vermont'ta mı? Bugün burada
bile olmamam gerekiyordu!
Yani kapanışa kadar
tıkılı mı kaldım?
Oh, bu çok harika.
Kesinlikle inanamıyorum.
Eee...
Yo, yo, özür dilerim.
Amacım seni azarlamak değildi.
Evet, biliyorum.
Hayır, bana birşey olmaz.
Tek yapabileceğim bu, değil mi?
Evet.
- Peki, sağol. Güle güle.
- Vermont?
- Bu boka inanabiliyor musun?
- Sabah sana söylemedi mi?
Lafını bile, lafını bile etmedi!
Kaypak göt!
- Ne yani, bütün gün tıkalı mı kaldın?
- Hassiktir!
- Neden özür diledin?
- Ne?
Özür dilediğini duydum. Niye? Sinirlenmek
için dünyadaki tüm nedenlere sahipsin.
- Biliyorum!
- Yüce İsa! Bu hayatının ana fikri.
- Hep geri basmak.
- Geri basmıyorum.
Hep geri basıyorsun.
Suçu kendinde aramıyorsun.
Günün olmadığı halde geliyor;
emniyet kemeri gibi bağlanıyorsun.
- Beni çileden çıkaran ne biliyor musun?
- Bağlanman hakkında haklı olmam mı?
- Lanet maçı kaçıracak olmam.
- Çünkü bağlandın.
- Kes şu boku. Yardımı olmuyor.
- Beni azarlama, ahbap!
- Üzgünüm.
- Bak, yine yaptın.
- Lanet maçı kaçıracağıma inanmıyorum.
- En azından birlikte tıkılı kaldık.
Müşterin var.
Ne? Ne istiyorsun, kaltak?
Bu lanet şeye inanamıyorum.
Evet, merhaba, Sanford.
Dante.
Bugün oynayamam.
İş yerinde tıkılı kaldım.
Evet, bu akşam nöbette
olmadığımı biliyorum... boşver.
Olay, bugün oynayamam.
Randal da. O da çalışıyor.
Dur bir dakika.
Parkta mı oynamak zorundayız?
Dur bir.
İyi hissediyor musun?
- Kızaklarımı daha sıkı bağla, adamım.
- Sana söylemem gerek, arkadaşım,
Bu şimdiye kadar şahit olduğum
en cesur hareketti.
Dükkan kurallarını böyle hiçe
sayacağını hiç sanmazdım.
- Maçın olduğunu söyledim. Onun hatası.
- Tamamen hemfikiriz. Grev kanunları böyle.
Sadece planladığım gibi
hokey oynamak istiyorum.
- Dante bir Gatorade kapıyorum. Tamam mı?
- Eğer bir Gatorade kaparsan, herkes kapar.
- Eee?
- Eee'si o Gatorade'leri kim ödeyecek?
Ne diye, şu herifi düşünüyorsun?
Ayakkabı boyası kokan pezevenk!
Hey, sorumluluklarım var.
- Herkese beleş içecek veremem.
- Sorumluluk mu? Ne sorumluluğu?
- Hokey oynamak için dükkanı kapatıyorsun.
- Patavatsız, ama bir yerde haklı.
Yönetimsel otoritemin imarelerini
göstermeme izin verir misin?
Tek dediğim, beleş içecek
için bu kadar asi olacağına,
...sana 9'da çıkacaksın
dediğinde de olaydın.
- Haklı. Ya aniden Gatorade'lere koşarsak.
- Aynen ya!
Pekala! Yüce İsa!
Siz piçler amma ısrarcısınız!
Caitlin'in Asyalı usta bir...
...bateristle evleneceğini duydum.
- Usta dizaynır.
- Bunu konuşmasak?
- Bana uyar.
Ama bir yalanı yaşayıp, öfkeni
bastırıyorsun, anasına soktuğum.
- Dükkanı kitleyecek misin?
- Bilmem, sen videocuyu kitleyecek misin?
Sorana da bakın.
Sokağı nasıl kapatacağız?
- Sokakta oynamayacağız.
- O zaman nerede oynayacağız?
GEÇİCİ OLARAK KAPALIYIZ.
İLK PERİYOTTAN SONRA AÇILACAK.
Vur, vur, vur, vur...
GEÇİCİ OLARAK KAPALIYIZ.
İLK PERİYOTTAN SONRA AÇILACAK.
Kaptım! Kaptım!
Bende! Bende!
Evet!
GEÇİCİ OLARAK KAPALIYIZ.
İLK PERİYOTTAN SONRA AÇILACAK.
Vur şuna!
Pekala, işte böyle.
Başardım.
- Periyot ne zaman bitiyor?
- Sekiz dakika daha var.
Ne, kafamı buluyorsun?
Sigara almak istiyorum.
Hey dostum, sadece bir kaç
dakika bekle. Tamam mı?
Siktir et, bu merdivende
lanet boynumu kıracağım.
Hemen patenleri bırak, Dorothy Hamill,
ve siktiğimin dükkanını aç!
- Dante, neredesin?
- Meşgul.
- Bir dakika.
- Sikerim dakikanı.
Oh, şu hale bak.
Pas bile veremiyorsun.
- Pas verebiliyorum.
- Neden saklıyorsun? Dostum, iğrençsin!
- Sen kimsin ki ahkâm kesiyorsun?
- İstediğim ahkâmı keserim, ahbap!
- Dante, oynuyor musun, oynamıyor musun?
- Bu herife pas atmayın. İğrenç! İğrençsin!
- Sen daha mı iyisin?
- İstediğin an kıçını tekmelerim, ahbap.
- Oradan söylemek kolay.
- Bana bir sopa ver, tatlı çocuk.
Lanet dişlerini döker ve
hepsini kıçına paslarım!
- Hey, açık mısın?
- Evet, açık mısın?
Hayır!
Pekâlâ, ahbap. Orada bir sopa var.
Bu kaleye karşı atıyorsun.
Hey, Redding! Hadi.
Bu serseriyi de al.
Oh, adamım! Hey!
Hadi. Gidelim, gidelim!
Hadi, hadi. Yakalayın.
Hadi. Yakala, yakala.
- Bana başka bir top verin.
- Başka top yok.
Ne boktan bahsediyorsun?
Kaç tane top getirdin?
Turuncu olanı ve...
Turuncu olanı getirdim.
Hey aşağıda hiç top yok mu?
Hayatında gördüğün en büyük
toplar var, danyal denyo.
- Sadece bir top mu getirdin?
- Topları Redding getirdi sandım.
- Dante'nin topları var ya!
- Kimsede başka top yok mu?
Kahretsin!
Ne, oyunun sadece 12 dakikasını
oynadık ve bitti mi? Siktir!
Siktir, siktir, siktir! Bugün burada
bile olmamam gerekiyordu.
Hala Gatorade'ler beleş, değil mi?
HABERCİ
- Dikkatli ol.
- Deniyorum.
Biliyorsun, o şeyin içinde
kanser yapıcı maddeler var.
- Öğrenmiş oldum.
- Evet.
Yaşamak için cam yemek zorunda
olan bir arkadaşım var, sirkten.
- Ve florasan yemekten kanser oldu.
- Yoo.
- Otobüs çarptı.
- Oh. Yardımcı olabilir miyim?
Eee, bu değişir.
Belki bir tuvaletiniz vardır.
- Evet, ama sadece çalışanlar için.
- Anlıyorum.
Ama, belki bana yine de
izin verebileceğini düşündüm.
Artık o kadar genç değilim ve ben...
Nasıl dersiniz... Kendimi tutamam.
- Peki, arkada, soğutucunun orada.
- Sağol, canım evlâdım.
Söylesene, orada ne tür
tuvalet kağıdı var?
- Beyaz tür.
- Rengini sormadım.
Yani, kalınlardan mı,
yoksa pamuklulardan mı?
- Aslında, biraz kalınlardan.
- Oh, evlât!
Hemoroitimi feci azdıracak.
Düşünüyordum da, belki yumuşak
olanlardan bir rulo almama izin verirsin.
Arka tarafta yumuşaklardan
sattığınızı gördüm.
- Evet, ama...
- Yapma, evlâtçım! Ne fark eder?
Orada kabalardan olduğunu
kendin söyledin.
- Evet, peki. Devam et.
- Sağol, canım evlâdım.
Can-kurtaransın.
Baksana, genç dostum, seni yine
rahatsız etmekten nefret ediyorum,
...ama, belki orada okuyabilecek
birşeyler verebilir misin?
Gazete falan?
Bazen zaman alıyor...
...ve ben de bu sırada
birşeyler okumayı seviyorum.
Evet, tabi. Devam et.
Tezgah altında tuttuğunuz
dergilerden birini?
- Porno dergi mi?
- Evet!
Çizgi-romanları seviyorum.
Beni güldürüyorlar.
Gördüğüm en büyük
memeleri çiziyorlar.
Yok, bu değil.
Belki şunun altındaki olur.
- Onda daha büyük memeler var.
- Al. Şimdi beni rahat bırak.
Oh, sağol, canım evlâdım.
Minnettarım.
Feci oyundu.
Tek top? Dükkanı kapadım ve
tüm yolu tek top için mi geldiler?
Hokey, hokeydir.
En azından oynadık.
12 dakika maç sayılmaz.
Tanrım, anca ısınma derim.
Vıdı, vıdı, vıdı. Birşey
içmek ister misin?
Evet, bir Gatorade.
- Hey, tüm Gatorade'ler nerede?
- Aynen. Hepsini içtiler.
- Sanford bana ne dedi biliyor musun?
- Caitlin'in evlendiğine inanamıyorum.
- Julie Doyer ölmüş.
- Yaa, tabi.
- Hayır, ciddiyim.
- Aman Tanrım.
Sanford'ın kardeşi kuzeniyle
çıkıyor. Bu sabah öğrenmiş.
- Nasıl? Ne zaman?
- Beyninde damar tıkanıklığı. Dün.
- Yüce İsa!
- Olduğunda YMCA'da havuzda yüzüyormuş.
- Yarı-sırt üstü yüzerken ölmüş.
- Onu neredeyse 2 yıldır görmemiştim.
Yanlıyorsam düzelt, ama senin
şu ünlü 12'den biri değil miydi?
- Evet, altı numara.
- Ölü biriyle seks yaptın.
- Baş sağlına gideceğim.
- Yo, gitmeyeceksin.
- Neden?
- Bugün.
- Ne?
- Posten Cenaze Evi. Yeni şov 4'te.
- Kahretsin! Peki ya yarın?
- Sadece bir gece. Sabah gömülecek.
- Dükkana bakarsın, buna gitmeliyim.
- Dur, dur, dur, dur...
- Matemde olabileceğimi hatırlasana!
- Onu çok az tanırdın.
Doğru. Ama orada kaç
kişi olacak biliyor musun?
- En azından tüm eski sınıf arkadaşları.
- Kes. Sen bile bu kadar alçak olamazsın.
Bunu kaçıramam, büyük ihtimalle
yılın sosyal olayı olacak.
- Onlardan nefret edersin!
- Ama toplantıları severim. İronik değil mi?
Götlük yapmayı bırak.
Birisinin dükkana bakması gerek.
- Sen gidersen, ben de giderim.
- Senin için birşey ifade etmiyor!
Sana öldüğünü söylene kadar
senin için de birşey ifade etmiyordu.
- Seni bu cenazeye götürmüyorum.
- Seninle geliyorum.
Dükkanı kapatamam.
Az önce çatıda hokey
oynamak için kapattın.
Kesinlikle! Bu da bir saat daha kapatamam
demek, yani ikimizde baş sağlına gidemeyiz.
Ne diyordun?
Böyle bir duruma düşürdüğün
için sağ ol. İyi bir arkadaşsın.
- Çok gençti ha?
- 22. Bizim gibi.
- Havuzda beyin kanaması.
- Ne kötü bir ölüm şekli.
Kuzenim Walter'in ölümüyle
kıyaslanınca bir hiç.
Nasıl öldü?
- Boynunu kırdı?
- Bu mu kötü şimdi?
Kendi çükünü yalamaya
çalışırken boynunu kırdı.
- Kapa çeneni!
- Yemin ederim.
- Kes şunu.
- İncil çarpsın!
- Aman Tanrım!
- Hadi.
Hiç kendininki yalamayı
denemedin mi?
- Hayır.
- Ya, tabi. Bastırılmış birisin.
- Kendi aletimi yalamayı denemedim diye mi?
- Hayır, itiraf etmediğin için.
Çünkü bir herif kendininkini ağzına
almaya çalışıyorsa lanet bir sapıktır.
Sende geri kalanımız kadar
meraklısın, ahbap. Denedin.
- Onu kim bulmuş?
- Kuzeni mi? Annesi bulmuş.
Leş gibi. Yatağında bacaklarını
dikmiş bir şekilde bulunmuş.
Annesi çıldırdı.
- Becermiş ha? Ağzına almış?
- Evet.
Taşakları ağzındaymış.
- Vay, harbiden becermiş.
- Evet, ama ne bedelle.
- Ben hiç uzanamadım.
- Neye uzanamadın?
- Bilirsin.
- Ne, aletine mi?
Evet. Dediğin gibi, bence herkes
merak eder ve bazen dener.
Ben hiç denemedim.
Siktiğimin sapığı.
Aniden herkes şarkısını
çalışını duymayı sevdi...
Dünyanın dönüşünü gördü,
bu kadar hızlı olmasına şaşırdı...
Johnny etrafa baktı ve "hey, sonunda
büyük birşey becerdim" dedi.
Dükkanı kapatmanın kötü
bir fikir olduğunu biliyordum.
Kendini bir dinle.
Yardımım dokunmaz. En azından çatıdan
kimle girmek istiyor görebiliyordum.
Orada kimse yok.
Saat 4:00, Cumartesi.
Cumartesileri saat 4'te
dükkana kaç insan geldi ki?
İçeri alın!
TEZGÂHTARLAR: KAYIP SAHNE
Neyi almak için sabırsızlanıyorum,
biliyor musun?
Şu cenazelerde verilen ölüm kartlarını.
Daha önce hiç gördün mü?
Sesini alçaltır mısın?
İnsanlar burada yas tutuyor.
Hassiktir! İşte şuradalar!
Haydi gel!
Tamam. Ne istersen yap,
ama beni utandırma!
Sikilmiş boktan varlığın
seni çoktan utandırmadıysa eğer,...
... seni temin ederim ki, yapacağım veya
söyleyeceğim hiç birşey yüzünü kızartmaz.
Görüyor musun?
İşte sözünü ettiğim ölüm kartları!
Ön tarafında İsa'nın resmi var,...
... veya Meryem ve İsa'nın,...
...veya Lazarus ve İsa'nın...
... veya bazı melekler ve İsa'nın,...
... ve ölüm ile ilgili önemli bir alıntı.
Arka tarafında kurallar var,
ve bir de bonus dua...
Mesela bu kartta,
"Tövbe Amelleri" var.
Söylediğim gibi,
çok hoşlar!
Akraba cenazelerinden yürüttüğüm
birkaç kartım var,...
... fakat oldukça eskiler.
Julie'ninkine "Çaylak Kartı"
demek istiyorum.
Var. Var. Yok. Var.
Ona hiç benzemiyor.
Bazen beni hasta ediyorsun.
- Dante!
- Alyssa!
Aman Tanrım...
Nasılsın?
Seni ne zamandır görmedim...
Ne kadar oldu, hatırlamıyorum bile.
- Şehire taşındığını duydum.
- Taşındım. Birkaç ay önce.
Seni gördüğüme memnun oldum.
Keşke bu...
... Burada olmasaydı. Biliyorum.
Oh, Dante.
Neden ayakkabı cilası gibi kokuyorsun?
Uzun hikaye.
Julie'yi ne zaman öğrendin?
Dün gece.
Dün Eden Prairie'de yaptıkları...
...şu aptal oyun gösterisinde
onu izlemeye gelmiştim.
O gösteride yer almasına
izin verilmiş miydi?
Gösteri için çok heyecanlanmıştı.
Fakat sonra Salı akşamı şu
T.S. Quint denen çocukla karşılaştı...
Hani şu Brodie adındaki herifle takılan?
Herneyse, duyduğum kadarıyla,...
... herif ona insanın TV'de 5 kg.
daha ağır göründüğünü söylemiş.
Böylece Julie YMCA'ye yöneldi...
... ve gösteriye hazırlanmak için
alıştırma yapmaya başladı.
Bu tam da...
Tam da onun...
Öldüğüne hala inanamıyorum.
Biliyorum, ben de inanamıyorum.
Ben de bu akşam öğrendim.
Çalışıyordum, fakat
yine de gelmek zorundaydım.
Var. Var. Yok. Var.
Dünyada bu kadar ölü insan
olduğundan haberim yoktu.
Onu neden getirdin?
Onu bilirsin...
Gelmek için ısrar etti.
Büyük bir ihtimalle
"Sezonun Sosyal Etkinliği"...
...olacak olan bu olayı,
kaçırmak istemediğini söyledi.
Tanrım, ondan nefret ediyorum.
Bazen ben de nefret ediyorum.
Bu çok garip.
Julie'yi neredeyse
iki yıldır görmemiştim,...
...ve yarım saat kadar önce de
öldüğünü öğrendim.
Hâlâ şaşkınım.
Geçen hafta senden bahsediyordu.
- Gerçekten mi?
- Yemin ederim.
Caitlin başka biriyle
evleneceği için,...
...senin kendini göt gibi
hissettiğini söyledi.
Caitlin'in evleneceğini
nereden biliyormuş?
Caitlin söylemiş.
- Caitlin mi söylemiş?
- Caitlin herkese söylemiş.
İki hafta önce, bana söylemek için aramıştı.
Bugün burada olmamasına şaşırdım.
Henüz bilmiyor, sanırım.
En azından karanlıkta olan
yalnız ben değilim.
Dur bir saniye...
Caitlin sana nişanlandığını...
...söylemedi mi demek istiyorsun?
Hayır. Son zamanlarda
sık sık telefonda...
...yeniden birlikte olmak
hakkında konuşuyorduk.
- Kahrolası Caitlin ve yalanları...
- Oh, Dante, hiç düşünmüyorsun.
- Nişanlandığı herif te kim?
- Sang mi? Bir ajansta baş tasarımcı.
Hoş biri, bir erkeğin olabileceği kadar.
- Onunla görüştün demek?
- Evet. Bir yada iki kez.
Gerçekten benim tipim değil.
Gerçi hiçbiri benim tipim değil ya.
Açlıktan ölüyorum. Genelde bu tip şeylerde
yiyecek birşeyler olmaz mıydı?
Sandviçler nerede?
Hey, parmak kelepçesi!
Canın cehenneme, Graves!
- Bazı insanlar da çok alıngan ya.
- Haydi, gidip sıraya girelim.
Sıra bize geldiğinde,
ben direk tabutun yanına gideceğim.
Önce ailesine taziyede bulunmalısın.
Şey, anne ve babasının şu an beni
görmek isteyeceğini sanmıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bir keresinde beni Julie ile
beraber yakalamışlardı.
- Hadi oradan!
- Sesini alçalt.
- Seni, Julie'yi sikerken mi yakaladılar?
- Daha kötü.
Sikmekten daha mı kötü?
Anne-babanın çocuğunu görmek
istemeyeceği bir pozisyonda.
- Götten sikerken mi?
- Lütfen susar mısın?
Tanrım, aklın nerede senin!
Libidona sahip olmak korkutucu olmalı!
Dehşet verici,
peki ne oldu?
Oturma odasında TV izliyorduk,
ve birşeyler olmaya başladı...
Anne ve babası oradayken, ha?
- Hayır, salak... Evde yoklardı.
- Oh.
İşi ilerletiyorduk,
ve bu oturma odası durumuydu,...
...pantolonlarımızı doğru dürüst
çıkaramadık bile,...
Pantolon ve iç çamaşırının bir bacağını
çıkarmaktan bahsediyorsun, değil mi?
- Ayakta tek ayakkabı...
- Ah, ayakta tek ayakkabı...
... kızı ailesinin evinde beceren
birinin hatalı güvenlik sezgisi.
Aşağı doğru kaymaya başladım,
biraz meme uçlarına çalıştım,...
... biraz göbeğini öptüm,
sonra daha aşağılara indim.
Seni kadın avcısı, seni.
Ben onu yalarken,
o bacaklarıyla başımı sardı,...
... yüzüme sürtmeye başladı...
- Beni azdırdın oğlum, burada.
- Ve sonra, birden...
Erken mi boşaldın yoksa?
...anne ve babası, ellerinde
sokağın karşısından kiraladıkları...
...birkaç video ile içeri girdi.
- Yüce İsa! Ne oldu?
- Julie fırladı ve şöyle dedi:...
... "Anne, baba...
Bu bayan Hicks'in oğlu, Dante."
- Anneni tanıyorlar mıydı?
- Kiliseden.
- Olamaz!
- Yemin billah ederim.
Bu mükemmel!
Anne ve babası Parrish'ten taşındı
ve Julie iki ay evden çıkma yasağı aldı.
O zamandan beri anne ve babasını
görmedin mi?
Hayır, uzak kalmayı tercih ettim.
Tamam, sen anne ve babasına
taziyede bulunuyorsun,...
...ben de direk tabutun yanına gideceğim.
Tamamdır.
Bay ve bayan Dwyer...
Başınız sağolsun.
Liseye Julie ile gitmiştim.
O...
- O özel biriydi.
- Teşekkürler. İsmin neydi, oğlum?
Ben Randal Graves.
Ve bu da bayan Hicks'in oğlu, Dante.
Haydi cesete bakalım.
İlginç görüntü.
Onu bu şekilde gömmeye
hazırlamalarına inanamıyorum.
Her zaman Julie'yi, çok pis bir
şekilde becerilirken hayal ettim.
Büstiyer mi?
Akıllarından ne geçiyordu?
Sanırım bunu bugünlerde
"Göbek Bluzu" diye adlandırıyorlar.
Anlamıyorum. Sence bu...
...ölmeden önceki
bir isteği olabilir mi?
Beş duble viskiden sonra, belki.
Eğer biri bana soracak olursa, takım
elbise ile gömülmek istediğimi söyleyeceğim.
Eğer bana sorarlarsa, senin büstiyer ile
gömülmek istediğini söyleyeceğim.
Bu kısımdan hoşlanmadım.
Katılmasak, olmaz mı?
Gerçekten hoş biriydi.
Onunla daha çok vakit geçirmek isterdim.
Neden bu kadar büyük kıçı olan biriyle,
daha fazla vakit geçirmek istiyorsun?
Duble genişlikte bir tabutu olmalı.
- Bu hatun gerçekten en büyük kıça sahip.
- Çeneni kapar mısın?!
Bu tüyler ürpertici.
Epey rahatsız oldum.
Burada tam olarak
ne yapmamız bekleniyor?
Ruhu için dua etmemiz.
Yüce İsa. Sanırım az önce göğsünün
hareket ettiğini gördüm.
Bu çok garip.
Bu kız ile çok yakın arkadaştık.
- Göbek deliğinde pamuk var.
- Kes şunu.
Mezara gitmek için çok fena bir yol...
Göbek deliğinde pamuk ile.
Sence neden kimse pamuğu çıkarmamış?
Çünkü o kadar farkedilir değil.
Saçmalık!
Eğrelti otu gibi bariz!
İki dakika sessiz olur musun,
böylece biraz dua edebileyim?
Canım sıkıldı.
Yüce İsa. Gidip holde bekler misin?
Az sonra ben de geleceğim.
Sikerim böyle işi. Anahtarları ver de,
arabaya gidip, radyo dinleyebileyim.
Baş belasının önde gidenisin.
Al.
Hassiktir!
Bunun olma ihtimali nedir?
İddia ediyorum, tekrar denesen, yapamazsın.
- Anahtarları yakalayamadın mı?
- Adam gibi elden veremedin mi?
Oh, Tanrım...
Oralarda olmalı.
Göremiyorum bile.
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Onlar arabanın ve dükkanın
anahtarları!
Hemen git ve
cenaze levazımatçısını getir.
Ailesiyle daha fazla muhatap olayım diye mi?
Siktir et! Oraya ulaş ve anahtarlığı al!
Siktir git...
O ölü vaginaya elimi sürmeyeceğim!
Tamam. Sen benim arkamda dur.
Anahtarları alacağım.
Neden senin arkanda duruyorum, peki?
Kalabalığın görmesini engellemek için,
salak. Görmelerini istemeyiz.
Seni teselli ediyormuş gibi,
omuzlarını ovalamama ne dersin?
Tamam. İyi fikir.
Haydi, yap!
İşte, işte, böyle.
Kendini tutma.
Bazen erkekler de ağlar,
ağlamak seni daha az maço yapmaz.
Burada durup, şu kederli anında...
... rahatlaman için omuzlarına
masaj yapacağım.
Oh, evet. İşte bu.
Sıkıntıyı hafifletmek için
ne hissediyorsan onu yap...
Onun sıkıntısını da hafifletmek için,
tam da cennete girmeye hazırlanırken.
ve yeni doğan İsa ile beraber ol.
Pekala!
Burada neler oluyor!
- Birşey hissediyor musun?
- Sanırım, neredeyse aldım...
Çekil yolumdan!
Ben... Şey...
Bu... Şey...
Açıklayabilirim.
Ölümünde bile, zavallı Julie'mi
rahat bırakamıyorsun!
Sizi geberteceğim!!!
Sizi hasta sapıklar, sizi!
Dinleyin, hanımfendi...
ölü kızına büstiyer giydiren biz değiliz!
Julie!
bu büyük saçmalıktaki...
Daha da ölüsün...
İDRAK
Liderler ve takipçilerinden...
Sana inanamıyorum ya!
Sana diyorum; benim hatam değildi.
- Tabutun devirdin, İsa aşkına!
- Sadece yaslanıyordum. Kaza oldu.
Ulan kim bir tabuta
kasıtlı devirir ki?
- Peki, tabut düştü. Büyük olay!
- Lanet cesedi yere düştü!
Onu geri koydum. Sanki bir yeri
kırılsa hissedecek ya!
- Hadi git, git ve videocunu aç.
- Evet, video dükkanını aç!
Kapa sikilesi çeneni, keş!
- Sen gidip dükkanını açar mısın?
- Evet, seni saksocu tezgahtar.
Ben sana kaç kere dükkanın
önünde satış yapma diyeceğim?
Satış yapmıyorum, adamım.
Neden bahsediyorsun sen?
- Birşeylerin var mı, adamım?
- Evet, ne istiyorsun, adamım?
- Hey, arabanı almama izin versene.
- Seninle konuşmak istemiyorum.
- Güzel. Sadece arabanı ödünç ver.
- Neden sana arabamı vereyim?
- Bir film kiralamak istiyorum.
- Bir film kiralamak istiyorsun?
Bir film kiralamak istiyorum.
Ne var bunda?
- Videocuda çalışıyorsun.
- Boktan bir videocuda çalışıyorum.
İyi bir videocuya gitmek istiyorum,
böylece iyi bir film alabilirim.
Ve bir paket sigara.
- Şirin kedi. İsmi ne?
- Müşterileri sinir edici.
Siktiğimin yarrak kafalısı.
Arada sırada müşterilere karşı biraz
sıradan olmayı düşünüyor musun?
- Arabanı ödünç ver.
- Açık sözlü olabilir miyim?
Gerekliyse.
Bir Quick Stop Dükkanı ve
RST Video'nun çalışanlarıyız.
Acımasız ve sıradışı gibi görünse de,
kesin talimatlarımız var...
- Kapanışa kadar uyulması gerek.
- Anlıyorum, o zaman...
...hokey oynamak ve baş sağlına
gitmek standart prosedürler mi?
Arada fark var. Onlar başka hiç bir
zaman olmamış mecburiyetlerdi.
Video kiralamak
o kadar sıradan ki...
...videocuda çalışıyor olma
mantıksızlığından bahsetmiyorum bile.
- Açık mısınız?
- Evet.
Biliyor musun, senin
mantığın umurumda değil.
İstediğin benim arabam
olduğuna göre, olmalı.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Bir paket sigara.
Yani ne demek istiyorsun?
Yani, sen bir tezgahtarsın,
bu iş için para alıyorsun.
Çalışırken, istediğin
herşeyi yapamazsın.
"Uzaylılar Time-Warner
binasının üzerinde görüldü."
İhbarlar artıyor."
Bu gazeteye her türlü
boku püsürü basıyorlar.
Kesinlikle öyle.
Üç dolar.
Görüyorum ki; tartışmamız
"ünvan tavrı belirler"den dolayı.
Ne?
Bana arabanı vermeme nedenin
bir işimin ve ünvanımın olması...
...ve onu yapmam gerekliliği, değil mi?
- Kesinlikle.
Bir tanesinin "Haftaya dünyanın
sonu geliyor" dediğini görmüştüm.
Gelecek haftanın
gazetesinde diyordu ki...
"Mucize bir şekilde,
dakikalar kala...
...kuala-balık karşımı bir mutant
kuş tarafından kurtarıldık."
Deli saçması!
Yani kararlarımda Bosna'daki ölüm mangası
askerlerinden daha sorumlu bile değil miyim?
Ah, çarpıtma. Sana kimse
çocukları falan katlet demiyor.
- Evet, ama şimdilik.
- Ve hatırlıyorum da, bir keresinde...
Senin kafanı kıracağım,
seni siktiğimin pisliği!
- Beyefendi, üzgünüm. Beni hedeflemişti.
- Öyle mi? Ama ıskaladı!
Durun, paranızı iade edeyim ve
ödeşmiş sayılalım, tamam mı?
Bir daha buraya
asla gelmeyeceğim.
Ve seni bir daha görürsem,
kafanı gözünü yaracağım!
- Bunu ne sikime yaptın?
- İki sebepten.
Bir, aptal gazete başlıkları hakkında
vır vır eden insanlardan nefret ediyorum.
- Oh, Yüce İsa!
- Ve iki, haklığımı kanıtlamak için.
Ünvan davranışı zorunlu kılmaz.
Ne?
Ünvana göre davranmak zorunlu olsa,
halka hizmet eden bir tezgahtar olarak...
...o herife su püskürtmezdim,
ama püskürttüm.
Demek istediğim, insanlar
kendi davranışlarını belirler.
Videocuda çalışmama rağmen,
Big Choice'tan kiralamayı tercih ederim.
- Anlaştık mı?
- Ölün de, dirin de tehlike senin.
Kendi kaderimin efendisi
olduğumu düşünmeyi severim.
- Lütfen, defol git buradan.
- Kahramanın olduğumu biliyorum.
EMSAL
Bana birinin spor salonuna
gitmesi gerek gibi geldi.
- Affedersin?
- Sütü almaya çalışırken zorlandın.
- Sadece 3 kilo ağırlığında.
- Zorlanmadım, sadece of çektim.
Hiç sanmıyorum.
Homurdandın.
Derin bir nefes, kasların
gevşemesini sağlıyor.
Ben bir antrenörüm. Bu ne demek
bilirim. Formdan düşmüşsün.
- Ne diyorsun? Vücudumda hiç yağ yok.
- Yağ yok.
Kas da yok. Yeterli
antreman yapmamışsın.
- Açık mısın?
- Evet.
- Sadece gazete.
- 35.
Hey, sana bir sorayım...
Sence bu adam formda mı?
Bilmiyorum. Gerçekten
buradan söyleyemem.
- İşte.
- Formda değilim.
Kaç şınav çekebilirsin?
- Bilmiyorum.
- En fazla 60-70 diyebilirim.
Ondan daha çok şınav
çekebileceğimi biliyorum.
- Üçyüz elli... dört.
- Hadi be!
Sıksana.
Hey, sıkıymış. Yuvarlak.
Evet, bir de onu sık.
Kolunu sıyır, kardeş.
- Oh, İsa aşkına!
- Bak, utandın.
Şekilsiz olduğunu biliyorsun.
İşte. Kartımı al.
Seni aerobik ve kilo verme
programlarına sokabilirim.
- Açık mısınız?
- Evet, şekilsiz değilim.
Affedersiniz. Bütün gün
burada mıydınız?
- Evet, sabah 6:00'dan beri.
- Göbek bağlamış.
Göbek bağlamadım!
- 4 civarında çalışıyor muydunuz?
- Evet.
Muhtemelen her gün bunca
yemek arasında olmaktandır.
Biliyorum. Her gün burada
çalışmak zorunda olsaydım...
...ben de şişer ve
şekilsiz olurdum.
- Şekilsiz falan değilim.
- İsminizi alabilir miyim, lütfen?
Dante Hicks. Neden?
Bütün bunlar ne diye?
Sen Dante Hicks misin? Tanrım.
Seni tanıyamadım bile.
- Çünkü şekli bozulmuş.
- Seni tanıyor muyum?
Evet. Alyssa Jones'u hatırlıyor musun?
Şeyle takılırlardı...
- Caitlin Bree ile!
- Evet, kız kardeşiyim.
Sen Alyssa'nın kardeşi
Heather mısın?
- Evet.
- Sen, Caitlin Bree mi dedin?
- Güzel kız?
Ondan biraz daha uzun?
Müthiş vücutlu?
- Evet
- Ve sen de Dante Hicks'sin.
Aynı okula gidiyordun.
Hokey oynuyordun.
- Evet. Nereden biliyorsun?
- Hey dostum, hâlâ onunla çıkıyor musun?
- Hayır, evleniyor.
- Seninle mi?
Hayır. Asyalı bir
tasarım ustasıyla.
Ay, kahretsin!
Beni yanlış anlama ama,
onu sikerdim.
- Ne?
- Evet, iki üç yıl önce.
Siz ikiniz çıkarken.
Siyah Trans-Am arabam vardı.
- Sen Rick Daress misin?
- Evet.
- Onu tanıyor musun?
- Caitlin hep ondan bahsederdi.
- Gerçekten mi?
Bir dakika. Benimle çıkarken
Caitlin Bree'yi mi sikiyordun?
Hayır, adamım, moralini bozma.
Bu uzun zaman önceydi.
Bunu bilmiyor olmana
çok şaşırdım, Dante.
Okuldaki herkes biliyordu.
Benim sınıfımdakiler bile.
Yüce İsa! Sırada ne var?
- Al bakalım.
- Bu ne?
- $500'lık ceza.
- Ne?
500 papel mi?
Ne için?
New Jersey Kanunu, Bölüm 2A,
Numara 170/51'i ihlâlden.
Tütün satan ve
bulunduran herkimse...
...bunları ve ya tütünle ilgili şeyleri
18 yaşın altındakilere satarsa,
...kusurlu bulunur.
- Neden bahsediyorsunuz?
Kızgın bir anne eyalet
vergi bürosunu aramış...
...ve bir Quick Stop
çalışanının...
...dört yaşındaki kızına 4 sularında
bir paket sigara sattığını iddia etmiş.
New Jersey Vergi Bürosu,
Sağlık Ofisini aradı...
...ve size bir uyarı cezası
kesmem için beni yolladı.
Ve siz tüm gün burada çalıştığınızı
kabul ettiniz. Yani şimdi ceza size.
Çocuğun inanılmaz genç oluşu
göze alınarak cezanız ikiye katlandı.
Ama ben bir çocuğa
hiç sigara satmadım!
Dört yaşında çocuğa
sigara mı sattın?
- Amma pisliksin!
- Bu iğrenç, Dante.
Hiçbir çocuğa sigara satmadım!
Yemin ederim.
Son ödeme tarihi dipte. Bu cezaya
hiçbir mahkemede itiraz edilemez.
Son ödeme tarihinden
önce borç kapatmazsanız,
...cezai müeyyide ile
sonuçlanacaktır,
...ve hakkınızda bir
tutuklama emri çıkacaktır.
- İyi günler.
- Ama çocuklara sigara satmadım.
Hey, bir dakika!
Boşver. 4 yaşındakilere sigara satan
bir adamdan alış-veriş etmek istemiyorum.
Seni bir yerlere götüreyim mi?
Tabi. Kumsal nasıl olur?
Aklından geçenleri sevdim.
Yüce İsa! Sırada ne var?
- Dante?
- Ne? Caitlin!
- Ne zaman şehre döndün?
- Henüz.
Buna inanamıyorum.
Uzun zamandır seni görmemiştim.
Dante, bir müşterin var.
Az önce dışarıda Alyssa'nın
küçük kız kardeşini gördüm.
- Rick Daress ile beraberdi.
- Ondan konuşmayalım.
- Eve neyle geldin?
- Trenle. Sekiz saat sürdü.
- Burada olduğuna inanamıyorum.
- Affedersiniz...
Evet, yağların arkasında.
Ne kadar kalacaksın?
Pazartesiye kadar. Sonra yine
trene binmek zorundayım.
Bir paket sigara.
Hey, tebrikler.
Bugünün gazetesinde
ilanı gördüm.
Biliyorsun, Asyalı bir tasarım
ustasıyla evleniyor.
Öğrenmiş oldum.
Dükkanı öylece
kapatacak mısın?
Seninle birşey konuşmak istiyorum,
ve rahatsız edilmemek istiyorum.
İlanlarda okuduğum birşey.
- Gördün.
- Çok dramatik bence.
- Düşündüğün gibi değil.
- Düşündüğüm gibi değil.
Ne, daha mı kötü? Asyalı tasarım
ustasının çocuğuna mı hamilesin?
- Yani neler oluyor burada?
- Hamile değilim.
Bana söyleyecek miydin, yoksa
bir davetiye mi gönderecektin?
Sana söyleyecektim, ama uzun zamandır
aramız iyiydi, bozulmasını istemedim.
Nazikçe bana çıtlatabilirdin.
Erkek arkadaşın olduğunu
söyleyerek başlayabilirdin.
Yani ben sana kız arkadaşım
olduğunu söyledim.
Biliyorum, üzgünüm. Ama konuşmaya
başlayınca, erkek arkadaşımı unuttum.
- Ve sonra geçen ay evlenme teklif etti.
- Ve sen de "evet" dedin.
Evet, bir anlamda.
Gibi birşey.
Size okulda öğrettikleri bu mu?
"Bir anlamda, gibi birşey."
Ben hariç herkes biliyor!
Bu ne kadar aşağılayıcı biliyor musun?
Sana söyleyecektim, sen de
bebek gibi beni azarlayacaktın.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Çünkü seni tanıyorum.
Dramatik değerleri, mantıksal
olanlara tercih eden birisin.
- Demek harbiden evleniyorsun?
- Hayır.
Harbi evlenmiyor musun?
Hikaye şöyle: O teklif ediyor,
ona düşüneceğimi söylüyorum,
...ve yine de yüzüğü
takmama ısrar ediyor.
Sonra da annem gazeteye
nişanlandığımı söylüyor.
- Oh, onu hiç sevmiyorum.
- Sonra annem bu sabah aradı...
...ve nişan ilanının gazete
olduğun söyledi.
Sonra trene atlayıp gelmeyi umdum,
çünkü çökeceğini biliyordum.
- Güven oyu için teşekkürler.
- Haklı mıydım?
"Çökmek" ağır bir terim.
"Rahatsızlık" daha iyi.
Hatta "Hafif rahatsızlık".
Oh, maço pozlarını severim.
Çok azdırıcı.
Ayakkabı boyası gibi kokan ne?
Yani buraya niye geldin?
Beni rahatlatmaya mı?
Lazım olan son şey senden
birşey sakladığımı düşünmen.
- Ama saklıyordun!
- Hayır, saklamıyordum. Gerçekten.
Sana başkalarıyla
görüşüyorum demiştim.
Evet, ama ciddi değildi. Yüce İsa,
dünya evine girmeye hazırsın.
Bence bu birisini görmekten
daha fazla bir şey ifade ediyor.
- Neler oluyor?
- Ona yüzüğüne geri vereceğim.
- Ne?
- Onunla evlenmek istemiyorum.
Şu an evlenmek istemiyorum.
Mezun olmanın eşiğindeyim.
Bundan sonra ikinci üniversiteye gitmek,
ve sonra da kariyerime başlamak istiyorum.
Önce bir eş olup, işleri ona göre
uydurma endişe duymak istemiyorum.
Çok uzak bir yoldan geldim
ve çok fazla ders çalıştım...
...eğitimimin bir ev hanımı
olarak harcayamam.
Ve olacağım bu biliyorum.
Sang henüz büyük bir şirkete geçti,
devasa bir maaş alacak ve...
...bu da bana çalışmak
için bir sebep bırakmayacak.
- Bu çok geleneksel.
- Bir dakika bekle.
- Adı "Sang" mi? Geçmiş zaman!
- Kes şunu. O iyi bir adam.
Peki, o kadar iyiyse, neden
onunla evlenmiyorsun?
- Az önce söyledim ya.
- Ekleyeceğin yok, değil mi?
Oh! Neden, Bay Hicks,
Neyi kastediyorsunuz?
- Yapabileceğim birşey olmadığını söyle.
- Yapabileceğin birşey yok.
- Oh, yalan söylüyorsun!
- Bak ne kadar da doluymuşsun!
Ben haklıya hakkını
vermeye inanırım,
...ve apar topar düğünü iptal etmenin
sebebinin ben olduğumu düşünüyorum.
Madem sana o kadar deliriyorum, o zaman
neden Asyalı bir tasarımcıyla yatıyorum?
Oh, Yüce İsa.
Amma da yakıcısın!
Bu zırvaladıkların yüzünden
seni yeri sermeliydim.
Evlenmek istemiyorum diyorsam,
evlenmek istemiyorumdur.
Kimseyle evlenmek istemiyorum.
Yıllar boyunca.
Sorduk mu? Seninle
evlenmek istemiyorum ki.
İyi, güzel.
Bu düşünceni sürdür.
- Hadi çıkalım.
- Bence Sang ve Veronica,
...buna bayılırlardı.
Birbirleriyle tanıştırabiliriz.
Belki birbirlerini severler.
Ciddi misin?
Tekrar çıkmamızı mı istiyorsun?
Erkek arkadaşın olmak
isterim... evet.
Bu sadece beni üç yıldır
görmemenin verdiği şok.
- İnan bana, bunu aşacaksın.
- Bana biraz daha kredi ver.
Bence tekrar birlikte
olmanın zamanı.
Ben daha olgunum, sen de.
Üniversiteyi bitiriyorsun.
- Ben zaten markette çalışıyorum.
- Market çalışıyorsun, peki o zaman.
Çok şeker. Bir daha çıkmak
istemediğini söylesene.
Tüm bu yaptığımız
konuşmadan sonra.
Burada anahtar nokta
"konuşmak", Dante.
Bence, randevularımızın
konsepti için konuştuklarımız...
...aslında olanlardan
çok daha safhane.
Peki, peki ya ne yapalım? Telefon
başında çıktığımızı mı varsayalım?
Bilmiyorum. Belki de
olacağına bırakmalıyız.
- Bu gece seni dışarı çıkarayım.
- Bir randevu mu?
Evet, gerçek bir randevu.
Yemek ve film.
Oh, "Dante Hicks'in
Yemek ve Film" randevusu.
- Sanırım daha önce yapmıştık.
- Daha iyi bir önerin var mı?
Peki ya "Caitlin Bree'nin...
Kaldırımda yürüyüş ve ardından
soyunma" özel randevusuna ne dersin?
- Bence bu çok sıradan bir randevu.
- Pislik!
Buradayım, kendimi kollarına atıyorum,
kurnaz cazibene karşı boyun eğiyorum,
...ve sen bana kaşar manasına
gelecek şeyler söylüyorsun.
- Peki ya Sing?
- Sang!
- O davetli değil.
- O senin nişanlın.
Ben sana vücudumu öneriyorum,
sense anlam kargaşası yapıyorsun.
Sadece bir erkek arkadaş, Dante,
ve buraya sürüklenişimin nedenini...
...Ohio'dan buraya neden
geldiğimi unutuyorsun.
Şapşal! Tekrar bekar
olmak üzereyim.
Ve, evet, egonu
yatıştırmama izin ver.
Bu aptalca ve zamansız kararın
ilham kaynağı sensin...
..ve bu beni büyük ihtimalle okul
ve ailemden soyutlayacak.
Kimi seçtiğimi sormuştun.
Seni seçiyorum.
- Eee, ne diyordun?
- Götün tekisin.
- Sadece şaka yapıyordum.
- Zaten bunun yürümeyeceğini görüyorum.
- Gelince Randal'dan kapatmasını isterim.
- O nerede, bu arada?
Sadık bir bekçi köpeği gibi, hep
yanında olduğunu sanıyordum.
Film kiralamaya gitti.
Henüz geri dönmedi.
Ah, sokarım ya.
Kapatıp, ona not bırakacağım.
Çok sorumluluk sahibisin.
Ama olmaz, önce eve gitmeliyim.
Daha okuldan çıktığımı
bile bilmiyorlar.
Ve anneme patırtı çıkaracak nişanın
bozulduğunu haberini vereceğim.
Sang'ı sevdiğini
düşünürsek...
- Kim sevmez ki?
- Ben, sanırım.
Yani seni şimdilik
yalnız bırakacağım...
...ama bir süre
sonra döneceğim.
Bu arada, evet; seninle yemeğe
ve sinemaya gelmek isterim.
Yürümek ve soyunmaya
ne oldu?
Kolay kızım, ama o kadar da değil.
Sonra görüşürüz, yakışıklı.
Evet!
- İşine geri dön.
- Hey, ne kiraladın?
"İki Dünyanın da En İyileri" mi?
Hermafrodit pornosu.
Oyuncuların iki organı var.
Kutuyu görmelisin. Yarrağı olan
güzel fıstıklar, bu beni utanca soktu.
- Bunu mu kiraladın?
- Hey, ufkumu genişletmek istiyorum.
- Bir ufaklığa sigara satmaktan ceza yedim.
- Hadi be!
- 500 dolar.
- Kafa buluyorsun.
Hayır, bulmuyorum.
Vay anasını!
Uyguladıklarını sanmıyordum!
- Yaşayan bir örnek.
- Çocuklara sigara satmazsın sanıyordum.
- Ben satmadım, sen sattın.
- Gerçekten mi?
Evet. Küçük bir kız,
belki dört yaşında.
Vay anasını! O kız mı?
Evet, burada çalışırken sigara sattığın
yüzlerce çocuktan bahsetmiyorum bile.
- O zaman niye cezayı sen yedin?
- Burada olduğum için.
- Yalan söylüyorsun.
- Söylemiyorum.
- O zaman niye şu an bağırmıyorsun?
- Çünkü mutluyum.
- Mutlu musun?
- Mutluyum.
Ceza aldığına
mutlu musun?
Mutluyum, çünkü Caitlin
beni görmeye geldi.
Artık yalan söylediğin belli.
- Söylemiyorum. Henüz çıktı.
- Ne söyledi?
O herifle evlenmeyeceğini söyledi.
Annesine söylemek için eve gitti.
- Şaka yapıyorsun.
- Yapmıyorum.
İyi bir akşam seni bekliyor.
Eve gitti, hazırlanıyor.
Ve dışarı çıkacağız.
Çok pasif hissettim. Senin için
yapabileceğim birşey var mı?
Ben eve gidip, üstümü
değiştirirken, dükkana bak.
"Ünvan tavrı belirler"e
ne oldu?
Bu da benim hayata
su püskürtme biçimim.
Pekala. Video getirmemi ve
bu şeyi izlememizi ister misin?
Hayır, Caitlin ile dışarı
çıkmak için erken gidebilirim,
...ki bu durumda, bu gece
dükkanı sen kilitleyeceksin.
Pekâlâ, ama kaçırıyorsun.
Yarrağı olan piliçler.
BEN AĞZIMA ALIRIM
MAYMUN İŞTAHI
Vay, Randal Graves,
...video kiralayıcıların yüz karası.
Bayanlar ve baylar, Bayan Asyalı
tasarım ustasının ta kendisi, Caitlin Bree.
Sen de mi o haberi gördün? Tanrım,
berbat değil mi? Annem göndermiş.
- Herifi sevdiğini anlıyorum.
- Onunla evlenebileceğini düşünebilirsin.
- Ne izliyorsun?
- Eğitici program.
Artık nişanlı olmadığını
söylediğinde annen ne dedi?
Mezun olana kadar eve
gelmememi söyledi.
Vay! Dante için nişanı mı attın?
Ne diyebilirim ki?
Bana garip şeyler yapıyor.
- Ooh, izleyebilir miyim?
- Altıma yatabilirsin.
- Peki katılabilir miyim?
- Yanılabilirsin.
- Ben Hermafrodit değilim.
- Hey, çok az var.
Bu kez ilişkiyi sürdürebileceğini
düşündüren nedir?
Kadınlık sezgisi.
İçimden bir ses bu kez bu yaşlı
çocuğa ciddi bir şans ver diyor.
Vay! Hey biliyor musun,
ortak bir yönümüz varmış.
- İkimizde Çin işi yiyoruz.
- Yarrak!
- Aynen.
- Peki nerede bu?
Büyük randevu için üstünü
değiştirmeye gitti.
- Tanrım, herif mükemmel değil mi?
- Hayır. Mükemmel olan bu.
Oh, Tanrım. Lavaboyu
kullanabilir miyim?
- Ampulü yok.
- Neden ampul yok?
Aslında var, ama nedense her akşam
5:14'ten sonra çalışmıyorlar.
- Şaka yapıyorsun!
- Kimse çözemedi daha.
Patron elektrikçiye tamir
parası ödemek istemiyor...
...çünkü adamın
videocuya borcu var.
- Amma da paragöz bir ilişki.
- Ben de ortada kaldım,
...patronuma olan sadakatim ve
ışıkta işeyebilme arzum beni böldü.
Halletmeye çalışacağım.
Oh, hey, Caitlin?
Bu kez de kalbini kır da,
seni öldüreyim.
Kişisel birşey değil.
Ona karşı çok koruyucu oldun,
Randal. Hep öyle oldun.
Sahiplenme.
O önce benimdi.
Oh, bu çok şekerdi.
KUŞKU
BEN AĞZIMA ALIRIM
Kim ağzına alıyor?
Kasabadaki bir avuç serseri.
Hey, Caitlin geri döndü.
Bir kontrol etmek isteyebilirsin.
- Uzun zamandır arkada.
- Orada ışık yok.
Ona bunu söyledim.
Gerek olmadığını söyledi.
Neden gidip ona katılmıyorsun?
Küçük bir tuvalet faş-fuşu!
Oh, seksi konuşmana bayılıyorum.
Ana okulu seviyesinde.
- "ka-ka," "çiş-çiş. "
- Siktir git.
Dur dedim.
- Oh, Tanrım.
- Bu acı verici, piç kurusu!
Nasıl bu kadar çabuk gelebildin?
Bir saat önce ayrıldım.
Bir kadının ırzına geçtikten sonra,
hep böyle garip mi konuşursun?
Belki de Asyalı tasarımcı
buna afyon vermiştir.
- Olabilir.
- Daha önce hiç böyle olmamıştı.
Nasıl?
Sadece öylece kıpırdamadan yattın
ve herşeyi yapmama izin verdin.
Birşey mi kaçırıyorum?
Tamam.
Oraya girdim ve Dante
zaten beni bekliyordu.
- Öyle miydi?
- O kadar güzeldi ki!
Hiçbirşey demedi.
Demesi de gerekmedi.
Sadece... hazırdı.
Bilirsin. Öpüşmedik, konuşmadık
ve ya başka birşey yapmadık.
Sadece oraya oturdu ve
tüm işi bana bıraktı.
Seni köpek! Arkaya
gittiğini görmedim bile!
Aslına bakarsanız,
ışıkların yanmaması...
Tanrım, o kadar müthişti ki!
Bacaklarım titriyor.
Ben değildim.
Ya, tabi.
O zaman kimdi? Randal mı?
- Sen miydin?
- Ben onca zaman buradaydım.
- İkiniz de kesseniz iyi olur.
- Ben ciddiyim.
Yani az önce tuvalette
seks yapmadık!?
Hayır.
Kes şunu. Komik değil.
Seni keklemiyorum.
Dışarıdan yeni geldim.
- Bu hiç komik değil, Dante.
- Şaka yapmıyorum.
- Kim vardı orada?
- Kimse. Yemin ederim.
- Midem bulanıyor.
- Orada biri olduğuna emin misin?
Kendimi sikmedim ya!
Yüce İsa!
- Tanrım, hasta olacağım.
- Az önce bir yabancıyla sikiştin.
- Kapa çeneni!
- Buna inanamıyorum.
- Polisi ara.
- Hayır, olmaz!
Tuvalette bir yabancı var.
Az önce Caitlin'e tecavüz etti!
- Tüm işi kendim yaptım dedi.
- Seni çeneni kapayacak mısın?
Tuvaletimizde kim var?
Kim bu?
Bilmiyorum. Az önce içeri girmiş
ve bana tuvaleti sormuştu.
- Saat kaçtaydı bu?
- Bilmiyorum.
Hokey maçı ne zaman bitti?
Aaa, 3-3,5 gibi.
- Cenazeden ne zaman döndük?
- 4'te galiba.
- Dur. Kim çalışıyordu?
- Sadece ben.
Az önce hokey oynadığını ve sonra da
cenazeye gittiğini söylediğini sanıyordum.
- Evet, gittik.
- Peki dükkanı kim işletiyordu?
- Hiçkimse, kapalıydı.
- Bu adam içeride kilitli mi kaldı?
Herşey o kadar çabuk oldu ki,
galiba orada olduğunu unuttum.
- Artık götürebilir miyim?
- Devam et.
Yaşıyor muydu... Caitlin...
Hayır, ölüm vaktini 3:20
olarak saptadım.
O zaman nasıl, bilirsiniz...
Vücut öldükten sonra da ereksiyon
halinde kalabilir, bazen saatlerce.
İçeri girdiğinde porno
dergi var mıydı?
Hayır, ona ben verdim.
İstedi.
Laboratuara götürmeden kesin
birşey diyemem ama, tahminim;
...mastürbasyon yaparken,
kalp krizi geçirdi ve öldü.
Kız onu böyleyken buldu.
Aaa, ayakkabı boyası
kokusu var.
Bu karşılaştığın en garip
olay olmalı.
Aslında, bir keresinde ağzına almak için
uzanırken boynunu kıran bir çocuk vardı.
Peki ya Caitlin?
Şok travması. Bundan sonra
yıllarca terapi gerekecek.
Benim sorum: Nasıl ölü bir
adamla seks yapabilmiş?
Ben olduğumu sanmış.
Burada ne tarz bir işyeri
işletiyorsunuz?
MATEM
Salsacı köpek balığı!
"Daha büyük bir gemiye
ihtiyacımız olacak."
Adam kafese girer,
kafes salsaya girer.
Köpek balıkları salsanın içinde.
Bizim köpek balığımız.
Oh, ne var?
Neyin var, adamım?
Neredeyse 20 dakikadır birşey
söylemedin. Derdin ne senin?
- Bu hayat.
- "Bu hayat" mı?
Neden hayatım böyle?
Biraz cips ye.
Daha iyi hissedersin.
Bu yerde tıkılı kaldım, kölelerden
biraz daha fazlasına çalışıyorum,
...tatil günümde çalışıyorum.
Lanet olası çelik panjurlar kapalı.
Gezegendeki tüm geri kafalı
puştlarla ben uğraşıyorum.
Ayakkabı boyası gibi kokuyorum.
Eski kız arkadaşım bir ölüyle
sikiştiği için katatonik oldu,
...şu anki kız arkadaşım
36 tane aleti ağzına aldı.
- 37.
- Şu an hayatım bir bok çukurunda,
...senin için bir mahsuru yoksa,
biraz azaltmak istiyorum.
- Açık mısınız?
- Evet.
Hepsi palavra, dostum.
- Asıl problem ne biliyor musun?
- Doğmuş olmam mı?
- Ya sıçarsın, yada üstüne sıçarlar.
- Ya sıçarım, yada üstüme sıçarlar.
- Evet, ya sıçarsın, yada üstüne sıçarlar.
- Neden bahsediyorsun sen ya?
Senin şu, hayattaki mevkiini geliştirmeme
yeteneksizliğinden bahsediyorum.
- Siktir git!
- Bu gerçek, dostum.
Burada oturmuş, sana kötü el
dağıttığı için yaşamı suçluyorsun,
...durumun gidişatı hakkında
hiç sorumluluk kabul etmiyorsun.
- Ne sorumluluğu?
- Peki, bu iş ve insanlardan...
...ve iş günü dışında gelme gerçeğinden
nefret ediyorsan, neden bırakmıyorsun?
- Sanki o kadar kolay.
- Öyle. Sadece kalk ve bırak.
Başka işler de var.
Daha iyi para öderler.
En azından birine girecek
yeterliliktesin. Seni durduran ne?
- Beni rahat bırak.
- Oh, rahatsın, değil mi?
Bu hayat kolayına gidiyor,
ve değiştirmeye çalışırsan,
...kendine yarattığın acınası
küçük dünyan bozulacak.
Oh! Sanki senin
hayatın çok iyi de!
Ben şimdilik halimden memnunum.
Şikayet ettiğimi duyamazsın.
Sen, diğer taraftan;
bütün gün sızlanıyorsun.
Sağ ol. Neden video dükkanına
geri dönmüyorsun?
- Veronica ile de aynı şey.
- Onu bu işin dışında bırak.
Veronica ile çıkıyorsun, çünkü
rahat ve az bakımlı biri.
Ama bu arada, tek yaptığın
Caitlin hakkında konuşmak.
Lisedeyken çıktığın
bir kızı mumla arıyorsun.
- Lisede, Tanrı aşkına. 22 yaşındasın.
- Beni rahat bırak!
Eğer Caitlin'i istiyorsan, o zaman
Veronica ile konuş ve Caitlin'le ol.
Eğer Veronica'yı istiyorsan,
o zaman Veronica ile ol.
Ama birini arzulayıp,
diğerini sikme.
Dostum, eğer lanet
bir korkak olmasaydın...
Lanet bir korkak olmasaymışım...
Biliyor musun...
Senin gibi herşeyi basitleştirme
yeteneğine sahip olmak harika olmalı.
- Haklı mıyım, değil miyim?
- Haksızsın.
Bugün olanlar... büyük ihtimalle
Caitlin ile olabilme şansımı mahvetti.
Oh, ne? Ölü adam mı?
Bir ölüyle sikişmeyi atlatır.
Kahretsin, annem 30 yıldır bir
ölüyle sikişiyor. Ona "baba" diyorum.
Caitlin ve beraber olamayız.
Bu imkansız.
Bu melodram bağırsağından
birşeyler çıkarmak kadar doğal.
Ne! Ne dememi istiyorsun; "Evet,
söylediklerinin bir kısmı gerçek"?
İşler böyledir işte.
Değişmeyecekler.
- Değişmelerini sağla.
- Yapamam, tamam mı?
Yüce İsa, beni yalnız
bırakır mısın?
Hayatımda şıp diye değişiklik
yapamam. Yapabilsem, yapardım.
Şu anki durumumu daha büyük
para ve müthiş hediyeler için...
...riske atacak
durumda değilim.
- Kimi kazıklıyorsun! Yaparsın.
- Yüce Hz. İsa! Yapamam!
Ne yani? Yapacak götün olmadığı için
burada oturup duracak mısın?
Annem bana bir keresinde,
üç yaşımdayken demişti ki:
...lazımlığımın kapağı
kapalıymış...
...onu açmak yerine,
donlarıma sıçmışım.
Sevimli bir hikaye.
Sorun şu ki ben bu kadar rahatken
işleri bozmayacak tipte biriyim.
DANK ETME
Ses, ses, ses,
esrar içeriz, esrar içeriz...
Kokain yapar, bira içeriz.
Kıçını toparla, iyi adamım.
Zevke dalma, biraz bir içme
ve esrar içme vakti!
Bugünlük gençliği
zehirlemeyi bitirdiniz, ha?
Tabi öyle, dediğimi anlıyorsun.
Şimdi Atlantic'e gitme
biraz bira içme...
...dağıtma ve umarım
yatağa atma vakti.
- $1,79.
- Öde iyi adama.
- Evet, yakında kapatıyor musun?
- Yarım saat içinde.
Evet, biz de her gün aynı
saatte paydos ediyoruz.
- Takılabiliriz? Uçar mısın?
- Başlamalıyım.
Bu akşam partiye gelmek ister misin?
Birkaç amcık da olacak orada.
Sizinle mi? Hiç sanmıyorum.
Vay şu bak!
Esrar Satıcılarıyla Dolaşmaz!
- Kişisel birşey değil.
- Peki, o yaşlı adama ne oldu?
- Tuvalette öldü.
- Attırdığını falan duydum.
Bilmiyorum.
İzlemiyordum.
Büyük ihtimal
Caitlin pilicini gördü.
Her gördüğümde ben de
çavuşu tokatlamak istiyorum.
Ah, gel buraya kaltak.
Hoşuna gitti mi? Ha, ha?
- Bunu mu istiyorsun?
- Kes şunu. Eski kız arkadaşım, tamam mı?
Onunla mı çıkıyordun?
Evet, bu gece tekrar
çıkarız zannediyordum.
- Zaten kız arkadaşın yok mu?
- Evet, Veronica.
Ne yani, Caitlin pilici için
onu terk mi edecektin?
Belki.
Bilmiyorum, ahbap. Şu Caitlin pilici
güzel, ama Venorica denen kız...
...her zaman senin için
bir boklar yapmak istiyor.
Sırtını kaşıdığını gördüm,
gelip sana yemek getiriyor.
- Bir kere lastiğini değiştirdiğini gördüm.
- Hey, arabayı kriko ile kaldırıyordum.
Onun tek yaptığı cıvataları
gevşetip, lastiği yerleştirmekti.
- Senin için çok şey yapıyor.
- Çünkü kız arkadaşım.
Benim de kız arkadaşlarım oldu, ama
tek istedikleri esrar ve bok püsürdü.
Bok! Büyük annem derdi ki:
"Hangisi daha iyi?
"İçi boş olan bir tabak iyi midir?"
Dur bir dakika, sıçtım. "İçi boş
olan tabağa ne denir?"
Anlamı?
Bilmem. Bir bunaktı.
Hep altına işeyip...
...altına sıçardı.
Hadi, Sessiz Bob. Bu siktiğimin
kazıkçı dükkanından siktir olalım,
...şu siktiğimin
ibnesi Dante'den de.
Seni çük emici.
Bilirsin, dünyada milyonlarca
güzel kadın var, ahbap,
...ama hiçbiri iş yerine
Lazanya getirmiyor.
Bir çoğu seni aldatıyorlar.
Hadi, yamuk yarrak!
Evet, evet, evet.
Haklı.
Onu seviyorum.
Olan bu. Seni sevmiyor artık.
Caitlin'i seviyor.
Ve bunları sana mı anlattı?
Az çok. Gelişmemiş seksüel
güdü dışında. O benim teorim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ona karşı olma.
Sadece Caitlin'i hiç içinden atamadı.
Bu senin hatan değil. Dante işte.
Bak, kızlar hakkında
birşey bilmiyorum.
Eğer ağlamak falan istiyorsan,
dışarı çıkabilirim.
- Üzgün değilim.
- Değil misin?
Aaah! Ne diye yaptın bunu?
Artık benimle çıkmak istemiyorsan,
neden öyle söylemedin?
Yerine arkamdan iş çevirip
ve sürtükle kırıştırıyorsun!
Neden bahsediyorsun?
Haftalardır yapılan
telefon konuşmalarından.
- Sadece birkaç kereydi.
- O yüzden sabah bokluk ettin,
...birkaç adamınkini ağzıma
aldım diye çıldırdın.
Birkaç mı?
Eski kız arkadaşımla iş
pişirmeye çalışan...
...ve arkandan bıçaklama
çalışan ben değilim.
37 çok diye düşünüyorsan,
bekle ve gör, beyefendi.
Utanıyorsun diye Times Meydanındaki
herkesinkini ağzıma alacağım.
- Açıklamama izin verir misin?
- Neyi açıklamana?
Doğru zamanı bekleyip, beni
onun için terk edeceğini mi?
- Öyle değil.
- Tabii ki öyle değil.
Çünkü buna izin vermem. Fahişeni mi
istiyorsun? Al, o kaşar senin olsum.
- Caitlin'i istemiyorum.
- Ne istediğini bilmiyorsun.
Ama sen bunu aşana kadar ellerinden
tutarak burada oturacak değilim!
Seninle olmayı denedim, Dante.
Bu lanet olası şapşaldan kurtulman ve
okula dönmen için seni cesaretlendirdim,
...hayatının direksiyonunu eline
alman ve yönünü bulman için.
Transfer bile oldum,
sırf seninle olacaksam,
...üniversiteye eğilmeni
sağlamak için.
Herkes aptal bir hareket olduğunu
söyledi ama ben aldırmadım...
...çünkü seni sevdim
ve senin...
yıllar önce o kaşar, terk ettiğinde girdiğin
hissizlikten kurtarmanı görmek istedim.
Şimdi de seninle biraz daha yatabilmesi
için ona geri mi döneceksin!
- Artık geri dönmeyeceğim!
- Elbet artık! Artık değil!
Yakalandın, şimdi yapmak isteğin
şeyi yapmıyormuş gibi gösteriyorsun.
Ama sana izin vermeyeceğim.
Bunu yapmanı istiyorum ki
ne kadar aptal olduğunu gör.
Ve seni tekrar terk ettiğinde,
ki emin ol Dante, terk edecek,
...suratına suratına gülmek
istiyorum, böylece ilişkimizden...
...neden vazgeçtiğini anlarsın.
Randal'ın senin söylemediğin şeyi
söyleme cesareti olduğu için memnunum.
- Randal?
- Ona da çok kötü yaptığını söylersin sen!
- Yüreksizsin!
- Veronica, seni seviyorum!
Siktir git!
OLAY
Dante?
Sorunlarımız dünyalar kadar...
Kapa gözlerini...
O zaman geçecekler...
Gözlerini kapa ve geceyi dinle...
Bana karşı gözlerini kapa...
Ve yalanını at...
Suratıma...
Yaşayacağız...
Yerin değiştirilecek...
Gözün nasıl?
Kabarıklığı o kadar kötü değil,
ama FDS batıyor.
- Boynun nasıl?
- Yutkunmam biraz zor.
Beni boğazlaman
gerekmiyordu, biliyorsun.
Neden Veronica'ya onu terk edip
Caitlin'e döneceğimi söyledin?
- Sana iyilik yaptığımı sanıyordum.
- Oh, Yüce İsa.
Her zaman kendini değiştiremeyeceğini
söylüyordun. Yardımı olur sandım.
Sağol.
Yine de beni boğazlaman gereksizdi.
Oh, lütfen ama, seni
öldürmediğime şaşıyorum ben!
- Niye öyle dedin?
- Niye mi öyle söyledim?
Randal, boşver.
- Yo, gerçekten. Bu kadar yanlış ne yaptım.
- Neyi yanlış yapmadın ki?
Biliyor musun, bazen işe gelmenin tek nedeni
yaşamımı sefilleştirmek olduğunu sanıyorum.
- Nereden çıktı bu?
- Bugün işe kaçta geldin?
10:00 gibi yada daha sonra.
Neredeyse yarım saat geç kaldın.
Ama tek yaptığın buraya gelmekti.
- Evet, seninle konuşmak için.
- Bu da videocu kapalıydı demektir!
Oh, kilometreler uzakta
değildim ya be!
Diğer videocudan video
kiralamaya giderken hariç.
Hermafroditler. Beraber
izleyelim diye kiraladım.
Beni tokatlattın!
Müşterilerle sen kavga ettin
ve ben herşeyi düzeltmeliyim.
Bir cesedi düşürerek bizi
bir cenazeden attırdın.
Hepsinden öte, ilişkimi mahvettin.
Yani, daha ne olsun ki!?
Su depomu şekerle doldurup
annemi anal tecavüz olur mu?
Asıl trajedi ne biliyor musun?
Bugün burada bile
olmamam gerekiyordu!
Oh, siktir git!
Siktir git, ahbap!
Yüce İsa, yine başladın,
üzerinden atmaya çalışıyorsun.
Tüm sefaletinin sebebi benim.
Kim hokey oynamak için dükkanı kapadı?
Kim başsağlığı için dükkanı kapadı?
Kim eski kız arkadaşını
geri kazanmaya çalışıp,
...şimdiki ile konuşmayı
bile tartışmadı!
Birini suçlamak istiyorsan,
kendini suçla.
"Bugün burada bile
olmamam gerekiyordu."
Bir göt gibi konuşuyorsun!
Yüce İsa, kimse burada
olman için kolunu çimdiklemiyor.
Kendi iradenle buradasın.
Bu dünyanın yükünü taşıdığını
düşünmeyi seviyorsun.
Sanki Dante olmasa,
burası yıkılır.
Yüce İsa, abuk subuk bir iş
için kendini önemli görüyorsun.
Lanet bir tuşa basıyorsun.
Herkes işimizi yapabilir.
Bunu kahramansı ve gerçekten önemli
birşey yapmaya çok takıntılısın.
Tanrım, bir büfede çalışıyorsun, Dante
ve kötü şekilde, eklemeliyim!
Ben de kötü bir şekilde
boktan bir videocuda çalışıyorum.
Biliyor musun, şu Jay haklı, dostum.
Yaptığı işten hiç şüphesi yok.
Biz ise, yaptığımız şeyi
o kadar önemli görüyoruz ki...
...insanlar buradan gazete ve
Tanrı korusun sigara alıyorlar.
Çok yetenekliymişiz gibi
onlara tepeden bakıyoruz.
Madem o kadar yetenekliyiz,
...ne diye burada çalışıyoruz?
SONUÇ
Hey, yerler çok temiz görünüyor.
Yere hatun bile yatırırım.
- Eve götürmemi ister misin?
- Hayır, ben de var. Yanaştırdım.
Yarın çalışıyor musun?
Aynı saatte. Ya sen?
İzin alacağım. Hastaneye gidip,
Caitlin'i ziyaret edeceğim.
Sonra da Veronica ile
konuşmaya çalışacağım.
O işlerin bittiğinde ve işin bittiğinde
birşeyler yemek falan ister misin?
- Ararım, haberin olur.
- Pekala.
Hey, Veronica için iyi şanslar.
İstersen onunla konuşur,
işleri düzeltmeye çalışırım...
Hayır, teşekkürler.
Sanırım halledebilirim.
Konuşacak bir sürü bok olacak.
- Ne hareketli gündü!
- En azından öyle.
Çıkmadan önce yapmamı istediğin
birşey var mı, dostum?
Neden kaplumbağa
yapmıyorsun?
- Hayır.
- Hadi. Kaplumbağa yap.
- Yo. Yo, yo, yo.
- Hadi.
İşte Randal geliyor...
O bir deli...
Kapalısınız.
Hiçbir zaman istediğimi alamadım...
Ama bu uğurda öldüğüm için şanslıyım...
Ve umarım kimseye
yanlış yapmamışımdır...
Ama gülüşünü özlüyorum...
Ve bir tedavi arıyorum,
çünkü gözyaşına boğuldum...
Ve burada tıkılı kaldım...
Orada tıkıldım, burada tıkıldım...
Beraber bir gün daha yaşadık...
bu kutlama için iyi bahane...
Bir numara al, tahtaya vur...
İyi hissetmenin bir yolunu bulacağız...
Bildiğini biliyorum,
bilmeni istiyorum...
Nasıl hissettiğimi...
Söyleyemem bile...
Kimse hakkımda birşey bilmiyor...
Tahmin ediyorum,
sadece tahmine devam ediyorum...
Benim gördüğümü kimse görmüyor...
Bu bende Tanrı vergisi...
Ve buradan bir çıkış
yolu arıyorum...
Beni buradan çıkar...
Buradan çıkar, burada çıkar...
Beraber bir gün daha yaşadık...
bu kutlama için iyi bahane...
Bir numara al, tahtaya vur...
İyi hissetmenin bir yolunu bulacağız...
Bildiğini biliyorum,
bilmeni istiyorum...
Nasıl hissettiğimi...
Söyleyemem bile...