Ona dedim ki, "Donald...
...dikkatini çekerim;
bu benim balom."
Sonra o da dedi ki...
"Herkes baloları sadece
her on yılda bir yapar."
"Neden benim balomu
dikkate almıyorsun?"
Ben de dedim ki; "Yüce İsa Donald,
bu otuz yıldan beri yaptığım birşey."
Tam bir salaksın.
Vali Dalton,
bu Jared Svenning...
...para ödülünü
vereceğiniz beyefendi.
Vali, sizinle tanışmak
benim için bir zevk.
Ve söylemeliyim ki; bu akşam
gerçekten ortalığı yıkıyorsunuz.
Kıç yalamayı bırakabilirsin.
Çekini alacaksın.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Alacağım bu ödül
üzerinde çalıştığım,
...KREL kanalına sponsor bulmak
için bana çok yardımcı olacak.
Bir kablolu TV kanalı,
değil mi?
Şu loto numaralarının
çekilişinin olduğu?
Eee, biz loto çekilişinden
başka şeyler de yayınlıyoruz.
Yani, aslında...
bu Cumartesi bir yerel alışveriş merkezinden
canlı bir yarışma programı yapacağız.
Bu şey ne kadar zaman alacak?
Bu gece 21:00'da Melrose var.
Sunumun ardından
yemek vereceğiz.
Sonra da para ödülünü, bir sahne
performansı için biraz geciktireceğiz...
..."Drama ve Tarih Kulübü"
tarafından sunulacak.
Paul Revere hakkında inanılmaz
bir müzikal sahneye konacak...
...adı da
"Kendi Işığınızı Yakın."
Dans numarası mı var?
Her zaman derim, kendini
sahneye atmaya hevesli...
...üniversiteli kılığına bürünmüş
bir çift zavallıdan daha iyisi yoktur.
- Bana bir kokteyl daha getir.
- Hemen getiriyorum, Vali.
Kessene şunu!
Kes! Kes! Kes şunu!
Herkesin üzerine gözlerini dikme!
Tek yaptığın herkesi korkutmak.
Afedersiniz, Sayın Vali.
Sven, bu güvenlikçi
tipleri bilirsin...
...hepsi bir muzaffer avcı
köpeği gibi, hep derim.
Hepsi şu Sirhan Sirhan'a
dalmak için bekliyorlar.
Yani, sana sorarım...
Bana saldırmak isteyecek birini
hayal edebiliyor musun, İsa aşkına?
Kıpırdama!
Ne yapıyorsun? Yine duş yapan
çıplak herifleri mi dikizliyorsun?
Sana hiç insanlara silah doğrultmaman
gerektiğini söyleyen olmadı mı?
Bir keresinde. Onu vurmuştum.
Güze ayakkabı.
Ve bilirsin, odana sana
bakmaya gittim...
...ve Ronnie bana seni burada
bulabileceğimi söyledi.
Ne arıyorsun burada?
Kuyruklu yıldızlar hakkındaki
yazımı bitirmek istedim..
...ve John Slas paydostan
sonra eve gidene kadar...
...bu teleskobu
kullanabileceğimi söyledi.
Buna niye ihtiyacın var ki?
Kendi teleskobun var.
Hayır, mercekler var, TS, ama
Slas'ın aletinin gövdesi gerekti.
Slas'ın aleti gerek demek?
Seni açgözlü kaltak!
"Hepimiz bir hendekteyiz, ama
bazılarımız yıldızlara bakıyor."
Oscar Wilde.
Salondaki en iyi koltuğu
ayırttıracağını sanmıştım.
Bu erkek arkadaşını ilk ve son kez
sahnede görüşün olabilir...
...özellikle de
bir müzikalde.
Yani orada en ön sıra, orta
koltukta olmanı isterdim.
Seni buradan izleyeceğim.
Bununla mı?
Beni asla göremezsin.
Şaka mı yapıyorsun? Bunun ne kadar
kuvvetli olduğundan haberin var mı?
Alnından damlayan ter
damlasını bile görebileceğim.
Evet, ama benim şarkımı
dinleyemeyeceksin.
Bingo.
Cırtlak seni!
Sana erkeğine karşı uslu olma
konusunda bir ders vereceğim.
Aslında...
...yetti artık. Hemen burada ve
şimdi seninle seks yapıyorum.
- Yapalım, hadi.
- Ne yapıyorsun?
Hadi, indir şunu.
Üstümden çekilir misin?
Yapacak işlerim var.
Beni ilgilendirmez.
Daha az önce yıldız
gözlemi için izin verdim.
Seni böyle arkadan alacağım.
Yaşlılık için iyi alıştırma olur,
o zamanlar sevişirken TV izlersin.
Üzerimden çekilir misin?
Pekala.
Şimdilik. Ama Florida'ya
gittiğimizde...
...yaklaşık 17 saat içinde,
bana borçlu olacaksın.
O konu mu?
Evet.
Ben gelemem.
Pardon?
Babam yeni programı için
yardım etmemi istedi.
Ne? Asistanı falan gibi mi?
Yarışmacı olarak.
Şu randevu oyunu
soysuzluğuna mı?
Bahsettiğin şey bu,
değil mi?
Yüce İsa!
Adam utanmak bilmiyor.
Sen hayır deyince, Florida'ya
gitmeni yasakladı, değil mi?
İnanamıyorum...
Brandi?
Hayır demedin mi?
TS, büyük birşey değil.
Yani, sadece televizyon.
Ayrıca babamın kariyeri
açısından gerçekten önemli.
Aksi halde,
bana asla sormazdı.
Brandi, adam benden
nefret ediyor. Tanrı aşkına!
Bunun hareketinin küçük bir parçası
olabileceği aklına gelmiyor mu?
Ayrıldığımızı görmek
hoşuna gider.
Eğer o tatile çıkmazsak,
adımıza sevinir, orası kesin.
Sadece düşün, İsa aşkına.
Yüce İsa! Biliyor musun, bazen bir bilim
dehasına göre harbi çok aptal oluyorsun.
Sana güven oyu
veriyordum, TS.
Bu meseleyi bir yetişkin gibi
ele alacağını düşünmüştüm...
...ve babama ilişkimiz hakkındaki
fikirlerinin ne kadar yanlış olduğunu.
Galiba sana fazla güvenmişim.
Sen de en az onun kadar
düşüncesiz ve benmerkezcisin.
İkiniz de beni mülkünüz
gibi görüyorsunuz.
Aslında...
...ikiniz o kadar birbirinize
benziyorsunuz ki...
...birbirinizle çıkmalısınız.
Brandi, bekle!
- Beni yalnız bırak.
- Lütfen.
Oh, hayır.
Silah saçına dolaştı.
- Şunu çıkartır mısın?
- Deniyorum.
Bayan Svenning...
Yüce İsa aşkına!
Beni öldürmeyin!
- Oh, hayır! Hayır, hayır.
- Allah aşkına!
O benimle birlikte.
- Oh, Tanrım.
- O adamlarımdan biri.
Geçti artık.
Beş dakika içinde hazır
olacağız, Bay Svenning.
Git, git, tamam, oldu.
Olamaz, saçın tetiğe dolandı.
Hareket etmeyi kes.
Hadi artık şunu çıkarır mısın?
Canımı yakıyor.
Sunum beş dakika içinde
başlayacak, Sayın Vali.
Neden biraz içki
tazelemiyoruz?
Bu da ne demek oluyor?
Bok parçasına falan mı
benziyorum?
Belki de gevşetirsen çözülür.
İşte, sağ tarafa doğru gel biraz.
Şuraya doğru eğil.
Bu tarafa gel, tamam mı?
Pekala. Hazır mısın?
Keskin nişancı!
- Kahretsin!
Kaç kişiler?
İki tane gördüm;
bir erkek ve bir kadın.
- Ne çeşit bir silahtı?
- Galiba pompalı kullanıyorlardı.
- Vali vuruldu mu?
- Elbette, vuruldum, seni göt herif.
Bana lanet bir güreşçi
gibi vurdun.
Kan falan yok.
Saldırıya uğramamış.
- Ayağını mememden çek!
- Üzgünüm, bayan.
Bay Svenning, işi bırakıyorum!
Hey bence bize mesaj
vermeye çalışıyorlar.
Sorun yok, silahlı değiliz.
Bu sadece bir maket.
Müzikalde oynuyorum.
Sadece bir hiç.
Ciddi birşey değil.
- Ne diyorlar?
- Galiba Suriyeliyiz diyorlar.
Güzel Tanrım, teröristler
bizim kampüste mi?
O zaman neden devrim sırasındaki
savaş gönüllüleri gibi giyinmiş?
İronik! Sıradan bir terörist için önce
görüntü, sonra suikast gelir diyor.
Tanrım!
Tarih Kulübü'nün üyesi.
Aileleri suçlayacağım.
Suçlanması gereken onlar.
Bugünlerde çocuklarını
iyi yetiştiremiyorlar.
Jared Svenning orada mı?
Hey.
Bu sizsiniz, değil mi?
Hayır. Eee, evet...
...ama demek istediğim, bir
terörist beni nereden tanır ki?
Baba? Benim, Brandi.
Bu herşeyi açıklıyor.
Vali, vali, vali, vali.
Lütfen. Lütfen.
Bu fiyasko için özür dilemek istiyorum.
Kızım çalışmalarınızın büyük takipçisi.
Svenning.
Çekin.
Ne demem gerek biliyorum
ama teşekkür ederim.
Boktan kanalın için
para istiyorsun.
Sen iyisi mi loto oynamayı dene.
Hayır! Hayır!
Bu sonuçları nerede
yayınlarlar biliyorsun.
Beni lanet olası
hastaneye götürün.
Hemen!
Kahretsin, köprücük
kemiğim kırılmış.
Bay Svenning, Bay Svenning,
bakın özür dilemek istiyorum.
Herşeyi polise intikal ettirmeden
hallettiğiniz için teşekkürler.
Eminim sizi endişelendirdik,
ama Brandi de, ben de iyiyiz.
Bu işe kızım bir şekilde
bulaşmış olmasaydı,
...yetkililere seni hayatın boyunca
bir yere kapatmaları için ısrar ederdim,
...seni küçük baş belası.
- Efendim, bir kazaydı, yemin ederim.
- Sen kazanın ta kendisisin, seni moron.
Bugün bana neye mâl olduğun
hakkında hiçbir fikrin yok.
Yani, senin hayatımda tanıdığım diğer
şımarık salaklardan bir farkın yok.
Herşey sana gümüş
bir tabakta sunulmuş.
Sizin gibiler insanları için çalışan kişiler
hakkındaki temel kuramı kavrayamıyor.
- Kural olacaktı.
- Ne?
Kuram dediniz ya,
galiba kuralı diyecektiniz.
Beni dinle,
seni küçük hıyar seni.
Kızımın gözünü
boyamış olabilirsin...
...bir daha birine oyun oynamadan,
cehennemde soğuk bir gün yaşayacaksın.
Bana bu gece
yaptığın şey için...
...seni mahvetmeyi esas alarak,
bunu bir hayat görevine çevireceğim.
Kimse Jared Svenning'in
kariyeri ile oynayıp...
...işten sıyrılamaz.
Sana bunu söz veriyorum.
Hey dostum, bugün yaptığın
şeyi gerçekten çok tuttum.
Anarşi kanunları, ahbap!
- Bu iş bu kadar TS.
- Hadi, yapma.
Bu ayrılma-barışma evlerini
atlattığımızı zannediyordum.
Hayır, atlatmadık. O yüzden
barışmayı unutabilirsin.
- Kendini bir dinle. Niye itiraf etmiyorsun?
- Neyi itiraf edeyim?
Bu çatıda olanlarla ilgili değil.
Bunu bahane ediyorsun, çünkü babana
karşı durmaya cesaretin yok.
Belki de öyledir.
Hadi, Brandi.
Florida ne olacak?
Beni tüm okulun önünde
küçük düşürdün,
...toplumun ve tüm ülkenin
önünde, Tanrı aşkına!
Babamın kariyerine ciddi
bir şekilde yara verdin,
...beni de iyi polis-kötü polis
oyunu ile aşağıladın...
...ve hâlâ bana tatile çıkıyor muyuz
diye soracak kadar küstâhsın.
Florida'da sana evlenme
teklif edecektim.
Bir gecede bu kadar batırabileceğini
hiç düşünmemiştim, TS.
Sanırım seni hafife almışım.
Kahretsin!
AYLAKLAR
Güzel İsa bokuna,
şunu keser misin?
- Tanrım!
- Ne var?
- Saat kaç?
- 9:30.
Dostum, uyumaya devam et.
Teşekkürler, Tanrım.
- Ne halt ediyorsun?
- Oyunumu bitiriyorum.
- Yo, yo, yo. Bana kahvaltı sözü vermiştin.
- Kahvaltı mı?
Kahvaltı, mahvaltı.
Şu skora bak, Tanrı aşkına.
Daha 2. periyodun ortasındayım
ve 12'ye 2 kazanıyorum.
Kahvaltı gelir geçer, Rene.
Ama Hartford ve Balinalar?
Vancouver'ı hayatlarında
sadece bir veya iki kez yendiler.
Kendini banyoya
atmadın mı daha?
Endişelenme. Annenin beni
görmemesini sağladım.
- Endişelenen de kim?
- Şaka mı yapıyorsun?
Hayatımda annesinden daha
fazla korkan birini görmedim.
Korkmuyorum.
Demek o yüzden her gece
herkes uyuduktan sonra...
...gizlice buraya gizlice girip,
sabah görülmeden sıvışıyorum.
Tüm gece ne yaptığımızı anneme
söylememi mi ister miydin?
Senin bilgisayar oyunu oynayıp, benim
ise tatminsizce uykuya daldığımı mı?
Durma söyle. En azından
gizli yapmaktan kurtuluruz.
Ne diyebilirim ki?
Senden hoşlanmıyor.
Daha beni onunla
tanıştırmadın bile, Brodie.
Senden hoşlanmaz.
Geri zekalısın. Herkesin
annesi benden hoşlanır.
Benimki değil.
Yüce İsa! Yine mi banyoya
gidiyorsun sen?
Bunca zaman orada
ne yapıyorsun?
Tahmin et.
Hayır, yani hep aynı.
Her sabah ayrılmadan önce...
...yarım saat kadar orada kalıyorsun,
ve tüm duyduğum su sesi.
Eee?
Orada kendini tatmin
etmiyorsun, değil mi?
Hakkında yanılmışım.
Hem kalas hem geri zekalısın.
Orada ne yapıyorsun?
Gerçekten bilmek mi istiyorsun?
Sordum, değil mi?
Endişeli adam rolündeyim.
Ağlıyorum.
- Ağlıyor musun?
- Ağlıyorum.
Belirli bir sebebi var mı?
Hey.
Hayatımızı etkileyen kararlar
veren insanları düşünüyorum.
Hastalıkları iyileştirerek
hayatımızı koruyan doktorları.
Gökdelenleri inşa
eden mühendisleri.
- Uçakların uçuş planını çıkaran adamı.
- Navigasyoncu.
Her gün bu insanların
işlerine gidip,
...fark yarattıklarını,
hayatlara yön verdiklerini...
Ve karşılaştıkları başarısızlık ihtimali
korkusunu nasıl reddettiklerini...
Ve hedefleri ile soylu davalarına
saygı duyan eşleri...
...ve dostların nasıl
davrandıklarını düşünüyorum.
Yüce İsa! Şimdi tuvaletteyken ne
düşündüğümü söylemeye utandım.
Tüm bunları düşünüyor
ve ağlıyorum.
Çünkü seninle yatmaktan başka
yapacak daha iyi birşeyim yok.
Beni terk mi ediyorsun?
Deli misin sen?
Bütün bunlar seni annemle
tanıştırmadım diye mi yani?
Vay anasını!
Demek dostummuş.
Biliyor musun, seni en son gördüğümde
CNN'de devlet görevlilerini vuruyordun.
Bay Quint! Bay Quint!
Kaç!
Demek sığınacak
bir yer arıyorsun.
Her sabah aynı hikaye.
Yarattığın depremden sonra
onları suçlayabilir misin ki?
Hem ne yapmayı deniyordun?
Jodie Foster'ı etkilemeyi mi?
Valiye silah çekmedim, Brodie.
Aptal bir yanlış anlamaydı.
Ah! Şimdi de
karı gibi ağlıyorsun.
Bu tüm yalnız kaçık suikastçilerin
en temel özelliğidir.
Genel hayat kuralı der ki;
Dokunana, dokunurlar.
Götü bol piçin tekisin.
Altıncı sınıftayken sana nasıl çizgi roman
çizileceğini öğretmeye çalıştım, ama hayır,
...sen bunun yerine Amatör
Küme'de oynamak istedin.
O ne?
Beğendin mi? Sen gelmeden
az önce çerçeveledim.
Aman Tanrım!
Rene seni terk etmiş!
Sega'yla aldatılan bir kadının
öfkesinden tanrı bizi korusun.
- Bu da ne demek?
- Burada olmalıydın. Okumaya devam et.
Vay! Şu şikayet listesine bak.
Hayatta bir amacın yok, okul
veya iş bulma beklentin yok.
Evet. Ayrıca penisin ufakta yazıyor.
Ama fark ettiğin gibi, önce mâli
sorunları söylemesi, kadınların...
...aslında ne istediğini
bir kez daha kanıtlıyor.
Para için ne yapıyorsun
gerçekten?
Kan veriyorum, sperm veriyorum,
Ayrıca göz vermeyi de düşünüyorum.
- Vay, burada sana "parlak" demiş.
- Kötü birşeymiş gibi söyledin.
- Çekimser ve tecrübesiz anlamında.
- Gerçekten mi?
Kahretsin. Bunu mektuptaki
tek övüldüğüm yer sanıyordum.
İyi, şanslısın.
Ben seninki gibi üstü kapalı sıfatlar
içeren bir mektup bile almadım.
Bana ne söylemeye çalışıyorsun?
Artık ben de
çerçeve işindeyim.
Vay anasını!
Brandi seni terk etti!
Bir dakika, siz ikinizin Florida'ya
gitmesi gerekmiyor muydu?
Evet, bu sabah olmalıydı.
Herşey kötüye gidiyor.
- Ona evlenme teklif edecektim?
- Nerede?
- Universal turunda.
- Şaka yapıyorsun! Hangi kısmında?
Jaws sudan çıktığında.
Bu duyduğum en romantik şey.
Seninle evlenmeyecek
olmam çok kötü.
Dur sana birşey sorayım;
hiç yanındayken osurdun mu?
Neden sordun?
Ben Rene'nin yanında hiç osurmadım,
bir kere bile, tamam mı?
Geçen hafta bir gıdım kaçırdım.
Bugün ise beni terk etti.
Rene'nin seni bu yüzden mi
terk ettiğini düşünüyorsun?
O yüzeysel
tiplerden değil, Brodie.
- O arada bana sakso çekiyordu.
- Kes sesini!
Ne? Ne diyebilirim ki?
Rahatlamıştım.
Rahatlayınca, koyuverdim.
Bu işten sonra, tek yaptığı seni
terk etmekse, ucuz yırtmışsın.
Dostum, bu boka
inanamıyorum.
Neden burada oturup ilişkilerimizde
neyin yanlış gittiğini anlamaya çalışıyoruz?
- Sen az önce kendi davanda çözüme ulaştın.
- Hayır, hayır, bizim...
...eşzamanlı çift kaybımızın
acısını hafifletecek birşey var.
- Harakiri mi?
- Hayır, salak.
Soktuğumun alış-veriş merkezi.
Harakiri'yi tercih ederim.
Hadi, dostum! Güzel olacak. Kurabiye
bölümünde taze kurabiyeler olacak.
Denemen gerek, müthişler.
Hiç ilgim olmayan birşey için, beni kurabiye
sözü ile ayartabileceğini mi sanıyorsun?
Ne yani, beş yaşında mıyım?
Quint, ibnelik yapma, tamam mı?
Sadece gidelim.
Peki, bak sana ne diyeceğim:
Eğer daha iyi hissedeceksen,
Brandi'nin orada dururuz.
Onunla konuşabilir ve
belki bu durumu düzeltirsin.
Bay Quint! Bay Quint,
Ben NBC'den Fred Bishop.
Kanalımız güzel bir televizyon filmi yapmak
için hikayenizin haklarını almak istiyor.
Bay Quint, Tom Drucker, CBS.
Bizim kanal daha fazla ödüyor ve
sevgilinizi Drew Barrymore oynayacak.
Hey, çekil arkamdan.
- Brandi'nin orada dururuz, değil mi?
- Tabi.
Giyin.
Jazzercise? Annenin arabasında
neden aerobik kasedi var?
İzimizi kaybettirdik mi?
Görünürde haber aracı yok.
Lanet olsun, kimse sana bir
haydut gibi sürdüğünü söyledi mi?
Kahretsin! Brandi'yi görmek
için daha nelere katlanacağım!
Görmezden gel ve içeri gir.
Şaka mı ediyorsun?
Bu "Zor Versiyon" Televizyon dergisi.
Beni burada görürlerse;
"Varoşların Bonnie ve Clyde'ı...
...babayı kendi evinde
katletmek için buradalar" olur.
Dostum, ne diye
ağlaştığını bilmiyorum.
Televizyona çıkmak için
taşaklarımı ikiye bölebilirim.
Bu şovda yapabilirsin.
Pekala, bak diyeceğim,
sen arkadan dolaş...
...ben bu adamları
oyalayacağım.
- Arkamda mısın?
- Arkan bende.
Pekala.
Eee, bu ne böyle?
Ben Tori Metzger
"Zor Versiyon"dan.
Brandi Svenning ile bir
röportaj yapmayı umuyoruz.
Evet, bu şu Vali'ye ateş eden kız.
Aynen. Onu tanıyor musun?
Öyle de diyebilirim. 19 yıl boyunca
yanlarındaki evde oturdum.
Bir kere çıktım bile.
- Size bir hikaye anlatabilirim.
- Gerçekten mi?
- Satanist ayinleri mi?
- Her zaman.
Hatırlıyorum da, bir Noel'de
onlara gitmiştim...
...kapkara giyinmiş
kutluyorlardı.
Babası tam çalışma odasının
önünde bir keçiyle seks yapıyordu.
Ve hiçkimse bunu yetkilere
bildirmedi mi?
Etraftaki herkes korkudan
gıkını çıkartamıyordu.
Boktan apartman
partileri bu yüzdendir.
Senin evine gidip, onların avlusunu
çekmemiz mümkün mü acaba?
Beni televizyona mı
çıkaracaksınız?
Hassiktir, eğer televizyona çıkacaksam,
sizi onların evine bile götürüm. Gelin.
Seni aramayı düşünüyordum.
Baban biraz sakinleşti mi?
Eee, bu sabah biraz.
Kendinin James Earl Ray ile
kıyaslandığı bir makale okudu.
Ona açıklayamaz mısın?
Biliyorsun bir kazaydı.
Planlı olmadığını biliyorum.
Ama "kaza" olanları açıklamak
için hafif kalan bir kelime, TS.
Herneyse.
Sadece unutamaz mıyız?
Bak, Florida'yı zaten kaçırdık.
Biliyorsun, geçen zamanı
beraber geçirebilirdik.
Arkadaşlardan, okuldan, derslerden
her şeyden uzakta.
Benimle baş başa zaman
geçirmek istemez miydin?
Sadece konuşurduk.
Belki.
Belki de konuşmaktan
öteye giderdik.
Kesinlikle. Konuşmadan
aktivite için bir numarayım.
Bu akşam neden benimle
pizza yemiyorsun?
Bu akşam programa çıkıyorum.
Burası Svenning'in yatak odası.
Artık sizi uyarmalıyım.
Çektiğiniz görüntüler;
o odada her ne oluyorsa,
...Tanrı karşıtı ve
korkunç olabilir.
Bir bakalım.
Hâlâ bu işi yapacağına
inanamıyorum.
Yapma, TS, o kadar da
büyük birşey değil.
Yani katıldım diye onlarla
yatacak değilim.
Belki de yatmalısın.
Hayır yani, bundan daha
karakterleri olduğunu sanıyordum.
Neden sana söylediği herşeyi
yapmak zorundasın?
İşte yine başladın.
Az önce ileri gittiğin gibi,
şu maço adam pozlarınla...
...sende sevdiğim herşeyi, uyuz
olduğum şeylere dönüştürüyorsun, TS.
Burada ne arıyorsunuz siz?
Siz de kimsiniz?
Mülkümde ne arıyorsunuz?
Defolun gidin buradan!
Komşunuzun Satanist ayinler yaptığınız
yönündeki suçlamalarına ne diyorsunuz?
Satanist neler!?
Baba, belinde bir havluyla
dışarıda ne arıyorsun?
Sen! Bunu sen
yaptın, değil mi?
Mali hayatımı mahvettin...
...şimdi de sen ve dostun
bu medya akbabalarına...
...çıplak resimlerimi
çektirtiyorsunuz!
Baba, TS'in bununla bir ilgisi yok.
Bay Svenning, bakın. Her ne olduysa,
sizi temin ederim ki, ben yapmadım...
Çıkar kıçını arazimden! Git!
Ve sizler, polisleri aramadan
önce buradan cehennem olun!
- Ben de mi?
- Hemen!
Neden bu kadar
kızdığını bilmiyorum.
Yayına verdikleri zaman
montajda aletini silerler.
Tanrı kahretsin!
Benim derdim ne!?
Barışmaya o kadar yaşlaşmıştım,
ama yine elimde patladı.
Ve şimdi de o kadar yer varken,
alış-veriş merkezine gidiyorum.
Biliyor musun, aslında
eve dönüyorum.
Bak, şu an senin için en güvenli
yer bu alış-veriş merkezi.
Basındakiler seni burada aramayı akıl
edemeyecektir. Açıkta saklanacaksın.
Kapa çeneni!
Biliyor musun, aslında bu son
olanlar tamamen senin suçun.
- Sen ve 15 dakikalık şöhretin.
- Bir kafanı kullan, Tanrı aşkına.
Hiç düşündün mü,
...belki de ilişkinizi sadece
iş için feda etti.
Biliyorsun, senden ayrılmasa
o kadar güçlü olamazdı,
...hem de sadece valiyi vurmaya
çalıştın diye, uyuşuk kafalı!
Selam.
Sabah ticaretinin kokusuna
bayılıyorum!
- O da sana bayılıyormuş.
- İsraf yok, istemek yok.
- Ne? Birşey mi var?
- Evet, milyon şey var!
...ama beni anlayabileceğin kadar kısa
cümlelerle açıklayabileceğimi sanmam.
- Göt herif!
- Hıyarto!
- Siktir git!
- Bu da neydi böyle?
2. kattaki erkek kıyafetleri satan
"Modern Erkekler" dükkandan bir şapsal.
Orada yönetici. Her zaman
bana bokluk yapıyor.
- Neden bilmiyorum.
- Burada herkes seni sever sanıyordum.
- Koy götüne! Önce nereye gidelim?
- Brandi'nin olduğu yere.
Bak, Brandi geçmişte kaldı dostum.
Artık onu arkada bıraktın.
Önüne bak, yoksa bir şok
veya zarar görebilirsin.
Kendi tavsiyelerine
uymayı öğrenmen gerek.
O da ne cehennemden geldi?
Burada neler oluyor!?
Görünüşe göre
bir sahne kuruluyor.
- Bu canavarca şey nedir?
- Belki Paskalya Tavşanı içindir.
İmkansız! Paskalya tavşanı yeri
alışveriş merkezinin diğer ucunda.
Bu Noel'den iki gün sonradan
beri burada. Cevap istiyorum!
Çalışanlardan birine sor.
Hayır, işte orada neler olduğunu
bilebilecek bir yüce ruh var.
Willam.
- Willam!
- Süslü bir kıç!
Brodie, dostum, neler oluyor?
- Ne oldu? Artık burada mı çalışıyorsun?
- Hayır, dostum. Sadece TS ile takılıyoruz.
TS mi? Seni televizyonda gördüm.
Galiba Sahil Güvenlik'teydi.
CNN'de, Willam.
Ah tabi, papayı mı
ne öldürüyordun!
Kız arkadaşımın saçına
tüfek takılmıştı, İsa aşkına.
- Ne yapıyorsun, Willam?
- Gizli resmi arıyorum.
Eğer bu şeye yeterince
uzun bakarsan,
...saklı kalmış, 3. boyuttan
bir resim görüyorsun.
- Ah, evet. Bakın bir yelkenli.
- Sen de mi gördün? Lanet olsun!
- Ne oldu?
- Bir haftadan beri...
...açılıştan kapanışa kadar bu lanet
şeye bakıyorum. Bir bok göremedim!
- Gözlerini dinlendirmelisin.
- Ben hariç herkes görüyor.
Gün benim günüm. Öğle
yemeğimi ve soda getirdim.
...ve herkesin bahsettiği şu yelkenliyi
görene kadar buradan gitmeyeceğim.
Peki, Willam...
...şuradaki şu sahne işi
nedir biliyor musun?
O sahne değil!
Kör olsam bile,
görürdüm o zaman!
Hayır, dostum, şuradaki
sahne diyorum.
Ha, o mu? Galiba bugün burada
bir çeşit yarışma olacak.
Galiba TV'de yayınlanacak. Adı da
"Doğruluk mu, buluşma mı" ne!
Aman Tanrım! Bu Brandi'nin
babasının yarışma programı.
- Nasıl yani?
- Şu kokuşmuş adi "Saklambaç" tarzı.
Üniversiteli çocuklar için.
Sadece 90'ların genç pazarını, 70'lerdeki
eski modayla tavlamaya çalışan birşey.
Neden eski şovları yeniden
çekmiyor veya yayınlamıyorlar?
Mesela BJ ve Ayı? gibi.
Artık gına gelen bir konsept
var: Adam ve Maymun.
Sesinizi keser misiniz beyler?
- Konsantrasyonumu bozuyorsunuz.
- Afedersin, William.
Şimdi en başından
başlamak zorundayım.
- Bu işte sana iyi şanslar.
- Evet dostum, gözleri dinlendirmeyi unutma.
- Vay bir yelkenli!
- Kapa çeneni!
Bir hafta daha kötü
olabilir mi acaba?
Şimdi bir alış-veriş merkezinde canlı
yayında açık arttırmaya çıkacak.
Burası herhangi bir yer değil.
Tamam mı? Saygı göster.
Bu şekilde sürmesi gerekmiyor,
bozmak için birşeyler yaparız.
Eski güzel günlere dönmek için babasının
programını mahvetmek iyi bir yol.
- Çok zekisin.
- Bizim için yapacak birilerini bulurum.
Ak sütten çıkmış gibi oluruz ve
Brandi de bu şova giremez.
- Bu hayali balta kim?
- Baltalar.
Kes şunu!
Pisi, pisi, pisi, pisi!
Şu ikisine bak. 10 dolarına;
birşey gömmeye çalışıyorlar...
...bunun için de çim biçme
makinesine bakıyorlar.
- Pisi, pisi, pisi!
- Hey, Jay!
Brodie, dostum!
Nuçi, nuçiiis!
Vay anasını, bakın
burada kim varmış?
"Bay Amerika'nın En Çok
Arananı"nın ta kendisi.
Kız arkadaşımın saçına
tüfek takılmıştı.
- Eski kız arkadaşı.
- O ne yapıyor?
Bu bok kafa, geçen hafta
İmparator ve Jedi'ı izledi...
...o andan beri Jedi akıl
oyunu yapmaya çalışıyor.
Bu salak ibne, o boku düşünerek
hareket ettireceğini sanıyor.
Kes şunu!
- Güç bu çocukta yoğun.
- Ahbap, şuna gaz verme.
Ben de TS'e Jay ve Sessiz Bob'u
burada bulabiliriz diyordum.
Eğer burada bize yardım
edebilecek birileri varsa,
...onlar da, en az bizim kadar
başıboş olan bu iki adamdır.
Bu da ne bok böyle?
Herkes bugün bizi arıyor.
Tricia'ya asılıyorduk, çünkü Obi-Wan ile
videosunun ayarlarını konuşmak istiyordu.
- Neden onunla?
- Sessiz Bob, elektrik dehasıdır.
8. sınıfta annesinin vibratörünü
sadece tavuk kemiği bokuyla...
...bir CD çalara çevirip
bilim ödülü aldı.
Aynı anasını düzdüğümün
MacGyver'ı.
Hiçbir anasını düzdüğüm
MacGyver'dan iyi değildir!
Kes şunu!
İşte bizim aradığımız da bu tarz
bir deha, değil mi, somurtkan?
Beni bu işin dışında tut.
TS'in aşk hayatı için küçük bir
sabotaj görevini yerine getirmeliyiz.
Burada yayınlanacak şu yarışma
zımbırtısını biliyor musunuz?
İşte bu işin olmamasını garanti
etmek için size ihtiyacımız var.
Bu kadar mı?
Bunu zaten yapacaktık.
- Gerçekten mi? Niye?
- Ya ne yapsaydık?
Sessiz Bob az önce şapşal bir
marangozdan sahnenin planını çaldı...
...ve bir zayıf nokta buldu, aynı
soktuğumun Ölüm Yıldızında olduğu gibi.
Düşündüğü şey;
eğer bu kirişi çekersek...
...sikeyim, bum-çatak!
tüm sahne yerler bir olur.
Basit birşey
düşünüyorduk...
...ama sahneyi siz yıkmak
istiyorsanız, bize uyar.
- Tek problem LaFours.
- LaFours da kim?
LaFours'u bilmiyor musunuz?
LaFours'u bilmiyor bunlar!
LaFours, bu işteki en korkulan
güvenlikçi, dostum.
460 yakalama, hepsi suçlu bulundu.
İki tane leşi olduğunu bile duymuştum.
Vay anasını! Sizin gibi
iki ünlü bela yaratıcının...
...bir alış-veriş güvenlikçisi
karşısında donlarını ıslatacağına,
...görmesem
hayatta inanmazdım.
Siktir lan ibne! Onu lisedeki
ezikler gibi haklayacağız.
LaFours'u X-Men tarzında
alt edeceğiz!
O zaman sana Logan
diyelim mi, X silahı?
Hayır, Wolverine de!
Gacır, gacır, gucur!
Adamatium pençeleriyle saldıran
çıldırmış Wolverine taklidi yapıyor.
- Hiç anlamamıştım.
- Peki, çocuklar. Bir göreviniz var...
...ileri marş ve saldırın!
- Görüşürüz, yavru kedicikler.
Lanet olsun, Sessiz Bob,
biraz şefkat göster.
Böylesi daha iyi.
İşe koyuluyoruz.
Sağol.
İtiraf etmeliyim ki; onları caydırmaya
çalışmadığın için şok oldum.
O kirişi çekip çıkarabileceklerini
bilsem, engel olurdum.
Biraz inancın olsun.
Kurabiye ister misin?
Bu adam ne yapıyor?
Eee, birkaç saniye bu postere dikkatle
bakınca, gizli bir resim ortaya çıkıyor.
Biz de yapabilir miyiz?
Lütfen! Lütfen!
Pekala, yapın bakalım, ama hızlı.
Paskalya Tavşanı bizi bekliyor.
Vay bir uskuna!
Seni salak piç!
O bir uskuna değil, bir yelkenli.
Uskuna da bir yelkenli
türüdür, aptal kafalı.
Ne diyeceğim biliyor musun?
Paskalya Tavşanı diye birşey yok!
Oradaki sadece kostüm
giymiş bir adam!
KURABİYE ZAMANI
- Ama onlar nişanlı.
- Olsun, olmaz.
Neden?
Sonunda olacağı bu.
İmkansız. Lois asla Süperman'in
bebeğini doğuramaz.
Sence onun döl yatağı süper
spermlerle baş edebilir mi?
Garanti, adam pompalı tüfek
gibi patlar, kızın da kıçını deler.
Peki ya rahmi?
Sence o çocuğu taşıyacak
kadar güçlü mü?
Tabi, niye olmasın?
Adam uzaylı, İsa aşkına!
Bir Kriptonlu'nun biyolojik gücü
Dünya'nı sarı güneşi ile artar.
Ya Lois güneşlenirse de,
çocuk karnına tekme atarsa?
Ancak Harika Kadın gibi birisin rahmi onun
çocuğunu taşıyacak kadar kuvvetlidir.
Adamın sıradan kızlara çakmasının
tek yolu kriptonitli prezervatif.
Ama bu da onu öldürür.
Nasıl oldu da, Brandi ile
ateşli Florida seksinden,
...yemek bölümüne ve Çelik Adam'ın
cinsel problemlerine geldik?
- Kurabiye standı, yemek bölümünde değil.
- Tabii ki öyle.
Yemek bölümü alt katta,
kurabiye standı üst katta.
Burada Kuantum fiziğinden
bahsetmiyoruz.
Kurabiye standı abur cubura girer ve
abur cubur da yiyecek bölümümdedir.
Saçmalık.
Abur cuburlar alt kata ait alandaki
yerlerde yenir; yemek bölümüne aittir.
Söylediğim alanın
dışındaki her yer...
...alış-veriş merkezindeki özerk
hazır yemek yerlerine aittir.
Şimdi bu konuyu entelliğe
vurmak istiyorsan...
Vay anasını!
- Burada dur.
- Nereye gidiyorsun?
Cherchez la femme.
(Kadınımı bulmaya)
Sadece kostüm giyen
bir adam olduğunu söyledi.
O adamı dinlemeyin,
pislik olsun diye söyledi.
O şey üstünde iğrenç durur.
Bu sabah senin kıçına
tekmeyi basmadım mı?
Bak, yaptığın hatayı düşünmek için
yeterli zaman geçirdin, biliyorum...
ve sadece özür dilemek zorunda
olmadığı bilmeni istiyorum...
Eminim adet sancısı
falan çekiyordun.
Brodie, beni öldürecek olan;
senin biz diğer varlıklarla...
...aynı evrende yaşayamama
yeteneksizliğin.
Defol...
Peki, peki. Görüyorum ki, birlikteliğimizi
bitirme oyununa devam ediyorsun.
Güzel, ben de yalnız oynarım.
Ama eğer boşandıysak, ortak
servetimizi bölüşmeliyiz.
Sen neden bahsediyorsun?
İnfazcı'ın Savaş Günlüğü'nün
altıncı sayısı...
Fletch'in kaset kaydı ve
televizyonun kumandası sende.
Bunları vermenin zor olacağını
biliyorum, çünkü duygusal anısı var.
Duygusal anısı mı?
Bak, o zımbırtılardan
biri evimdeyse,
...sebebi onları evime getirmen
ve sonra da unutmandır.
Tamam, o zaman ziyaret
zamanlarını konuşalım.
- Neresi için?
- Burası için.
Tek günler senin, çift günler ve
hafta sonları benim olabilir.
Kaldırım yürüyüşü ve tekne fuarı
gibi özel şeyler olduğunda...
Brodie! Brodie!
Sana her zaman
anlayışlı davrandım.
Doğum gününde, striptiz
yapmamı istediğinde,
...hem deMighty Mouse
müziği ile, tamam dedim.
Mezuniyet gecesinde,
oteldeyken...
...annenin gelme ihtimaline karşı bana
"yatağın altında yat" dediğinde, yattım.
Ve hatta, büyükannemin
cenazesindeyken...
...akrabalarımın çoğuna...
...meme uçları cenaze elbisesinden bile
gözüküyor dediğinde, sineye çektim.
Ayrılmışken, o saçmalıklardan birine daha
sırıtarak karşılık vereceğimi sanıyorsan,
...çok ciddi hâyâl kırıklığına
uğrayacaksın.
O Mighty Mouse değildi.
Josie ve Kedicikler'di.
Ne oldu?
Üzgünüm.
Aşama bir:
Önce, sen La Fours'a doğru içi bozuk
para dolu bir çorapla koşuyorsun.
Ben yapardım ama dün gece anana
çakarken belimi incitmişim. Şaka be.
Kafasına çorabı indiriyor
ve kıçını yere oturtuyorsun..
İşte burada ikinci
aşama devreye giriyor.
Yapıya kızgın Wolverine edasıyla saldırıp,
soktuğumun pimini çekiyorum...
...ve bum-çatak, anasını bellediğim moloz
yığını oluyor. Şov yok dansı yapıyoruz.
Hassiktir!
Ne? Yoksa bu çocuğu
tanıyor musun?
Umarım pantolonu sıkışır ve
her yeri kan gölüne döner.
Bugün senin derdin ne?
Beni yanlış anlama.
Çocuğa zarar gelsin istemem.
...ama annesi korkunç
bir şekilde acı çekmeli ki...
...çocuğunu başı boş
bırakmayı öğrensin.
Sence de fazla acımasız
bir ders olmaz mı?
Her sene,
her sene bitmeden...
...bir veledin birinin karıştığı bir
yürüyen merdiven kazası okuyorum.
Ebeveynleri...
hangisi umrumda değil,
ama birisi onlara,
...yürüyen merdivenden korkmayı
ve saygı duymayı öğretmeli.
Vay! Bakın kim varmış!
Pislik!
Minik Tricia Jones!
Senin gibi güzel bir kız...
...bu tüketim abidesinin ortasında
yapayalnız ne arıyor?
Ajandamı işlerken, Jay
ve Sessiz Bob'u bekliyorum.
Ve sanırım sen de amaçsızca
buradasın, her zamanki gibi.
Tam tersi, ben çizgi
romanlar için geldim.
TS Quint, bu Tricia Jones.
Ona "Çakış Trish" derler.
Kimse öyle demez.
Küçük Tricia sadece 15'inde,
ama nedense son sınıfta.
Bunu nasıl becerdin?
- Onu bakma. Kıçımı patlattım.
- Evet, tabi.
Eee, ne diyorsun? TS'in sana
çakmasını falan istiyor musun?
İsa aşkına, Brodie!
Sakin ol. Tricia yazdığı
yeni kitap için...
14-30 yaşları arasındaki erkeklerin
seks alışkanlıklarını derliyor.
Eğer doğru hatırlıyorsam...
...adı Bol-gazm: 90'ların seks
avcısı erkekleri hakkında bir çalışma.
Mide bulantısına hazır ol.
Ona çalışmalarını anlat.
Pendant Yayıncılık giriş ve örnek
bölüm için bana 20.000 dolar verdi.
- Şaka yapıyorsun.
- Doğru diyor.
Konuyu ele alan
en genç otorite olacak.
Peki, şu pis ansiklopedini
ne zaman yayınlayacaklar?
18'inci doğum günümde, ahlâki
ve yasal engellerden kaçmak için.
Yani Tricia araştırma için
düzinelerce adamla yatıyor.
Bu da yetmediyse,
şunu duy:
- Hepsini kameraya alıyor.
- Ne?
İşe girişmeden önce, rızalarını
alıyorum. Bir çoğu umursamıyor.
Erkekler kolay kanıyor.
Takvime ne yazıyorsun?
Dün geceki araştırmayı
not ediyordum.
- Seksten bahsediyor.
- Neden bahsettiğini biliyorum.
- Ne tarz notlar?
- Al, bak.
Gülen surat ben adama
oral seks yaparken.
Kirpikli gülen surat ise
adam bana oral yaparken.
Daire sadece seks için.
İçinde X olan daire orgazm
olduğum zamanlar için.
Kapalı mekan için küçük ev,
açık hava için çimen.
Şu çocuk hâlâ
yürüyen merdivende.
Vay, özenle hazırlanmış
bir şifreleme sistemin var.
Vay, kirpiksiz olan şu gülen
suratların çokluğuna bak.
Bu siz erkeklerin ne bencil
olduğunu gösteriyor.
50 girdiden, sadece iki tane
kirpikli gülen yüz çıktı.
50 kişiyle mi yattın?
Araştırmamı bitirene kadar, evet.
Bu senin tüm hayatında
yattıklarından fazla, ahbap.
Tanrım! Çocuk yine yürüyen
merdivende oturuyor!
Eğer sormamda sakınca yoksa,
dün geceki denek kaç yaşındaydı?
Yirmibeş. "Modern Erkek"
dükkanını işleten adamdı.
Vay anasını!
O götle mi yattın? Niye?
25 yaşında birisi lâzımdı.
Şunu da ekleyeyim; senden
acayip nefret ediyor.
- Seks yaparken benden mi bahsetti?
- Seksten sonra.
Kıçına tekmeyi basmak istiyormuş.
Yerinde olsam, ondan uzak dururdum.
- Bana dediklerini kaydettiğini söyle.
- Hayır.
Seksten sonra
kamerayı kapattım.
Yapmak istediği şeyleri
bir duysaydın.
Anlamakta
güçlük çekiyorum...
...ailenin haberi var mı?
- Elbette.
- İnanılmaz.
- Bu bir suç. Şu çocuk...
Bu çocuk yine yürüyen
merdivene binmiş!
- Çocuğu rahat bırak!
- Ne?
Brandi Svenning'e lunaparkta
evlenme teklif edeceğini duydum.
Erkekler ne zaman kadınların
romantizm istediğini öğrenecek?
- Alaborada değil.
- Dürüst ol, tamam mı?
Herkes Alabora'yı sever.
Gitmeliyiz.
Önerimi unutma.
Gencim, enerjiğim, hassasım.
Bir kadının istediği herşey var.
Nedense şüpheliyim,
Sega çocuğu.
Çizgi roman dükkanında bol şans.
Sega çocuğuymuş! Tanrım,
Rene'nin çenesi amma düşük.
Peki bu ne demek;
"Çizgi roman dükkanında bol şans"
O dişi Haydar Dümen
teklifimi nereden biliyor?
Özel bir kulübe üyeymiş
gibi görünmüyor.
Neden bahsediyorsun?
Sean Hartle herkese
içeriden haber sızdırıyor.
Ne? Ne diyor?
Bilirsin, babasının onu yarışmaya katılmaya
ikna etmesi ve Florida'ya gidemediğiniz.
Bu bok da neyin nesi?
Bir saat mi? Neden?
Bu da nedir böyle?
Hey burada neler oluyor?
Ne! Mağarada mı yaşıyorsun?
Adamımız burada.
Sean bunu nasıl öğrendi?
KREL'de staj yapıyor ve
Svenning'in telefonda...
...Brandi'ye bağırdığını duymuş.
Görünen ki, teklifi
patlayacağını anlamış.
Kimmiş bu adam?
Bunu bana söylemek için
şimdiye kadar mı bekledin?
Bak, eğer günün kalanında bunun
için beni suçlayacaksan eve giderim.
- Beni buraya sen sürükledin.
- İhtiyacın vardı. Kim var orada?
Kırmızılı çekil oradan.
- Hey burada neler oluyor?
- Seni uyarmıştım.
- Seni çıkartmadan sakin ol.
- Uyardın mı?
- Ne sikimden bahsediyorsun sen?
- Söyle ona, Steve.
Siktir git, hayran parçası!
Siz iki testosteron almış
He-Man hayranları...
...bu sert çocuğu ileri geri
itmeyi bırakın.
- Sorular var? Ve cevap istiyorum.
- Bakın, kim var orada?
- Kibarca sormalısın.
- Siktir lan.
Yüce İsa!
- Çekilin şunun üzerinden.
- Hadi gel.
Sizi piçler, "sadece çizgi roman okuyor diye
bir adam bokluk çıkaramaz mı sandınız?"
Hepinizi alaşağı ederim!
Birisi doktor çağırsın!
Küçük çocuğu yürüyen
merdiven kaptı.
Hey buraya gel
ve şu şapşalı tutukla.
- Sıradaki sensin, dostum!
- Yüce İsa, Brodie!
Çizgi romanımı neden alamadığımı
öğrenmeden bir yere gitmem.
Pekala.
- Afedersin.
- Vurma bana.
- Neden sıra var burada?
- Stan Lee çizgi-roman imzalıyor.
Stan Lee mi?
Pekala, yemek kutusu,
hadi tekrar deneyelim.
Seni çatıya bağlayacağız.
Zıplayıp, Spitfire gibi uçacak,
...Nemesis La Fours'un
tam üstünden geçeceksin.
Sonra sahneye doğru sallanıp,
pimi yerinden çıkaracaksın.
Bu iş bitince, sahne çökecek,
ve biz de otumuzu tüttüreceğiz.
Anladın mı? Şimdi şişko
kıçını kaldır şuradan!
Ahbap, kaskını takmayı
unutma. Kazıkladım!
Uç, koca kıçlı, uç!
Bu da ne?
Seni puşt!
- Güvenlik!
- Yaşıyor mu?
Evet, kız çok popüler.
Şu anda duvara
çarpmış bir nesne var...
Stan Lee! Nasıl en önemli
çizgi romanların yaratıcısı...
...hep geldiğim alış-veriş
merkezine gelir de,
...benim haberim olmaz?
Yaş kayması yaşıyor olmalıyım.
Büyüklerin de büyüğü.
Tanrım, ona sormak istediğim
milyonlarca soru var!
Babası!
Bu yarışmanın bizi ayırmak için
bir girişim olduğunu biliyordum.
Neden bizi kendi planlarımızla
yalnız bırakmıyor?
Hey, sen çeşit bir
adama dönüştün?
Ben sana çizgi roman diyorum, sen kız
tavlamak ve romantizmden bahsediyorsun.
Hazır yeri gelmişken, neden
evlenmeyi istiyorsun ki hem?
- Hala üniversitedesin.
- Sadece teklif edecektim.
Düğün mezun olduktan
sonra olacaktı.
Bana sorarsan, zaman kaybı.
Büyük annem hep
şöyle derdi:
"Bedavaya seks yapıyorsan,
niye bir inek alasın ki?"
- Öyle mi derdi?
- Her zaman.
Tabii ki 60. yaş gününde lezbiyen
oldu, ama bu konumuzun dışında.
Bu ikisi acele acele
nereye gidiyorlar?
- Gitti mi?
- Oyuncakçıya kadar yolu yarıladı.
Lanet olsun, bu piç Walt Flanagan'ın
köpeğinden bile daha hızlı.
Bu koşuşturma da niye?
Ona ne oldu?
Bu gördüğün kara kaşlı adam
ayaklı felaket.
Şu sahne yıkma işine
bir ara vermeliyiz...
...yoksa kendini öldürecek.
- Afedersin, kardeş.
- Darılmaca olmaz.
Bu Rene değil mi?
Evet, büyük ihtimalle beni arıyordur.
En iyisi mi gidip konuşayım.
Üstü kalsın.
Bilmiyorum.
Birisiyle beraber.
Muhtemelen onu yalıyordur.
- Dur bir dakika, o...
- Modern Erkekler'deki göt!
Orospu çocuğu! Tanrım!
Sence... onlar...
Olabilir. Bu da benden niye
bu kadar nefret ettiğini açıklar.
Öğrenmenin tek yolu var.
Şu kalasın yolunu
kesebilir misin?
- Ne yapacaksın?
- Bazı cevaplar alacağım.
Kahretsin!
Modern Erkekler'de
çalışıyorsun değil mi?
Evet? Ne olmuş?
Çok güzel bir mağazanız var.
Sağol, bak. Yemek paydosumu kız
arkadaşımla geçirmeye çalışıyorum.
Yani neden toz olmuyorsun?
O kız arkadaşın mı?
Şuradaki?
Bak, aval aval bakmayı kesip, defolup
gitmezsen, canına okurum, tamam mı?
Şu deyimi hiç bilmez misin;
"Müşteri her zaman haklıdır."
Sana küçük bir sır vereyim:
"Müşteri her zaman göttür!"
- Yüce İsa!
- Ne hakla bu manken çocukla olursun?
Seni hiç ilgilendirmez.
Bunu bilse, canına okur.
Deli misin sen?
Adam tecavüzcüye benziyor!
- Bu benim ceketim mi?
- Brodie, asansörü çalıştır.
Hayır, sen ve Sperminatör arasında
ne olduğu söyleyinceye kadar olmaz!
Bu ne kadardır böyle sürüyor?
Seni en sonunda paketlemeyi
akıl etmemden beri.
Bir çok yönden senden
daha iyi bir partner.
Kafayı mı yedin?
Adam saf Testosteron.
Zor yürüyor. Sadece delik arıyor.
Sana ve çizgi-romanlarına bakıcılık
yaptıktan sonra Testosterona ihtiyacım var.
Gerçek bir erkek
nasıl olur unuttum.
İnanamıyorum! Çalıştığım yere gelip,
erkek tavlama küstahlığını gösteriyorsun!
Yo, yo, yo.
Tavlama işini Shannon yaptı.
Daha şimdiden beni çizburger
sarayında yemeğe götürdü,
...gece için opera bileti aldı ve
istediğim dükkanlara götürdü!
Seni her zaman
alış-verişe götürdüm!
Beni kendi istediğin alış-veriş
yerlerine götürdün, şapşal!
Alış-veriş merkezi dediğin
bu yerdeki, hangi dükkanda
...kaçak Godzilla maketi
olduğu umurumda mı?
Her gece aynı avam pizzacıda, pizza
yemeyi, yemeğe çıkmak mı sayıyorsun?
İki çizgi roman karakterinin
bir araya gelip,
...krom kaplı, farklı mürekkeple çizilmiş
baskısının çıkması umurumda mı ki?
Ben bir kızım, kahrolası!
Birinin saçını yapmak veya romantik telefon
konuşmaları gibi kızca şeyler istiyorum.
Seni sürekli arıyordum!
"Rene, annem uyudu. Gelsene!"
Buna romantik mi diyorsun?
En son ne zaman beni karşına
çekip, güzel olduğumu söyledin?
Ve bu herif bir günde
bunların hepsini söyledi yani!
O adam beni annesiyle
bile tanıştırdı.
Gerçekten mi?
Bu sabah dokuzda
ayakta ve işteydi.
Saat 1'e kadar uyuyan
ve tek yaptığı tüm gece...
...Sega oynamak ve video izlemek
olan eski erkek arkadaşım gibi değil.
Laf aramızda, bunun cinsel
güçsüzlüğüne feci etkisi var.
Şimdi de cinsel gücüme mi
saldırıyorsun?
- Saldıracak bir cinsel gücün yok ki.
- Demek saldıracak cinsel güç yok.
- Binerken gördüğüne eminsin değil mi?
- Belki de iniyordur.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Birşey söyleyeyim mi?
Bana tanıdık geliyorsun.
İmkansız.
Buraya fazla gelmem.
Hayır, buradan değil.
Biliyorum. Sen haberlerdeki
başkanın kızını kaçıran...
...ve onu çatıya atan herifsin.
Kız arkadaşımın saçına tüfek
takılmıştı, Tanrı aşkına!
İşte bu romantikti, değil mi?
İhtiras! Evet!
Hayır, Brodie.
Biraz ufak kaldı.
Ufak mı?
Boyu iyi demiştin.
Çaban, gezi zekalı!
Çaban biraz ufak kaldı.
Bu arada hazır lafı geçmişken,
bir kız boyu iyi demişse,
...bu küçük demenin
iyi bir yoludur.
Hey!
- O orospu çocuğunu geberteceğim.
- Yo, yo. Boşver onu.
Bana uzun zaman önce vermesi
gereken bir şeyi vermek istedi.
Artık zararsız.
Tamam mı?
Peki. Dükkana geri
dönmeliyim. Gidelim.
Hem de asansörde mi?
Bana ne oldu bilmiyorum.
Cinsel gücüme meydan okudu.
Suçlamalarına karşı kendimi
savunmak zorunda hissettim.
Demek hala onu istediğinle
falan alakalı değil?
Hiç de değil.
Benim için bitti o.
- Vay anasını! Harbiden kızı seviyorsun.
- Ya ne demezsin.
Hayır, daha önceden fark etmemiştim,
ama gerçekten motorlarını ateşliyor.
Bu yeni heyecan ondan.
Heyecan falan yok.
Var. Heyecan var.
Eğer heyecan varsa bile,
ona çaktığımdan olsa gerek.
O asansörde kime çaksam, aynı şekilde
görünürdüm. Az önceki de dahil.
İstiyorsan, inkâr et. Bence onu geri
istediğini söylemeyecek kadar gururlusun.
Aniden başına çok kötü
birşeyler gelmesini istiyorum.
Senin derdin ne?
Seni anlayamıyorum.
- Gwen! Üzgünüm.
- Seni puşt!
Bak! Benimle uğraşırsan,
başına gelecek budur.
Selam, Gwen. Aslında sana
vurmak istememişti.
Bunu lanet mememe vurarak
göstermesi ilginç bir yol.
- Sen neden heyecanlandın?
- Heyecanlanmadım.
Brandi onu terk etti.
Bunu söylemekten
vazgeçer misin artık!
- Biliyorum, duydum.
- Duydun mu? Nasıl?
Bana söyledi. Birkaç dakika
önce onun yanındaydım.
- Gerçekten mi? Nerede?
- Sahnede.
Ovalamamı ister misin?
Çalışın, lütfen, olur mu millet?
Hayır, bunu burada istemiyorum.
- Onu öne koymak istiyorum.
- Halı kalkıyor.
Kürsüyü şuraya...
- Bay Svenning!
- Kıpırda be!
Ver şu kürsüyü!
Kürsüyü buraya koyacaksın...
İşte böyle.
Halıyı ayağınla düzleyeceksin.
İngilizcen var mı!?
Bu şekilde...
Bay Svenning!
Size yardım edeyim.
- Çekil üstümden! Git!
- Yardım edeyim.
- Pekala, Brandi nerede?
- Bırak beni.
Brandi nerede?
Kovuldun. Defol buradan!
Setimden in.
Nerede o?
Onun hayatından çıktın.
Artık onun ve benim işimizden
uzak dur, anladın mı beni?
Hadi, millet.
Çalışmıyor muyuz burada?
Fonu hazırlayın.
Işıklar çalışmaya hazır mı?
Afedersin, sen...
diğer tarafa git...
...kürsüye de zemindeki kırık
yerin üzerine koy, tamam mı?
- Deliğe?
- Lütfen, hadi yap.
Demek, onu
benden ayırdın,
...ve şimdi de kendi
kariyerin için...
...onu bu müzayedede
görücüye çıkarıyorsun?
Bu artık seni
hiç ilgilendirmez,
...ama Brandi Doğruluk mu
Randevu mu'da olmayı kabul etti.
Bence dün yediğin boktan sonra,
birisini bulmaya bile bakıyordur bence.
Bu ona sıradan bir erkek
bulma şansı verecek.
Beyni olan birisi.
Demek itiraf ediyorsun?
Ayrılmamızın arkasında sen vardın.
İtiraf mı?
Lanet! Bu şovu yaptığım kadar
gurur duyuyorum o hareketimle.
Beni dinle. İkiniz arasında
birşey kalmamış.
Bunu anladığın anda,
hepimiz daha iyi olacağız.
Anladın mı? Anlamadın.
Koruma buraya gel.
At şu herifi setimden.
Eğer sorun çıkarırsa,
hadım etmene izin veriyorum.
Bunu yapamazsın!
Yaptım bile.
- Bana LaFours'u getir.
- Derhal efendim.
Hadi gitsene!
Annem böyle birşey giyse
ne olurdu merak ediyorum.
Buna ne diyorsun?
- Çok seksi.
- Ay ne ikna oldum!
Kafam bozuk.
TS, sana söyledi ya. Sadece
babasına iyilik olsun diye yapıyor.
Karşılıksız.
Kablolu televizyonda
bir herifle düzüşmeyecek.
- Pek ala, yapabilir.
- Yine aşırı tepki veriyorsun.
Biliyor musun, bu yüzden ilişkilerin
başarısız. Bizimki de o yüzdendi.
Lisedeki kostüm partisinden
beri, şoktaymış gibisin.
Bilardo masasında
Rick Derris'e veriyordun!
- Herkes de izlerken, o kadar.
- Kıyafet balosuydu, TS.
Kimse ben olduğumu bilemez.
Üstelik, sen hariç kim
böyle bir boku hatırlar?
Acayip seksi bir piliç oldum.
Brodie, kostüm partisini
hatırlıyor musun?
Hani senin şu bilardo masasında
Rick Derris'e verdiğin parti mi?
Kimse böyle
bir boku hatırlamaz.
Nasıl böyle havadan sudan
olayları hatırlıyorsunuz?
Asla unutmam. Smokey'nin Bandit'i
becerdiğini başka nerede görürsün?
Burt Reynolds'a
benziyordum, değil mi?
Bıyıklar hariç.
Biliyorsun, soyunma odaları var,
bunu orada yapman gerekmez mi?
Sapığın biri beni feci halde
çıplak görmek istediği için...
...üzerimi değiştirirken,
iki kere kafasını kabine soktu.
Bu onu zahmetten kurtarır.
Bu hatun dükkanında daha
ne kadar kalacağız artık?
Harbiden alet
kalkmaya başladı.
Eee, Brodie, bana Rene
ile ayrılışından bahsetsene.
Park bileti gibi
buruşturup attım.
Sallama, Brodie.
Bugün Rene'nin kuzeni ile konuştum.
- Tam tersi olmasın?
- Ayrılmış gibi davranmıyorlar.
Hadi, ona asansörü sor.
- Asansörden bahset.
- Yukarı ve aşağı giden alet.
Rene pek avam birine benziyor.
Onunla çıkmak nasıldı?
- Daha önce birisiyle yattın mı?
- Evet.
Hayır, yani uyudun mu?
Yan yana, sadece oyun masasında
vermekten bahsetmiyorum.
Bir kere beraber uyuduk,
hatırladın mı, lisedeyken?
- Kayak gezisinde.
- O sen miydin?
Evet, Brodie, bir çok kişinin
yanında uyudum.
Pekala...
Bilirsin, birisi sana doğru
sırtı dönük yatar ve...
...sen de ona yakın yatıyorsundur
ve kolunu üstüne atarsın.
Buna kaşıklamak denir.
Evet, ama diğer eli de başka
bir yere koyman gerekir.
Onu da üstüne koyabilir yada
vücutların arasına koyabilirsin.
Geri kalan tek seçenek ise
kafanın üzerine uzatmak.
Ama bazen öyle uyunca
kolum yerinden çıkıyor.
Yani ona yakın yatarken, sürekli
kolumu koyacak bir yer arıyorum.
Eee?
Ne demek "Eee?". Bu bütün
ilişkimizin metaforu gibi.
Eşek sıpası!
Benden bu kadar. Yemek
bölümünde buluşuruz.
Ne dediğini tamamen anlıyorum.
Afedersiniz.
Şuna kola doldursana, buzsuz.
Gazozumdan bir yudum mu
isteyeceksin?
Ukâlâ eski erkek arkadaş.
Ben kimim biliyor musun?
Derinden gücenmiş bir
perakende müdürü?
Rene artık benimle.
Tamam mı? Anladın mı?
O yüzden bugünkü gibi
onun etrafında gezinme.
Kahretsin!
İşte ciğerim çıkıyor.
Beni dinle.
Sana diyecek iki şeyim var.
Bir: Sana uyuz oluyorum.
Seni her hafta
burada görüyorum.
Amaçsız tembelleri sevmem.
Şu soktuğumun zavallı
alış-veriş merkezi çocukları gibisin.
Buraya çalışmaya veya alış-verişe
gelmiyorsun, tüm gün takılıyorsun.
Sanki burada yaşıyormuş
gibi davranıyorsun.
Alışveriş listesi olmayanlara
karşı hiç saygım yoktur.
Bu satış motivasyonu
diye bildiğimiz şey mi?
Rene seni rahat bırakmamı söyledi,
ama hiçbirşeyden haberi yok.
Yeni ayrılmış birisi genelde eski erkek
arkadaşı hakkında garip hisseder.
Eğer koruma anlayışı buysa,
bana kızmasına şaşmamalı.
Bak, gördüğün gibi, Bruce...
Kötü ilişkilerden çıkmış kızları
tavlamaktan hoşlanıyorum.
Daha savunmasız olurlar, daha
çok teselliye ihtiyaçları olur...
...ayıp şeylere de
gereğince açıktırlar.
Ben de bunları, pek de rahat olmayan
bir yerden sikmek için kullanıyorum.
Ne? Volkswagen'in arkasından mı?
Hayır, kızların ödünün koptuğu yer.
Pekala, şimdiki...
Karşılık verdiğin için miydi?
Bir tabu olduğu için mi?
Bilmeni isterim ki...
Daha hiç vurmadığım
kadar iyi vurdum sana.
Bu daha çok genişletilmiş profesyonel
danışma dönemi için uygun bir tartışma.
- Senin için bir terapist getireceğim.
- Hayır, getirmeyeceksin.
Artık, gerçekten, sana
tek gereken bir doktor...
...o da sensin, arkadaşım.
Ve sana önerim şudur:
...Rene ile çıkmayı unut.
Ben bu son oynaşmamdan
istediğimi alana kadar...
...seni onun 10 blok yakınında
bulmasam iyi olur...
...yoksa sana ciddi derecede
hasar vermek zorunda kalacağım.
Tamam mı?
Bunda anlaştık mı?
Rene de kim?
İşte böyle. Fena değil.
Öğreniyorsun.
Tamam mı, Price?
Bruce.
Bu küçük sohbetten
hoşnut kaldım.
Kız arkadaşını sikerken
aklımda tutacağım.
Ve gelecek hafta
dükkanım satılıyor.
Sen de gelebilirsin.
Takım elbisede iyi indirim yaparım.
- Seninle hiç anlaşabildik mi?
- Bir iki kez.
- Nasıl o kadar uzun süre çıktık?
- Kablolu TV'in vardı.
Eee, program için kalacak mısın?
Kesinlikle olmaz.
O gelir gelmez, gideceğim.
TS Quint.
Cesaretin nerede?
Aman Tanrım!
Bu Brodie değil mi?
Şaka mı yapıyorsun be?
Bunu Paskalya Tavşanı mı yaptı?
Menlo Park'taki Paskalya tavşanın,
daha inandırıcı olduğunu söyledim.
Aniden parmaklıklardan atladı
ve beni aşağı indirdi.
- O soktuğumu ölmüş bil!
- Boşver. Çok baskı altında.
Ona ne halt olmuş böyle?
Paskalya Tavşanı kostümündeki
adam kıçına tekme istiyor.
- Siktir et, bu bokları. Gel Sessiz Bob.
- Gerçekten ne oldu?
Modern Erkeklerin sahibi karnıma
yağmur gibi yumruk yağdırdı.
- Shannon Hamilton?
- O herifi tanıyor musun?
Senden ayrıldıktan sonra
onunla çıkmıştım.
Evet bir keresinde beni rahatsız
bir şekilde düzmeye kalkmıştı.
- Ne? Volkswagen'in arkasından mı?
- Aynen onun işi.
- Ayağa kalkabilecek misin?
- Hâlâ heyecanlı mıyım?
Zar zor nefes alıyorsun.
Rene'nin bunla bir ilgisi var mı?
Hayır, bağımsız
bir şiddet gösterisiydi.
Bana kız arkadaşımı en kötü yerlerinden
tatmin etme niyetini belirtti.
Hiç şaşırmadım.
- Rene'ye söylesen iyi olur.
- Bırakalım ne isterse yapsın!
Nasıl biri olduğunu göremeyecek kadar
akıllı değilse, rahatsızlığı hak ediyor.
Diğer yandan, ben de bir gün için
katlanabileceğim kadar rahatsız oldum.
Ah, kahretsin. Geç kaldım.
Gitmeliyim.
Onu bu durumda öylece
yalnız mı bırakacaksın?
Ayrılmalıyım.
Düzelecek misin, Brodie?
Kıçıma birkaç çimdikle,
yeni doğmuş gibi olurum.
Aferin oğluma.
Güle güle, çocuklar. İyi kalın.
Daha henüz dayak yediysen,
kadınlar hemen bırakıp kaçıyor.
Bana yaşarsın gibi geldi.
Burada bekle.
Ben kendimi tuvalete vurayım.
Lütfen, "vurmak" deme!
Pekala, tatlım.
Pazar günü paskalya sepetine
bakmayı unutma.
Güle güle, Paskalya tavşanı.
Pekala, sıradaki kim?
Bu lanet elbisede yandım!
Selam, çocuklar.
Herkes gibi sırada bekleyin.
- Bu da ne böyle?
- Bu Brodie için.
O burada.
- Ne?
- O ve Brodie.
Telaşlanma, yine de.
Gidiyor.
Bu tüm olanlardan sonra
gerçekten kırgın görünüyor.
Belki de bu kez iyi
ayrıldık diyedir.
TS'i terk ettiğim zamanı hatırlıyorum.
Seninle çıkana kadar aramız iyiydi.
- Kıskançlık kırıntıları mı bunlar?
- İlk başta ben de öyle sanmıştım.
Ama daha sonra bundan daha
fazlası olduğunu fark ettim.
Seninle nasıl
olduğunu görünce,
...ve ikinizin nasıl birbirinizi
tamamladığınızı görünce...
...sonunda dank etti;
TS iyi bir kısmetti.
- Gwen, onu hep aldatıyordun.
- Gençlik kaprisleri.
Pişman olmadığım anlamına gelmez.
Yüce İsa, Gwen. Şu noktada
ihtiyacım olan son şey...
...aşk hayatım
hakkında bir nutuk.
Tek demek istediğim; iyi adamlar
çok az var ve civarda pek yok.
Aslında, TS'den sonra
iyi birine rastlamadım.
Ve karşılaşsam bile, onu karşılaştırmak
için kullanacağımı garanti ederim.
Eğer istiyorsan, onu alabilirsin.
İnan bana sana bu kadar takmamış
olsa, denemeyi düşünebilirdim.
Eve dönmek zorundayım.
- İyi programlar.
- Tamam. Görüşürüz.
Çikolata kaplı çubuk kraker?
Bu Roddy, Bay Svenning'in asistanı.
Bay Svenning seninle
biraz konuşmak istiyor.
- Nerede? Ah, bunlar eriyor.
- Anlaşıldı. Sahnenin önünde.
Bir dakika içinde
geleceğimi söyle.
- Ne düşünüyorsun?
- Pek güvenmedim.
Belki biraz sakinleşmiştir.
Makul bir konuşma yaparız.
Makûl yakul. Orada gitmeli ve
ödünü bokuna karıştırmalısın.
Şaka mı ediyorsun?
Kızıyla evlenmeye çalışıyorum.
Pekala, o zaman bağıramayacaksın,
ama tüm bu yaptıkları için...
...hala ona sokabilirsin.
- Bunun için ne öneriyorsun?
- Ona kokulu avuç yap.
- Kokulu avuç mu?
Elini bu şekilde
kıçına sokuyorsun.
Bütün gündür yürüyorsun,
ayrıca gerginsin...
...deli gibi terlediğine
şüphe yok.
Şu halinle kendini görmelisin.
Eli pantolonunun içinde olan bir adam.
Muhtemelen bizim moruk
gibi görünüyorumdur.
İşte böyle.
Artık onunla el sıkışabilirsin.
- "Selam, Bay Svenning. N'aptınız?"
- Ne anlamı var?
Kokunun çıkması ne kadar
sürer biliyor musun?
İstediğin kadar yıka,
en az iki gün çıkmaz.
Bunu meslektaşları ve
ailesine nasıl açıklayacak?
Kıçını bile doğru dürüst
silemediğini düşünecekler.
Ama bu arada, sen de bok
gibi kokan bir ele sahip oldun.
Arkadaşının düşmanından
intikam almak için ufak bir bedel.
Galiba ben bunu es geçeceğim.
Bana bir iyilik yap.
Ben konuşurken burada bekle.
Sizi temin ederim ki; bu geceki
program hatasız gidecek.
Öyle umarım, Jared,
kendi iyiliğin için.
Bu programa ev sahibi olması için
tehlikeli bir alış-veriş merkezi seçtin.
Bu sabah Paskalya Tavşanının
başına gelenleri duyduk.
Eğer Vali'nin balosunda yaşanana
benzer en ufak birşey bile olursa...
...kariyerinin geri kalanı boyunca,
kablolu TV'de loto çekilişi sunarsın.
Beyler, lütfen bana güvenin.
Herşeyin yolunda gitmesini garantilemek
için gereken tüm tedbirleri alıyorum.
Endişelenecek birşey yok.
Ses testi! Ses testi!
Bakın ne diyeceğim; Neden...
Neden sizi program başladığında
tekrar buraya getirmiyorum?
- Birisi beni görmek istediğini söyledi.
- Evet, evet, istedim.
Biliyor musun, kendimi birazcık
yıpranmış hissediyorum...
...ve belki sohbet
edebileceğimizi düşündüm.
- Sohbet?
- Evet, sohbet.
Pekâlâ, bakın.
Geçen gecenin sizin için pek iyi
gitmediğinin farkındayım.
Ve bunun için utancın çoğunu
üstlenmem gerektiğinin farkındayım.
Evet, öyle olmalısın.
Fakat, TV kanallarının
ilgisini çekecek ve...
...bana ve kanala, 70 Bölümü aşan
TV programlarına sıçrama yapma...
...imkanı sağlayacak bir fırsattı.
Elbette, alternatif olmamakla birlikte.
Bu şovu kanalın yapımcılarına
satmak için çok yalvardım.
O kadar önemli değil.
Sorun değil.
Bu yüzden üzgünüm.
Ama Brandi ve beni; bu vesileyle
ilişkimizi cezalandırmak...
Yapmayın, başka
bir yolu yok mu?
Korkarım yok.
Demek istediğim, eğer böyle olursa
Brandi'ye benimle evlenmesini...
Evlenmek mi?
Evet, Florida'ya gittiğimizde
evlenme teklif edecektim.
Bilirsin...
Brandi'yi kendi başıma büyütmem gerektiği
gerçeğini beni hep kötü hissettirmiştir.
Annesi bizi terk ettiğinde
Brandi sadece üç yaşındaydı.
Pekala, annesi biraz
yaşça ufaktı. O sadece...
...onu karnında taşıdığında
15 yaşındaydı.
Tabii ki, ben de sadece 14'ümdeydim.
Ama bu başka bir hikaye.
Neyse, o bizi terk ettiğinden
beri, sadece ikimiz varız.
Ona bazı yüksek değerler öğrettiğim için
kendimle gurur duyuyorum aslında.
Ve biliyorum ki,
o genelde iyi bir kız...
Ayrıca şunu da kendi
gençliğimden biliyorum;
...bazen reddetmek
çok zordur...
...istekaları.
Kısrakları.
Anlayabildiğimden
emin değilim, efendim.
Quint...
Kızıma çakmış olduğun gerçeğini
şüphesiz kabul ediyorum.
İkiniz...
...onun pantolonunu sıyıracak
kadar uzun süredir çıkıyordunuz,
...ve eminim ki, bunu
bir-iki kere yaptın...
...benim evimde,
muhtemelen de ben evdeyken!
Bu fikir beni geceleri uyutmuyordu.
Ama şimdi bana düşünmem için, bundan
bile daha kötü birşey veriyorsun.
Senin görünüşün...
...geri kalan hayatı boyunca kızımın
omzunda duracak bir akbaba gibi...
Bu kadarı da fazla.
Brandi'nin geleceği parlak.
Son derece zeki ve
yetenekli bir kız.
Bir gün benden bile başarılı
olacağına eminim.
Belki.
Ama sen...
Sen, diğer yandan,
kesinlikle hiç tutkulu değilsin.
Ve gerçek dünyada bunu
gerçekleştirmenin bir yolu yok.
Kızım senin için fazla iyi.
Asla ama asla
onunla olamayacaksın.
Eğer başka birşey yoksa,
Hey, kankalar!
Vay, vay, vay,
komşumuz da buradaymış!
Son zamanlarda satanist törenlerimiz
yerine, aile meselelerimizi mi izliyorsun?
Lütfen, efendim, toyca davranışlarım
için özrümü kabul edin.
Lanet olsun!
Şu demir gibi el sıkışa bak!
Biliyor musun, sen bu hayal
gücüyle televizyona aitsin.
Orası sizin işiniz, efendim.
Ve size çok da yakışıyor.
Eee, neler oluyor burada?
TS ve ben, küçük problemlerinin
bazılarından bahsediyorduk.
Ki aslında pek çok var.
Hey, şu yüzüğe bakın!
Nedir bu?
O benim yüksek okuldaki
sınıf yüzüğüm. Başarı ödülü '69.
Umarım ben de bir gün başarı ödülü
alırım, tercihen 69 pozisyonunda.
Tanrım, şu parıltıya bak.
Her gün cilalıyor musunuz?
Bilirsin, Bruce, bir kere
sonunda iş bulduğunda...
...ve yaşamak için
çalışmaya başladığında...
...her gün yüzük cilalama gibi lüks için
yeterli zaman olmadığını fark edeceksin.
Öyle mi?
Söylesene, çikolata kaplı
kraker sever misin?
Birazcık eridiler, ama,
lanet olsun, hâlâ enfesler.
Eğer doğru hatırlıyorsam,
büyük bir kraker hayranısınız.
- Siyah çuku...
- Evet.
- Hadi!
- Hayır, lütfen, hayır!
Çok müthiş. Alın bakalım.
Teşekkür ederim.
Çok güzel. Çok leziz.
"Hatasından dönene bir şans ver"
sözüne inanan biri olarak;
İkiniz içinde...
önereceğim...
...birşeyler var.
Gerçekten mi, nedir o?
- Bu ne böyle?
- Onlara kelepçe diyorlar.
Bu da ön-tehlike tedbiri
denen şey.
Sakin, evlat, sakin.
Sizin kariyerimizi riske
atmanıza izin veremem...
...yada Brandi'ye başka
bir oyun oynamanıza.
İkinizi de bu alış-veriş merkezinde
gördüğüm anda,
bu küçük pusuyu
kurmaya karar verdim...
seni ve yardımcını...
...kalıcı olarak bu binadan
at.. at.. atmak için.
Niye ben yardımcı
oluyorum!? Tamam mı?
Onun benim yardımcım
olmadığını nereden biliyorsun?
Bu kendi başınıza çözmeniz
gereken birşey...
...hapiste.
Götürün şunları!
Evet!
Oh, sevinçliyim.
Çok iyi.
Sen çok konuşan bir rozetten
başka birşey değilsin.
Rene! Jay ve Sessiz Bob'u bul!
Lütfen!
Acele et! Birisi ismini mi
telaffuz etti?
Banyoya gitmem gerek.
Burada bekler, tamam mı?
Hey, senin için herşeyi yaparım,
bebeğim. Gün senin günün.
Teşekkürler.
Sana söyleyeyim, ihtiyacın olan
kocaman cayır cayır bir ot.
O zaman tekneyi
göreceğini garanti ederim;
...okyanusu da ve belki de koca memeli
lezbiyen usulü öpüşen deniz kızlarını da.
Bana bak, bana bak,
seni pasaklı ibne!
Ahbap, sen deli gibi
hatun mıknatısısın!
TS, Brodie, güvenlik elemanları.
Tutuklanmak, yardıma
ihtiyaçları var! Gidin!
Vay bir tekne.
- Brenda?
- Yarrak!
Bu yasa dışı! Bizi yok yere
tutuklayamazsınız!
Pekala.
Sanırım Bay LaFours üzerimizde bulduğu
mal sayesinde, bizi polise teslim ettiğinde,
...kilitli tutması için yeterince
sebep vermiş olacak.
En azından bu geceki şov sırasında.
Öyle değil mi, Bay LaFours?
Gel buraya, Jor-el'in oğlu!
Zod'un önünde diz çök!
Snuçi buçis!
Göt herif!
- Vulcanlı sinir çimdiği?
- Az kalmıştı.
Peki oradaki Kokulu avuç
ne olacak? Elini bile yaladı.
Toz olmalıyız, adamım.
Bizi arıyor olacaklardır.
- Sağol, adamım. Size borçluyuz.
- Saklanmak mı istiyorsun?
- Tam yerini biliyorum.
- Neyse. Hadi gidelim.
- Önce ellerimi bir yıkasam?
- Brodie!
Ne bok yiyeceğiz şimdi!?
Hadi, siki tuttuk.
Tam arkamızdalar. Hadi.
Evet! Koca götlü! Evet!
Bu müthiş oyuncakları
nereden buluyorsun?
Saklanacağımız yer burası mı?
Burası pislik yuvası!
- Polisler asla buraya gelmez.
- Kendine saygısı olan bir müşteri de.
Burada ne bulduğunu
asla anlamayacağım.
İyi alış-veriş. Mükemmel insanlar.
Ten kokusu.
- Hey, Walt!
- Brodie!
- Burada beni tanırlar.
- Ben o kadar gurur duymazdım.
Sesindeki mağlubiyetin
tonunu bir dinle.
Zaten mağlup olmuş olmam
gerçeği ile alakası olabilir mi?
Adamım, vaz mı geçiyorsun? Sen!?
Sen eskiden gururlu bir heriftin.
O adama ne oldu şimdi?
Kendine "seviyesiz" dediği için Amanda
Gross'un annesini yumruklayan adam.
- O ben değildim, sendin.
- Evet.
Annesi de değildi,
büyükannesiydi.
Kaltağın neden o kadar
çabuk düştüğüne şaşmamalı.
Aralarına karton koyman lazım.
Tamam mı? Lanet vahşi.
Bu da takdire şayan
karakterinin aciz taraflarından.
Sen de benim gibi, birisini
büyükannesini pataklayabilirdin...
...ve eğer prensiplerine uyarsa,
tüm ihtiyar heyetini bile.
Evet, ama sadece hakikatten
ihtiyar olurlarsa.
Belki kendimi kandırıyorum.
Belki bu sabah haklıydın...
...hissettiklerini değiştirebilse de
aptal birşey olduğunu söylediğinde...
...belki de hemen
üzerine atlamazdı.
Beni mi dinledin?
Söylediğim birşeyi?
Yüce İsa! Arkadaşlığımızın süresi boyunca
sana bir bok bilmediğimi anlatamadım mı?
Demek istediğim, konuştuklarımın
yarısını götümden sıkmışımdır.
Yada elimi götüme
sokmuşumdur.
Bazen öyle, ama bu olayda gerçeği
söylemeyi başarmış olabilirsin.
Bu sabah işte o olaydan
biri olabilir.
Ne lazım biliyor musun?
Bilgevari bir tavsiye.
Bugün yeterince verdin, sağol.
- Benden değil, Ivannah'tan.
- Ivannah da kim?
IVANNAH ÜSTSÜZ MEDYUM
KAHVE, TAROT, EL FALI
- Söyleyecek birşey bulamıyorum.
- Bu zeka karşısında mı?
El falının üstsüz olmakla
ne âlâkası var?
Haberi kabullenmeni kolaylaştırıyor.
Üstsüz olduğu müddetçe bana
10 dakika içinde öleceğimi söyleyebilir.
- Erkekliğin bazen beni şok ediyor.
- Ne diyebilirim ki? Memeleri severim.
- Ne tür bir insan bunu ayarlar?
- Bizim gibi insanlar.
Dur bir dakika, bunu
önermiyorsun herha...
Yapma, lanet yobazlar gibi
davranma.
Zaten dibe vurdum bugün.
Burası çizgiyi çekeceğim yer.
Biliyor musun, sen de memeleri
sevmeyi öğrenmelisin.
Her adam kadar memeleri
severim, ama hilekârlıklar ve...
...sarkık, buruşuk memeler için
bir acuzeye bu parayı ödemek niye?
Biliyor musun, Quint...
...sen homoseksüelsin.
Dostum, bu yer sanki
Octopussy'den fırlamış gibi.
Geleceğinize göz atmak
için mi geldiniz?
Diğer şeylerle beraber.
Etkim altındaki bu yetenekler
hafife alınmamalı.
Eğer kalp hastalığınız varsa,
mide bulantısı çekiyorsanız,
...yada ailenizden gelen bir
stres bozukluğu varsa,
Empire Eğlence içinde kahinlik geçen
şeylerde rol almamanızı öneriyor.
Hala burada mısınız?
İkimiz de sağlıklı ve
yiğit gençleriz.
58 dolar, 60 sent verin.
Ne?
- Bunu ödememi mi bekliyorsun?
- Parasızım. Sonra veririm.
Tanrım biliyordum. İnanamıyorum.
Bunu yapmayı istemiyordum bile.
Daha sonra bana
teşekkür edeceksin.
Teşekkürler.
Pekala, beyler,
aklınızı boşaltın.
Ben de birşeyi boşaltmak istiyorum.
- Odaklan.
- Benim düşündüğüm de buydu.
- "Odaklan" dedi.
- Bana ne!
İkinizde de büyük
bir rahatsızlık görüyorum.
Çözüme etki eden bir zorluk.
Zor birşey.
- İkna oldum. Seçilmiş biri.
- Kendini dizginlemeye çalış.
Bakın, bayan, çabanızı takdir ediyorum
ve eminim ki, yaptığınız işte iyisinizdir...
...ama bu yakın dostum gelecekle
ilgilenmiyor, yani dramayı kesebilirsiniz.
Amma rahatladım. Bu karakterin
laflarını söylememek çok daha iyi.
Hiçbirşey söylemek
zorunda değilsin.
Para verdiniz, size
birşeyler söylemeliyim.
Ama bunu yaparken...
Tamamen özgür...
...çalışmalıyım.
Oh, evet.
Oh, sorunu kesinlikle
sezebiliyorum. Burada.
Kız meselesi.
Görünen o ki, şahsi görüşlerden
dolayı sevgilinizden ayrılmışsınız.
- Bu inanılmaz.
- İğrenç!
İkiniz de...
...kaybetmişsiniz.
Ama sadece biriniz
bunu dile getirmişsiniz.
Diğeriniz sessizce acı çekiyor.
- Tanrım, haklısın.
- Gitmemiz gerek.
Bu nasıl çözülebilir?
Söyleyebilirim ki, evet...
...çabanıza bağlı.
İkinizin de auraları
kuvvetli...
...ve iki güçlü aura olumlu
bir sonuç elde edebilir.
Midem bulanıyor.
- Yani eğer birlikte çalışırsak...
- Rakiplerinizi yeneceksiniz.
Rakip. Evet.
Gördüğüm bu.
- Benim gördüğüm ise...
- Bu müthiş.
Bak, onun gücüne inanmıyorum.
Doğum günüm ne zaman?
Ekim ayının ilk ve son günü arasında.
- Bunu duydun mu?
- Çok güzel. Hadi gidelim.
Ivannah hanım,
Niye bu pis yere tıkılı kalıyorsunuz da,
daha afili bir yerde çalışmıyorsunuz?
Bu tarz bir yetenekle
paraya para demezsiniz.
İster inan, ister inanma,
insanlar hâlâ üstsüz fala karşı.
Maalesef, benim etkili
olmanın tek yolu da bu.
- Gerçekten mi?
- Üçüncü meme ucum yapıyor.
Üç tane mi meme ucunuz var?
Sen neden bahsediyorsun?
Gün gibi ortada!
Bir bak, Tanrı aşkına!
Bakabilirsin.
Aldırmam.
Ancak yüz yüze gelince anlayabilir.
Tabii ki!
Ivannah hanım, çok teşekkürler.
Nasıl şeyler söylediğiniz size anlatamam.
Çok teşekkür ederim.
- Ve meme ucunu sakın kaybetmeyin.
- Kaybetmem.
- Sizin...
- Fazladan başka yerim var mı?
- Hayır.
- Sadece merak ettim.
İstersen bir daha
kontrol edebilirsin.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Gel!
Her zaman işe yarar.
Kiraz.
Ne yapacaksın?
- Babasının şovuna katılacağım.
- Şaka mı yapıyorsun?
Son keresinde üzerimize hap
koydurttu. Bu sefer ne yapar!?
Bir başlarsa, bize dokunamaz.
Bu canlı yayın.
Kanalın sahiplerinin önünde
bir kişi kaybetmeyi göze alamaz.
- Söyleyeyim dostum; başaramazsın.
- Başaracağım.
"Ancak yüz yüze
geldiğinde anlayabilirsin."
Ivannah öyle söyledi, değil mi?
Brandi yüz yüze cevap verecek.
Hey, dostum. Seni CNN'de
görmüş olabilir miyim?
Hem senin derdin ne?
Senin coşkun tip olman gerek,
benim değil. Ne diye tartışıyorsun?
- Mantıklı oluyorum!
- Korkuyorsun.
Benim yolumdan gidip, Rene'yi tekrar
kazanabileceğinden korkuyorsun.
- Rene de kim?
- Neyse, bana bir iyilik yap.
Şov başlayınca benimle sahnenin
önünde buluş. Tamam mı?
- Yardımın gerekecek.
- Nereye gidiyorsun?
- Alış-verişe.
- Peki benim ne yapmam gerek?
Hey, dostum!
Ben değildim! Ben değildim!
Ahbap, bu piliç annene benziyor.
- Her yerde ikinizi arıyordum.
- Saklanıyorduk.
Kitapçıda mı?
Bu şişko ibneyi ve beni
bulabilecekleri en son yer.
- Yardımınız gerekli.
- Ne?
- Burayı dumana katmaya hazır mısınız?
- Sorduğun adamlara bak!
İçerideki çifte mi bakıyorsun?
Aslında, şuradaki pembe
zımbırtıya bakıyordum.
Oh, evet, o da güzel.
Mutlu görünüyorlar, değil mi?
- Ne, sutyenler mi?
- Hayır, şu çift. Mutlu görünüyorlar.
Sanırım, bir çiftin olabileceği kadar.
Biliyor musun, bana çizdiğim Örümcek
Adam'daki bir meseleyi hatırlattı.
Peter Parker ve Gwen Stacy
iç çamaşırı almaya gidiyorlardı.
Tabii ki, Yeşil Cin
piyasaya çıktı...
...o yeri kabak-bombasıyla
yerle bir etti.
Ama bir yandan,
bu da aynı şey sayılır.
Aman Tanrım!
Kutsal lanet!
- Sen...
- Stan Lee. Selam.
- Naber çocuklar? Şova mı çıkıyorsunuz?
- Öyle bir dedikodu var.
Dostum, bir yandan kazanma hırsı,
bir yandan seyirci baskısı,
...sizin gibi televizyonda olsam,
çok fena korkardım.
- Öyle mi?
- Elbette, dostum. Ya sıçarsanız?
Aileniz ve arkadaşlarınız izliyor.
Hata yapacağım diye altıma sıçar
ve ya osururdum falan yani.
Bir yerde haklı dostum.
Bu canlı yayın. Herşey olur.
Kapa çeneni be adam.
Sinirlerimi bozuyorsun.
Sizi bunun kenarından
alabilecek tek şey var.
Sizi deli gibi rahatlatır.
Burada ve TV başında kaç
kişinin olduğunu unutturur.
Neymiş o?
Snuçi-buçi-nuçis!
Muhteşem Dörtlü'de, Reed Richards.
Tüm vücudu uzayabiliyor mu?
- Yani her yeri mi? Anlarsın ya...
- Demek istediğini anladım.
Eski günlerde hiç o tarz
şeylere kafayı takamazdık.
Çizgi-roman kuralları falan işte.
İnanamıyorum, burada dikilmiş
seninle konuşuyorum.
Bütün en iyiler senin eserin.
Bir liste yapalım. Örümcek Adam.
- Suçluyum!
- İnanılmaz Hulk!
- Korkarım ki öyle.
- Bu harika.
- X-Men?
- İşte şimdi oldu.
Kahretsin, dostum.
Sen bir ilahsın!
Hey, şu çifte bir bak.
Evlat, kesinlikle aşıklarmış
gibi görünüyor ha?
Biliyor musun, niye bu? Bu aşık
çiftlerden ikinci kez bahsedişin.
Eh, bu tarz şeyleri seviyorum.
Söylesene, kız arkadaşın
var mı, Brodie?
Vardı. Yeni ayrıldık.
Şey!? Taşakları da tüm vücudu gibi
o turuncu kayadan mı yapılı?
Bu bir süper kahraman sırrı.
Söyle, Brodie. Sen ve kız
arkadaşın neden ayrıldınız?
Başıma bela oluyordu. Şu tipik
erkek arkadaşlardan olmamı istiyordu.
Fazla kendi dünyamda olduğumu
söyledi; çizgi romanlar falan.
Anlayabiliyorum.
Eskiden çizgi romanlar hakkında
konuşmaya her zaman vaktim vardı.
Biliyor musun, bir arkadaşım
vardı, muhtemelen seninki gibi.
Her zaman çizgi romanlarımla çok
vakit geçirdiğim için şikayet ederdi.
- Ve nihayetinde ayrıldık.
- Bak, o ne bilir ki?!
İşte şimdi buradasın,
meydandaki bir efsane.
Büyük ihtimalle etrafında
çok kadın dönmüştür, değil mi?
Oh, bir çok.
Jagger ve ben, birlikte olduğumuz
kadın sayısı hakkında yarışırdık.
Aslına bakarsan, en son
baktığımda; baya bir öndeydim.
- Lanet, bu çok ateşli!
- Ama asla o kızı unutmadım.
Bir daha hiç onunla
olamadın mı?
Bir gün öğrendim ki;
evlenmiş.
Berbat ettim.
Şansımı kaçırdım.
Olamaz.
Ne yaptın?
Hayatıma döndüm.
Bazı yeni süper
kahramanlar yarattım.
Onlar üzüntü ve pişmanlıklarımı
dile getiren karakterlerdi.
Nasıl yani?
Doktor Doom ezilmiş vücudunu
saklamak için bir zırh giyiyordu.
- Değil mi?
- Evet.
Tamam işte,
zırhın altındaki bendim.
Hulk.
Bir dakika önce normal bir adam,
sonra ise öfke dolu biri.
Neden vazgeçtiğimi
düşündüğümdeki halim.
Yani her karakteri, büyük bir
pişmanlığınla baş etmek için yarattın.
Evet, terk eden kız.
Bak, kendine bir iyilik yap, Brodie.
Bekleme.
Çünkü tüm para, tüm kadınlar...
...dünyadaki tüm çizgi romanlar bile...
...o insanın yerini alamazlar.
- Bilmem. Bütün çizgi romanlar mı?
- Bana güven, tamamen güven.
- Pekâlâ, seninle konuşmak güzeldi.
- Güzel işlere devam edin.
Sen de okumaya devam,
o zaman yazarım.
- Hey, Stan!
- Evet?
Kız senin için bu kadar önemli miydi?
Brodie, onunla bir gün için...
...herşeyden vazgeçerdim.
Kendine iyi bak.
- Stan!
- Selam!
- Hey, biliyor musun, sanırım numarayı yedi.
- Ne tarz bir hikaye anlattın ona?
Akbabanın bir monoloğuydu...
...Örümcek Adam
yıl dönümü sayısından.
- "Aşk bu gece Akbaba gibi."
- Evet.
Size ne kadar teşekkür
etsem azdır, Bay Lee.
Oh, boşver.
Ama biliyor musun,
...ama ona biraz yardım
etmen gerekiyor bence.
Süper kahramanların cinsel
organlarına fazla takmış.
Ama bir gün geçer.
- Bay Lee?
- Efendim?
- İyi iş!
- Ah, haklısın.
Görüşürüz.
Müthiş.
Galiba oynadı.
Kandırdım.
- İkinizi arıyordum, yardım gerek.
- Ne konuda?
- Shannon Hamilton kasedini ödünç ver.
- Neden?
Çok önemli!
İlişkimin geleceği buna bağlı.
- Evimde.
- TS'in arabayı al, 2D'de park edilmiş.
- Ehliyetim bile yok.
- Git yahu!
Sahnenin şeması hâlâ sende mi?
Benim için bir kablolarla
oynama yapman gerek.
Yüce İsa! Nesi var?
Bilmiyorum. Birden bire
kendimi kötü hissettim.
Ama herşey yolunda.
Başlamak üzereyiz.
Bu akşam gerçekten özel
bir şey göreceksiniz, beyler.
Sırada...
- Afedersiniz.
- Yüce İsa!
Üzgünüm.
Bazı çok özel çocuklar sırada.
Bu da bize çok eğlence vaat ediyor.
Seveceğinize eminim.
Yatman falan gerekmiyor mu?
Hayır. Bunu dünyada kaçıramam.
Herkesin hazır olduğuna
emin ol ve başlayalım.
Ne kadar içtin böyle?
Tek aldıkları "rezil pot kıran"dı.
Bu herifler hafif-siklet çıktı.
- Ne kadar borcum var?
- İkramım olsun.
Ama bir daha sevgiline giderken
"Jay" diye bağırtacağına söz ver.
Snuçi buçis.
Umarım bir  daha olur.
Pekâlâ, hazırım.
Az önce kiminle tanıştığıma
inanmayacaksınız.
- Bu ikisine ne halt oldu?
- Karanlık tarafın gücü.
Durun, sadece ikisi burada.
Üç kişi olmalıydılar.
Üçüncü nerede?
- Üçüncü bir herif görmedim.
- Hey! Bu göt herif kim?
Bu heriflere de ne oldu?
- Başları dönüyormuş.
- Onu doğru söyledin.
- Şimdi ne olacak, şov iptal mi?
- Sana ne be!?
Benim de katılmam gerek.
Ben Gil Hicks. Üç numaralı yarışmacı.
Yerlerini biz alacağız.
Ben TS Quint. Bu da Brodie Bruce.
- Seni haberlerde görmüş olabilir miyim?
- Ahbap, ona birşey söyleme. Tamam mı?
- Burada bir şeyler dönüyor.
- Bay Svenning nerede?
Bay Svenning aniden
bir difteri hastası oldu.
Bu ikisine ne oldu?
Hastalandılar.
Yerlerini almaya gönüllüyüz.
Bu Monmouth State'ki
adam değil mi?
Valiyi öldürmeye çalışan deli.
- Evet, o.
- Pekâlâ, Quint.
Nasıl geri girdin bilmiyorum, ama
Bay Svenning'i haber veriyorum.
Bu işi çözene kadar,
başlangıcı erteleyeceğiz.
Kendin ettin, kendin buldun!
Güvenlik!
- Hey, Roddy!
- Ne?
- Yüce İsa, herifi bayılttın!
- Onu da döv!
Birisi güvenliği mi çağırdı?
Bu ikisine ne oldu?
Kafayı bulmuşlar, bu adamı da
bayılttılar. Tıbbı yardım gerek.
Olanlar bu değildi...
Şu adamı buradan çıkarır mısınız?
Biliyorsunuz, şov başlamak üzere.
Neyse.
Bak, ahbap. Başka saçmalık
yapma, tamam mı?
Sadece oraya çık ve yapman
gerekeni yap, kimse incinmesin.
Tricia elinde kasetle
görününce...
...onu Sessiz Bob'a
vereceksin, anladın mı?
Anlaşıldı. Bir dakika,
o tombul ibne nerede?
İyi akşamlar, "Doğruluk mu,
randevu mu"ya hoşgeldiniz.
Buradaki bir kişi
romantizm alevini ateşleyecek.
Selam, ben sunucunuz
Bob Summers...
...bu gece üç şanslı talibimiz, güzel
taliplimize kur yaparken göreceğiz.
Bayanlar ve baylar, biz talipleri
tanıtırken, siz de romantizme hazır olun.
İlk talibimiz, Ekonomi eğitimi için
Marymount Üniversitesine gidiyor.
Doug Paging'e merhaba deyin.
Göreyim seni, Doug!
İkinci talibimiz Buffalo'daki
Canisius Üniversitesinden geldi.
Orada iletişim eğitimi alıyor.
Rob Feature'a merhaba deyin.
Son talibimiz Rutgers'a gidiyor,
Orada "Güzel Sanatlar ve
Yunan Mitolojisi" okuyor.
Gil Hicks'e sıcak
bir hoşgeldin diyelim.
Dikkat etsene, hıyar.
En iyi olan kazansın.
Ve şimdi de, bayanlar baylar sizlere
güzel taliplimizi tanıştırmak isterim;
Monmouth State'te "Astronomi
ve Yer Bilimleri" okuyan...
...hoş Brandi Svenning'e
kocaman bir hoşgeldin diyelim.
Pekâlâ, herkes oyunun
nasıl oynandığını biliyor.
Hoş taliplimiz, taliplerine
bir takım sorular soracak...
...ve cevaplarına göre
kararını verecek.
Herşey olabilir.
Brandi, hazır mısın?
Kesinlikle, Bob.
O zaman hazır olduğunda,
başlayabilirsin.
Tamam.
Bir numaralı talip.
Eğer bir araba olsaydın,
nasıl bir araba olurdun?
İçindeyken erkek arkadaşını
terk etmediğin bir araba.
Tamam.
- İki numaralı talip.
- Sadece ikinci talip diyemez misin?
İki numaralı talip, yatak odası
seslenmesine benziyor, bilirsin.
Ama, ikinci talip...
...bir gizem figürüne benziyor.
Sanki çimli
bir tepeye aitmiş gibi.
Tamam.
İkinci talip.
- Eğer, aganigi yapıyor olsak...
- Aganigi de ne?
Yani, eğer...
- Yani özel birşey yapıyor...
- Ne, sikişmek gibi mi?
Evet.
Eğer öyle olsaydı, bilirsin işte,
ne tarz sesler çıkarırdın?
Olmaz, sanırım bu biraz
kişisel oldu.
Bence böyle bir soruyu
cevaplamamalıyım.
Tamam.
Üç numaralı talip.
İlk buluşmamız nasıl olurdu?
Önce seni alış-veriş yapman için
dükkanlara götürürdüm.
Sonra da yemek yerdik,
büyük ihtimalle Cheese Haus'da.
Ardından da golf.
Sonra gece olunca, seni operaya,
muhtemelen de Die Fledermaus'a götürdüm.
Sonra da izdivaca çekileceğimiz
kumsala doğru arabamı sürerdim,
...radyoyu açardım,
...ve sonra da güneş doğana
kadar romantikçe dans ederdik.
Bu hayatımda duyduğum
en saçma bok!
Kendine bir bak, seks için
yalvaran bir tipe benziyorsun.
Bunu bilirim,
erkek erkeği tanır.
Bir numaralı talip.
Eğer aşık olsaydık, bana
nasıl evlenme teklif ederdin?
- Jaws sudan fırlayınca.
- Afedersin.
Sana şimdi teklif edeceğim.
Babanın hayatını yönetmesine
izin vermemesini teklif ediyorum...
...ve kendine karşı dürüst ol, ve senin
için değerli olan birinden vazgeçme.
Evet, ve aganigi yada herneyse işte
ondan yaparken çoraplarını çıkar.
Çoraplar üzerinde
kaldığında nefret ediyor.
- Ne?
- Varsayım yapıyorum.
Bir numaralı talip,
sesin tanıdık geliyor.
- Belki de vicdanın gibi.
- Bakın, bayan.
Onu tanımıyorsunuz, tamam mı?
Şimdi sorularla tanıyın.
Üç numaralı talip.
Öpücüğün yumuşak
bir yel gibi mi,
...sert bir el sıkışma gibi mi,
yoksa bir matkap gibi midir?
Komik olan adam eliyle
ne işaret ediyor öyle?
Bilmek istemiyorum.
Orada ne boklar dönüyor?
Neyse. Git LaFours'a
polis çağırmasını söyle.
Tüm lanet departmanın buraya gelip,
bu herifleri tutuklamasını istiyorum.
Hadi. Git.
Kesinlikle bir matkap gibi.
Biraz basınç yaparım
ve işim bittiğinde...
...eskisi gibi değilsindir.
Değişmişsindir.
Bu bok ta nereden çıktı?
Bu dürüst bir soruya verilecek
en kokuşmuş cevap!
Seni öpüşürken gördüm
ve hiç de öyle değildi.
İki numaralı talip, sana cevap hakkı
tanınana kadar beklemelisin.
Richard Dawson, sen "Feud"u oynama zamanı
gelene kadar sahnene geri dön. Tamam mı?
- Sen nereden beni öpüşürken gördün?
- Arkada bir herif var!
Kim olduğunu bilmiyorum ama
çok tatminsiz gibi görünüyordu.
Sahne arkasında kimseyi öpmedim.
Yemin ederim; gey değilim.
Hey, talipli,
bu herif homofobik.
Sesindeki reddedişi duydun.
Bu tatilini geçirmek istediğin türden
bir adam mı? Nefret taciri!
Geylerden nefret etmiyorum.
- Demek onları seviyorsun?
- Evet.
- Yani, hayır!
- Dava düşmüştür. Kendinden nefret ediyor.
Kendi cinsel tercihi ile
rahat olamıyor.
Brodie bunu sana
vermemi söyledi.
Bu boku izliyor musun, dostum?
Adam boku yedi!
Eğer bu kasetle düşündüğüm şeyi
sağlayacaksa, orada olmak istemem.
Neden olmasın, dostum?
Bu bok ilaç gibi.
Vay anasını! Onu öldürecek.
Kim kimi öldürecek?
LaFours, dostum. Sessiz Bob,
işte bizim kalas, dostum.
- Ne bok yiyeceğim şimdi ben?
- Ona işaret çak.
Bayan talipli, benim bir soruma
cevap vermeye ne dersiniz?
- Bence, sanmam...
- Kararlarınız ne kadar güçlü?
Selam.
Bir psiko-davranışsal araştırmada
yer almaya ne dersiniz?
Neden bahsediyorsun sen?
Ne kadar çabuk vazgeçersin?
Diyelim ki bizden birini seçtin...
Umarım buradaki
Rush Limbaugh olmaz.
Ben Rush Limbaugh'a
benzemiyorum!
Neden? Şişko diye mi? Şimdi de
şişmanlara da mı karşısın?
Snuçi, buçis!
Hazır mısın?
Eğer bir karar verdiysem,
ona bağlı kalırım.
Aşık olsan bile mi?
- Evet, aslında.
- Gerçekten mi?
- Erkek arkadaşına ne oldu?
- Eee, o...
- Ayrıldık.
- Niye?
- Sadece yürümüyordu.
- Yani mutsuz muydunuz?
- Bazen.
- Neden?
Bilmiyorum.
Klasik şeylerden.
Romantizm
duygusu gelişmemişti.
Neredeyse babamın
kariyerini berbat ediyordu.
Beni bir cinayet
girişimine karıştırdı.
O bir kazaydı.
TS?
Hey, geri kalanımız
ne olacağız?
Bana niye soru
sorulmuyor?
İki numaralı talip.
- Hey, ya ben ne olacağım?
- Gil, lütfen kapa lanet çeneni.
İkinci talip...
...halka açık bir yerde
aganigi yapar mıydın?
Bugün bir kere yaptım bile.
Ama kuzenim Walter, bir kere toplum
içindeyken attırmıştı. Gerçek bir hikayedir.
New Mexico'ya giden
bir uçaktayken...
...tüm hidrolik
sistem gittiğinde.
Uçak sallanıp durmuş,
kontrolden çıkmaya başlamış.
Ve hemen düşünüp,
fermuarını açmış...
...ve oracıkta çavuşu
tokatlamaya başlamış.
Sonra tüm yolcular da
ondan esinlenmişler...
...onlar da fermuarları açıp,
deli gibi tokatlamaya başlamışlar.
Yani mutlak sonlarına doğru giderken
tüm yolcular çavuşu tokatlıyorlarmış...
Ve sonra aniden...
...hidrolik sistem devreye girmiş
ve uçak kontrol altına alınmış.
Güvenle inmiş...
...ve herkes malını mülkünü
geri sokmuş ve uçaktan inmiş.
Kimse bu fenomenden
bir başkasına söz etmemiş.
Gelmiş mi, gelememiş mi?
Yüce İsa, Gil!
Toplum içinde bahsedemeyeceğin
şeyler vardır!
İkinci talip...
...eğer bir çizgi-roman karakteri
olsan, hangi karakter olmak isterdin?
Vay, bu müthiş bir soru.
Sıkı soru. Yani insan neyi
göz önüne alıp cevap verir?
Fiziksel güçlülük mü?
Algısal yetenekler mi?
Süper düşmanlarla dalga
geçebilme yeteneği mi?
Çizgi-roman koleksiyonun
ne alemde, Brodie?
İyi halde.
Ama, ben...
Ne çizgi-romanı!
Neden bahsediyorsun sen, bayan?
Çizgi-roman toplamam ben.
Çizgi-romanlar çocuklar içindir.
Biliyorum.
Bir numaralı talip...
...ne zaman vazgeçeceğini
bilmiyorsun, değil mi?
Hayır. Hayır.
Ama sen kesin biliyorsun.
Aşık olduğunu sanıyordum.
Aşıktım.
- Ama hayatımı karıştırdın.
- Nasıl yaptım?
Babam ile beni zor
bir pozisyona soktun.
Hem de iki kez.
Ne yapmalıydım?
Biraz karakter gösterseydin.
Biraz karakter
göstermeye hazırdım.
Ve sonra şu yeteneksiz
Harika Çocuk'la ortaya çıktın...
...işleri daha da batırdın,
ve hiçbir zaman...
...durumu ciddiye
almadığını kanıtladın.
Harika Çocuk mu?
Erkeğim ben, bayan!
Sana ilgi göstermek dışında
birşey yapmadım ben.
Tüm romantik kariyerim,
senin üzerine kurulu.
İşler riskli hale geldiğinde,
sen su koyverdin.
Tüm bir haftayı
baş başa geçirecektik...
...ailemizden, okuldan uzak.
Babası dedi diye havlu attı!
Federal yetkililer
tarafından vuruldu.
Şu başa bela arkadaşını
yanında getirdi...
...o da evime babamın çıplak pozlarını
çekmesi için haber programlarını çağırdı.
Ve sonra küstahça bana...
...gideceğimiz tatilde evlenme
teklif edeceğini söyledi...
...önce benimle
tartışmadı bile.
Evlenmeyi liseden beri
konuşuyorduk.
Konuyu erkek erkeğe babama
açabilirdi ve niyetini anlatabilirdi.
Tüm sebep olduğu sorunlardan
dolayı özür dileyebilirdi.
Ama bunun yerine ne yaptı?
Sadece hayatına devam etti.
Demek istediğim işte burada.
Bir alış-veriş merkezinde takılıyor.
Kendini canlı yanında, stüdyonun
önünde bir mezata çıkardın, Tanrı aşkına.
Başka soruyla karşılaşma
şansına erişebilecek miyim?
Hayır!
Bak, sanırım burada ben de
birşeyler söylemeliyim.
İkinizi de çok iyi tanıyorum.
Talipli...
Bir numaralı talip, bütün gün seni
kovalamaktan başka birşey yapmadı.
Seni geri kazanmanın
bir yolunu aradı.
Bu halk önünde olma
fırsatı karşısına çıkınca,
...pılını pırtını topladı,
hayatını riske attı ve...
...ve buraya gelip, senin için hayatının
golünü atma ihtimalini değerlendirdi.
Bütün bunlardan bıktım!
Birbirinizi oyalıyorsunuz!
Olan herşeyi unutun ve
yapmanız gerekeni yapın!
Sanırım seyirciler de
bu konuda bana katılır.
Sor ona, seni aptal piç.
Bayan talipli...
Bir numaralı talip seni seviyor...
...her zaman sevdi,
ve her zaman sevecek.
Sorması istediği
tek bir soru kaldı.
Benimle evlenir misin?
Evet.
Snuçi buçis!
Brodie-nuçis!
- Hazır mıyız yoksa?
- İyice hazırız.
- Hey, dışarıda sirenlileri gördün mü?
- Hayır.
Bir dakikalığına başımız
belada sanmıştım.
Bir yelkenli.
Bence eşleşmemiz belli
oldu demek uygun olur.
Bu iki şanslı insan, yakında
güzel ve güneşli Florida'ya...
...bir haftalık, parklar, kumsallar
ve dahası için yelken açacaklar.
Sanırım ara
vermenin sırası...
Henüz değil, Pat Sajak.
Tamam mı?
Sen! Tamam mı?
Sende bana ait birşeyler
olduğuna inanıyorum.
Öyle mi? Neymiş o?
Sen değil, göt herif! Kız.
Kalbim sende.
Ne diyebilirim ki?
Bu gerzeği seviyorum.
Dur bir dakika. Bu akşam
birşeyler yapacağımızı...
Hamilton!
Bu şeyi bitirelim, tamam mı?
Ona kahvaltı sözüm var.
Pekâlâ, yetti artık.
Öldün sen, alış-veriş sıçanı.
Seni onarılmaz şekle sokacağım!
Yelkenli. Yelkenli.
Tanrının cezası, yelkenli.
İsa aşına, neden
bu kadar geç kaldınız?
Kıçınızı kaldırın ve
şu herifleri tutuklayın.
Kızla beraber olanı ve
mikrofonla olanı.
Ne diye?
Taciz, halka açık müstehcenlik
yayın hakları ihlali.
Adam zehirleme.
Bayanlar ve baylar,
yoluma çıkan bu deve hakkında...
...bu sabah erken saatlerde, alış-veriş
toplumunun bir destekçisi sayesinde...
...kız arkadaşımı uygunsuz bir yerden
becermek istediği haberini aldım.
- Neresi?
- Volkswagen'in arkası mı?
Ve şimdi de buraya...
Hay anasını!
Gürültü patırtı
kopmadan önce...
...size Modern Erkeklerin kesin ve
tamamen sahibini tanıştırmak istiyorum.
Şimdi, Sessiz Bob!
Şimdi dedim, Sessiz Bob!
Ne zaman, Tanrım!
Ne zaman o lanet tekneyi
görmeye nail olacağım!?
Şimdi, şimdi, şimdi!
En sevdiğin Yeni Çocuk kim?
Bana Joey de.
Evet, beni serbest bırakma.
Bence olan bu.
Evet, bana Donnie de.
Hadi ama. Hadi kızım.
Evet, lütfen gitme.
Neden yamuk yumuk
yürüdüğüne şaşmamalı.
Hey, o kız sadece 15'inde.
15? Ben 36 sanıyordum.
Hey, yapmayın, çocuklar.
Sizin de ona çakmadığınızı söylemeyin.
Gideceğin yerde...
...insanlara uygunsuz
yerden çakarlar.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Polis gözetimindeki
bir mahkuma saldıramazsın.
Hadi, sadece bir kere.
Pekâlâ, ama çabuk yap.
Kazanan ile tatile çıkacak mısın?
Sen ne dersin?
Bilmiyorum, bence çıkmalısın.
Sana bir kartpostal gönderirim.
Benim derdim ne?
Eğer kasede uzanamadıysan,
nasıl oldu da eline geçirdin?
Jedi akıl oyunu!?
Vay anasını!
Anasına çaktığımın Yoda'sı gibi!
Macera... Hareket...
Jedi erdemleri bunlar değil.
Vay anam! Konuştun.
Daha önce söylemeye
değecek birşey olmamıştı.
O şeyi gördün mü?
Romantik dediğin bu muydu?
Ona dediğim bu yasadışı.
Eee?
Eee, ne?
Merak ediyordum da, yarın
akşam meşgul değilsen...
Evet?
Bizim eve yemeğe gelip,
annemle tanışmak ister misin?
Yani, seni seveceğini
garanti edemem, ama...
Hey, kurabiye ister misiniz?
Bendeler.
Bu sadece ısınma turuydu.
Lütfen, yapmayın.
Şov her zaman daha yumuşak
olacak ve daha az cinsellik içerecek.
Şovun bok gidiydi.
Orjinal değil, sönük, bilirsin...
Burada kazandığımız
tek şey işte bu adam.
Selam, ben Bentley Garrison,
kanaldanız.
Ben ve Mason coşmuş
biri olduğunu düşünüyoruz.
Harikulade.
Müthiş bir duruşun var, evlat.
Hiç kendi talk-şov'unu
yapmayı düşündün mü?
Evet.
O mu?
Afedersiniz, efendim. Bu şovun
prodüktörü siz misiniz?
Elbette benim,
seni aptal bok.
Ve bu iki herifin
tutuklanmasını istiyorum.
- Efendim, tutuklusunuz.
- Ne?
Ne diye?
Cinsel ve uygunsuz görüntülerin halka
açık bir yerde ve TV’de yayınlanması,
...ve 19 FCC tüzüklerinin ihlali.
Yüce İsa!
Ve ayakkabılarıma kusmak!
BRODIE, "GECENİN ŞOVU"NDAKİ
SUNUCULUK GÖREVİNİ DEVRALDI...
...AMA HALA AİLESİYLE YAŞIYOR
RENE, BRODIE'NİN GRUBUNUN LİDERİ OLDU...
VE ANNESİ TARAFINDAN ÇOK BEĞENİLDİ
SEVENNING EN SONUNDA
KANALDAKİ YERİNİ BULDU
TS VE BRANDI MEZUN OLDUKTAN
SONRA DÜNYA EVİNE GİRDİLER...
FLORIDA'DAKİ UNIVERSAL STÜDYOLARINDA
TRICIA'NIN KİTABI 72 HAFTA NEW YORK TIMES'IN
EN ÇOK SATANLAR LİSTESİNDE KALDI.
FİLM BU NOELDE ÇIKIYOR
SHANNON, RAHWAY EYALET HAPİSHANESİNDE
YENİ ARKADAŞLAR EDİNDİ.
WILLIAM, SONUNDA YELKENLİYİ GÖRDÜ.
Evet.
SUSANNE...
JAY VE SESSİZ BOB...
O TAMAMEN FARKLI BİR HİKAYE...
JAY VE SESSİZ BOB
"AMY'NİN İZİNDE" İLE DÖNECEK