Şirketime verdiğim 30 yıllık hizmetin
karşılığı bu mu yani?
Üstelik atıldığımı söylemesi için
senin gibi bir beyinsizi göndermişler.
Asıl senin atılman gerek.
Buraya gelip bir numaralı yapımcını
kovacak kadar yüzsüzsün.
Sen şimdi eve gidip hayatında
kazanmadığın parayı kazanacaksın...
...benim ise bir maaşım bile
olmayacak. Siktir oradan.
Şu an şaşkına dönmüş durumdayım.
Nereden çıktı bu şimdi?
Evin erkeği olarak karıma işimi
kaybettiğimi nasıl açıklayacağım?
Stres seviyesi bazında, işini kaybetmek
aileden birini kaybetmekle eşdeğermiş.
Ama aslına bakarsanız
ben daha çok...
...çalıştığım insanları ailem gibi
görüyor ve kendimi ölmüş hissediyorum.
İşsiz geçinemem.
Ev kiram ve çocuklarım var.
Vicdanınız nasıl el veriyor bilmem...
...ama eminim biz acı çekerken
bunu atlatmanın yolunu bulursunuz.
Kimsin lan sen?
Harika bir soru.
Kimim lan ben?
Zavallı Steve 7 yıldır burada çalışıyor.
Daha önce benimle bir toplantıya
katılmadı ya da geçerken beni selamlamadı.
Veya dinlenme odasında bir fıkra
anlatmadı. Çünkü ben burada çalışmıyorum.
Ben, Steve'in patronu gibi çalışanlarını
kovacak götü olmayan...
...ödleklerin işini yapmak
için tutulurum.
Aslında geçerli sebepleri var. Çünkü
bazıları kovulduklarında kendini kaybeder.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Çalışma şeklimi mi değiştirmem gerek?
Durumun üretkenliğinle alakası yok.
Bunu kişisel olarak algılamamaya çalış.
- Kişisel algılamayayım.
- Steven, bu paketi incelemeni istiyorum.
Adam akıllı bak. Burada tatmin
edici cevaplar bulacağını sanıyorum.
Bu gerçekten çok
yardımcı olur: Bir paket.
Teşekkürler.
Paket...
Dünyayı değiştiren, imparatorluk kuran
adamlar da senin geçtiğin yerlerden geçti.
Geçtiler çünkü bunu
yapabilecek kapasitedeydiler.
Bu gerçek.
Kart anahtarını alayım.
Harika.
Pekâlâ.
Bugün izin al, kişisel işlerini
hallet. Yarın da...
...biraz egzersiz yap.
Koşuya çık...
...kendine bir program ayarla.
Yakında yolunu bulmuş olursun.
- Sizinle nasıl irtibat kuracağım?
- Merak etme, yakında irtibata geçeriz.
Bu sadece başlangıç.
Steve'i bir daha hiç görmeyeceğim.
Beni tanımak için benimle
uçmanız gerek. İşte yaşadığım yer.
Kartımı geçtiğimde sistem...
...beni şu şekilde
karşılaması için görevliyi uyarır:
Sizi yeniden görmek
ne güzel Bay Bingham.
Bu sistemli arkadaş canlısı hareketler
dünyamı yörüngede tutmaya yarar.
Seyahat konusunda nefret
ettiğiniz olası şeyler...
...geri dönüştürülmüş hava, yapay
ışıklandırma, dijital içecek dağıtıcısı...
...ucuz suşi-
beni evimde hissettiren şeylerdir.
Bayımkutu ister misiniz?
- Ne?
- Bayımkutu ister misiniz?
Bayımkutu mu?
- Bayım... kutu.
- Hayır, böyle iyi. Sağol.
Ryan Bingham.
Sırt çantanızda ne var?
Hayatınızın ağırlığı ne kadardır?
Bir an için bir sırt çantası
taşıdığınızı düşünün.
Çantanın askılarını omuzlarınızda
hissedin. Hissettiniz mi?
Şimdi hayatınızda
ne varsa o çantaya doldurun.
Küçük şeylerle başlayın:
Raf ve çekmecedeki şeylerle;
biblolar, koleksiyonlarla...
Eklenen ağırlığı hissedin.
Sonra daha büyükleri koyun: Elbise,
masa üstü cihazlar, lamba, çamaşır...
...televizyonunuz...
Çantanız iyice ağırlaşmış olsa gerek.
Şimdi daha büyükleri koyun:
Kanepenizi, yatağınızı,
mutfak masasını... Hepsini.
Arabanızı da koyun.
Evinizi de koyun... Stüdyo daire ya da
iki yatak odalı ev olsun, fark etmez.
Bunların hepsini o çantaya
koymanızı istiyorum.
Şimdi yürümeye çalışın.
Zor gibi, değil mi?
Her gün
yaptığımız şey işte bu.
Kendimize o kadar ağırlık bindiriyoruz ki,
hareket edemez oluyoruz. Şunu bilin ki...
...hareket etmek
yaşamak demektir.
Çantayı ateşe vereceğim diyelim,
içinden neyi çıkarmak isterdiniz?
Fotoğrafları mı?
Fotoğraflar hafızası kötü olanlar içindir.
Bir ginkgo yudumlayın ve yakın onları gitsin.
Hatta hepsini yakın ve ertesi güne hiçbir
şeyiniz olmadan uyandığınızı düşünün.
Heyecan verici, değil mi?
Tekrar hoş geldiniz Bay Bingham.
- Ryan Bingham'ın ofisi.
- Bana Kansas'taki Dodge Stratus'u bağla.
- Normal sedanları kalmamış.
- Denedin mi ki?
Evet, sizin bir programdaki unutulmaz
yerinizi ve en iyisi olduğunuzu söyledim.
Adamlar sizi bir Sebring'de görmek
için bir taraflarını yırtıyorlar.
- Pekâlâ. Başka mesaj var mı?
- Kız kardeşiniz Kara aradı.
Düğünüyle ilgili acilen
konuşmanız gerekiyormuş.
Uçakta olduğunuzu ve son varış noktanızın
neresi olduğunu bilmediğimi söyledim.
- Aferin. - Vegas'taki GoalQuest'te
konuşma yapmak için davetiyeniz var.
GoalQuest 20 mi?
Arada bir taahhütsel ve motivasyon
tarzı konuşmalar yaptım. Ama GoalQuest?
Tony Robbins'ten bahsediyoruz.
Üstünde hologram var.
Adı da Dos Equis.
- Tamam, katılacağım.
- Craig Gregory hatta.
Dur...
Siktir.
Nasılmış yolların fatihi?
20 dakika içinde mutluluk
diyarına bineceğim.
Phoenix'in dışında rakamlar
gayet iyi.
Big Auto'nun ayın sonunda
10 bin daha keseceğini biliyor musun?
- Hadi canım.
- Noel erken geldi.
Keşke aynı anda 5 yerde
olmanı sağlayabilsem...
...ama hafta sonuna kadar
burada, Omaha'da olmalısın.
- Bana her yerde ihtiyacın var sanıyordum.
- Burada çok büyük bir iş söz konusu.
Neymiş o?
Görürsün. Bugün iki haftadır ilk
kez tuvalete çıktım, şükürler olsun.
- Şu an kapatıyorum.
- Harika, bu sesi seviyorum.
Maestro'dan
memnun kaldınız mı?
Evet, kaldım.
Çok paragözler.
Ben Hertz'i seviyorum.
Hertz'in araçları çok yapmış. Bir araba
20 bin milden fazla yapmışsa binmem.
Maestro'da çabuk çıkış yok.
Ben halka açık parkı seviyorum.
- Hertz'de navigasyon yok. - Yön tarifine
ihtiyacı olan birine benzemiyorsunuz.
Adres sormaktan nefret ederim, işte
o yüzden navigasyonluları tercih ederim.
Colonial malzemeleri hiç fena değil.
- Şaka mı bu?
- Evet.
- Büfeleri bir harika.
- Ama yeterli iyileştirme yapmadılar.
Aslında hepsi boktan birer kutu.
Hâlâ nasıl bu işi yapıyorlar bilmiyorum.
- Ben Ryan.
- Alex.
Maplewood kartı.
Bunu buraya ne cüretle sokarsın?
Hilton'da aynı fiyata
daha iyi yiyecek var...
...ama Maplewood kayıt yaptırırken
sıcak kurabiye veriyor.
- Demek iyi yemekleri var. - Ben de
sahte misafirperverliğe bayılırım.
Bunun için "sahte" ve "dost"tan
oluşan bir terim var. "Sahost".
Aman Tanrım. Bunun
var olduğunu bile bilmiyordum.
- Bu American Airlines’ın...
- Mihmandar Anahtarı, evet.
- Neyden yapılmış, karbon fiber mi?
- Grafit.
- Ağırlığı süpermiş. - Elime geçtiği
an oldukça heyecanlanmıştım.
Tahmin edebiliyorum. Ben senede
yurt içi 60 kez uçuyorum.
- Hiç fena değil.
- Beni küçümseme.
- Senin kaç?
- Bu özel bir soru.
- Yapma.
- Hem daha yeni tanıştık.
Hadi, biraz hava at.
Etkile beni.
- Eminim çoktur.
- Tahmin edemezsin.
Ne kadar?
- Bu kadar? Bu kadar?
- Övünmeyi sevmem.
Hadi ama.
Hadi.
Kafamda bir sayı var ama
henüz ulaşmış değilim.
- Bu acayip tahrik edici.
- Umarım ilişkimizin değerini düşürmez.
İkimiz de statüye göre tahrik olan
insanlarız. Bence değer baştan düşmüş.
Sadakatin değersizlikle
alâkası yoktur.
Sonra müthiş bir plan yaptık.
Plana göre...
...iki elime de gazlı
bez ve bandaj sardık.
Sonra uluslararası uçuşa bindik,
Zürih'e gidiyoruz.
Karanlık çökene kadar bekledim sonra
kadınla lavaboya gittim.
Herkes film izliyordu,
bense...
Açtım, girdim. Kapıyı benim için o açtı
ve yardımı dokunacakmış gibi içeri girdi.
En iyi atışımızı yaptık. Muhteşem
değildi, ama eğlenceliydi. Sinsiydi.
- Ayrıntıya gir.
- Kolay değil. Sen yaptın mı hiç?
- Kolay iş değil.
- Evet, yaptım.
- Sahi mi?
- Sahi.
- Demek yaptın.
- Yaptım.
- Yurt dışı uçuş muydu?
- Yurt içi. Hatta yerel.
- Gece mi?
- Gündüz.
- Ne oldu?
- Nasıl becerdin?
Oldukça esneğimdir.
Bak.
Bunları atmam gerek.
Odayı her zaman buz makinesiyle
birlikte kullanabiliriz.
Bu odada olmaz.
Bak.
Havlu askısını iyi akıl etmişsin.
Kanepede her yerime
burrito bulaştırmanı sevdim.
Doğaçlama yapıyordum.
Dolaba kadar gidemememiz
yazık oldu.
- Bunu bir daha yapmalıyız.
- Kesinlikle.
Ben 12'sinde Newark'ta,
13'ünde Modesto'da...
...15'inde Oklahoma'dayım.
Güneybatı yok mu? Ben 16'sında
Albuquerque'de olacağım.
- Hayır. 20'sinde Florida'da olacağım.
- Fort Lauderdale?
- Miami.
- Hiçbir şey değil. - 40 dakikacık.
Yatağımda uyanmam için
odama dönmem gerekiyor sanırım.
Bence bu tam da hanımefendilerin
yapacağı bir hareket.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Bilmukabele.
Alo?
Selam Ryan.
Nasıl gidiyor?
Her ailede soyağacını kontrol
altında tutacak biri vardır.
Bu kardeşim Kara.
Tutkal.
İyi.
Sen ve çocuklar nasılsınız?
Missy çok iyi. Matthew üniversiteye
girdi. Yolculuklar nasıl?
- Bundan iyisi can sağlığı.
- Güzel. Ryan?
Evet?
Bunu istemeye hiç hakkım yok,
çünkü diğerleri için çok şey yapıyorsun.
Julie'nin düğününe 3 hafta kaldı
artık bir şeyler yapman gerek.
Ee?
Julie ve Jim'in fotoğraflarını
kartona bassınlar diye...
...millete şu
malzemelerden gönderiyoruz.
Böylece ilginç yerlerde
resimlerini çekecekler...
...tıpkı Fransız filmindeki şu cüce gibi.
Neden?
Çünkü düğün Julie'nin ve o da bunun
eğlenceli olacağını düşünüyor.
Nedeni fark eder mi?
Julie nasıl?
Onu ara. Tereyağına
döndüğünü düşünüyor.
- Yaşam tarzınla her şeyden soyutlandın.
- Soyutlandım mı? Etrafım insan kaynıyor.
- Asistanın Vegas'ta olacağını söyledi.
- Öyle mi?
Luxor Piramidi'nin önünde bir
fotoğraf çektirebilir misin?
Orası bok yuvası.
Kimse orada kalmıyor.
Ryan, sana orada kal demiyorum. Sadece
basit bir fotoğraf çekemez misin?
Elimden geleni yaparım.
Elinden gelen için teşekkürler.
Geçen sene 322 günümü
yollarda geçirdim.
Yani bu, evde geçirilen
43 rezil güne denk geliyor.
Selam komşu.
- Selam.
- Merhaba.
- Sen olmadığın için bunu ben teslim
aldım. - Teşekkürler.
- Umarım dert olmamıştır.
- Yok canım.
Kız kardeşim. Elemanla henüz
tanışmadım. Evlenecekler.
- Çok şanslı.
- Değil mi?
Bu gece ne yapıyorsun?
Bana gelsene.
Görüştüğüm biri var.
Peki.
Harika.
Seni görmek güzeldi.
- Seni de öyle.
- Uzun zaman olmuştu.
Herkesi bir çatı altında görmek
gözlerimi yaşarttı. Hoş geldiniz çocuklar.
Neden toplandığımız konusunda çok
söylenti var. Hemen sadede geliyorum.
Perakendeciler %20 zararda.
Otomobil endüstrisi durgun.
Emlâk yerlerde sürünüyor.
Amerika tarihinin en kötü
dönemini yaşıyoruz.
Gün, bizim günümüz.
Geçen yaz bünyemize Cornell'den
zımba gibi bir genç bayan kattık.
Paylaşmak istediği birkaç
bomba fikri olduğunu söyledi.
İlk tepkim:
"Bu kız kendini ne sanıyor?" oldu.
Ama şans verdiğimde beni
ters köşeye yatırdı diyebilirim.
Geleceğimize bir bakış.
Natalie Keener karşınızda.
Bugün size vurgulamak istediğim
kelime şu:
Küyerel mi?
Küyerel.
Küresel dünya yerelimiz olmalı.
Bu şirket yılın en azından 250 günü
23 insanı seyahat ettiriyor.
Bu hem pahalı, hem de verimsiz.
3 ay önce Craig'e
bu fikirle geldiğimde...
...bana bilge bir şekilde, bunun ancak
çözümü varsa sorun sayılacağını söyledi.
Bugün işte tam bununla
karşınızdayım.
Hepiniz resepsiyondaki Ned'i
tanıyorsunuz. Bugün Ned'i kovacağım.
Üzgünüm Ned. Eminim insan kaynakları
öğleden sonra işini geri verecektir.
Göreceğiz bakalım.
Ned, dünyanın herhangi bir yerindeki
müşterimizin çalışanı olabilir.
Strateji paketleri
önceden postalanacak.
Ned'e bir yer gösterilecek ve
uzmanlarımızdan biri onu bekliyor olacak.
Bay Laskin...
...bu konuşmanın sebebi, çalıştığınız
pozisyona artık gerek duyulmamasıdır.
Nasıl yani?
Kovuldum mu?
"İşinize son verildi." cümlesini
duymak kolay değil.
Değişim her zaman korkutur,
ama şunu dinleyin:
Dünyayı değiştiren, imparatorluk kuran
adamlar da sizin geçtiğiniz yerlerden geçti.
Geçtiler çünkü bunu
yapabilecek kapasitedeydiler.
- Bunlar benim sözlerim.
- Peki şimdi ne olacak?
Bu, sizi olgunluğa eriştirecek yeni
bir işe atılma sürecinin ilk adımı.
- Tamam ama nasıl olacak?
- Önünüzdeki strateji paketini alın.
İnceleyin. Aradığınız bütün
cevapları orada bulacaksınız.
Gerekli yerleri doldurun ve ne olduğunu
anlamadan yeni fırsatlar ayağınıza gelsin.
Şimdi Ned, masana gidip
eşyalarını topla.
Bana bir iyilik yapıp, bunu şu an için
kimseyle paylaşmamanı rica ediyorum.
- Paniğin kimseye bir yararı olmaz.
- Anlıyorum.
Ned'in işi buraya kadar.
Sabaha Boston'da başlayabilir,
öğle yemeği için Dallas'ta durabilir...
...ve günü San Francisco'da
bitirebilirsiniz. Hepsi internet fiyatına.
Seyahate ayrılan abartılı bütçe
%85 kısılmış olacak.
En önemlisi de,
siz hayatı yolda geçenler için...
...artık Tulsa'daki bir otelde Noel
geçirmek, hava muhalefetine kapılmak yok.
Evinizde daha çok vakit
geçirebileceksiniz.
Bunu ciddiye almadın herhalde.
Zaten bütün şirketi
o yüzden çağırttım:
Ciddiye almadığım için.
Yaptığım şey bir yöntem.
İşe yaramasının bir sebebi var.
Coke ve IBM bunu yıllardır yapıyor.
Adlarını duymuşsundur.
Diğer şeyler gibi, birkaç aylık geçiş
süresinden sonra bu da oturacaktır.
- Yolculuktan kimleri alacaksın?
- Anlamıyor musun?
Artık yere indin.
Herkes indi. Buraya kadar.
Yaptığımız zalim bir iş.
İnsanlar perişan oluyor.
Benim yöntemimde
en azından bir asalet var.
Arkalarından bıçaklamaktansa
göğüslerinden bıçaklamak mı asilce?
Beni mi görmek istediniz?
- Aslında evet. Girsene.
- İyi iş çıkardın.
- Sağ olun. Nasıl karşılandı?
- Çok iyi.
Bak, azmine hayran kaldım.
Bence fikirlerin de çok iyi.
Ama benim iş kolumun
gerçeklerinden bihabersin.
İnternet üzerinden sohbet yapabiliyor ama
insanların ne düşüneceğini bilmiyorsun.
- Yan dal olarak Psikoloji okumuştum.
- Çok güzel.
- Peki ufaklık, beni kov.
- Ryan...
Madem bu yöntemi kullanacak, neler
yapabileceğini görmek istemez misin?
- Ned'i kovdu ya.
- Onu köpeğim de kovar. Kov beni.
- Yapmak zorunda değilsin.
- Hayır, sorun değil. Hallederim.
Bay Bingham.
Üzülerek belirtmeliyim ki, bu şirkette...
...çalıştığınız pozisyona
artık gerek duyulmamaktadır.
Peki sen kim oluyorsun?
Ben, Bayan Keener. Geleceğinizi
müzakere etmek için buradayım.
Benim geleceğim mi? Beni bir tek
Craig Gregory kovabilir.
- Bay Gregory bu işi halletmem için beni
tuttu. - Neyi hallediyorsun, beni mi?
Beni işe Bay Gregory aldı,
ancak o kovabilir.
- Gidip onunla konuşacağım.
- Bay Bingham...
Hayır, peşimden gelemezsin. Sen
bilgisayardasın, hatırladın mı?
- Doğru.
- Bir daha deneyelim. Tekrar kov.
- Kovdum. - Hayır, kovamadın. Kov hadi.
- Yeterli. Sanırım anladık.
Bay Bingham, çalıştığınız pozisyona
artık gerek kalmamıştır.
- Kovuldum mu?
- Evet, kovuldunuz.
- Asla kovuldun deme.
- İşinize son verildi.
Neden?
Bu örnek bir durum.
Ne bileyim neden?
Nedeni önemli değil,
hiçbir zaman bilemezsin zaten.
Nedeni üstünde yoğunlaşmayın, enerjinizi
geleceğinizi düşünmeye harcayın.
Adam akıllı bir neden söylemezsen...
...enerjimi seni dava etmeye harcayacağım.
- Bay Bingham, neden önemli değil.
Yani nedensiz yere kovuluyorum?
Yok, ben dava açacağım.
- Demek istediğini anladım Ryan.
- Kişisel olarak algılamayın Bay Bingham.
Kişisel demek.
Şu anki konudan
daha kişisel bir şey yok.
O yüzden benim işimi geliştirmeden
önce onu öğrenmiş olmanı beklerim.
Harika bir "ekibe hoş geldin"
karşılaması yaptın kıza.
Bu yolla piyasadan soyutlanacağımızı
düşünen tek kişi ben miyim?
Hayır, açıkçası
sen soyutlanacaksın.
- Çok güzel.
- Beni suçlama.
Yüksek benzin fiyatlarını, sigortayı
ve teknolojiyi suçla.
Kendine dikkat et.
Dinozor olmak için daha gençsin.
- Ben dinozor değilim.
- Ona işin inceliklerini göstereceksin.
Ben ne anlarım buradaki usulden?
Ferguson yapsın.
Ben buradan bahsetmiyorum.
- Yok canım.
- Evet.
Kızın işi bilmediğini söylerken
kendinden emindin...
Kusura bakma, MySpace'deki arkadaş sayısı
koca şirketi yeniden düzenlemeye yetmez.
Tamam işte, al sana fırsat. Git ve ona
sihri göster. Ayak uydurmasını sağla.
Tur rehberi miyim lan ben?
- Gene başladık.
- Bingham, bu gemi.
Bu da sen.
O gemide olmak istiyor musun?
Evet, ama yalnız.
Çanlar çalınacak, herkes toplanacak.
Biraz geç kalman sorun değil
ama yalnız olmayacaksın. Anladın mı?
Kararını bildir.
Lanet olsun.
- Ne oldu?
- Beni izle.
- Ben bavulumdan memnunum.
- Bu da aynısı; bir bavul.
Uçağa binerken ne kadar
kaybedersin biliyor musun?
- Bilmem. 5-10 dakika?
- Uçuş başı 35 dakika.
Ben yılda 270 gün uçarım.
Bu da eder 157 saat.
O da 7 güne gelir. Koca bir haftayı
bununla heba etmeyi mi istersin?
Buna gerek yok.
Kusura bakma, gereksiz.
Gerek yok.
Uçakta yastık var.
Orada çok daha iyileri var.
Bunu da atıyorum.
Seninle güvenliğin orada
buluşurum.
Teşekkürler.
Bingo.
Asyalılar.
- Ciddi olamazsın.
- Çocuklu kişilerin arkasına asla geçme.
20 dakikadan önce girebilen
bir bebek arabası görmedim.
Yaşlılar daha beter.
Bünyelerinde gizli metal bulunur.
Kalan az vakitlerinin
kıymetini bildiklerini göremezsin.
Al işte. 5 kelime: Fazladan
tarama için rastgele seçilenler.
Asyalılar yük taşımazlar, ayakkabılarını
çabuk çıkarırlar. Tanrı onları korusun.
- Bu ırkçılık. - Anneme benzerim, insanları
kategoriye sokarım. Böyle daha hızlı.
Bilgisayarına garezin mi var?
Azimli çalıştığımdandır.
Böyle öfkeli çalışmanın sebebi ne?
İşten çıkarma konusunda
iş akış tekniği oluşturuyorum.
Sorular ve cevaplar;
etkiler ve tepkiler şeklinde.
İşten çıkarmada
izlenecek adımları gösteriyor.
Kimin için?
Teoride...
...bunu kimin eline versen, işgücünü
azaltma politikasını anında uygular.
Yapılması gereken tek şey,
adımları izlemek.
Natalie, sence biz burada
ne yapıyoruz?
İşsiz personeli iş aramada karşılaşacağı
duygusal, fiziksel zorluklara hazırlıyor...
...ve geri tepmeyi en aza indiriyoruz.
- O bizim ürünümüz, yaptığımız iş değil.
- Peki, ne yapıyoruz o zaman?
- İşkenceyi çekilebilir hâle getiriyoruz.
Yaralı ruhları, umudun gözle görülemediği
yer olan dehşet limanına bırakıyoruz.
Sonra gemiyi durdurup, onları suya itip
hepsinin yüzme öğrenmesini sağlıyoruz.
Çok etkileyici.
Kitabında buna yer verecek misin?
Buna bakmam gerek.
Araba kiralama bölümünde buluşuruz.
Hey, aramanı bekliyordum.
Sıcaklanta'dayım ve şöyle
güzel bir duşa ihtiyacım var.
Fat Matt.
Önlüğü unutma.
- Hiç aramadın.
- Uygun düşeceğinden emin olamadım.
Uygun mu? Ryan, ben kar fırtınasında
becerdiğin bir garson kız falan değilim.
O kelime bizim
lûgatımızda yer almaz.
Ben dert edilmeyecek
tipten bir kadınım.
- Bana tuzakmış gibi geldi.
- Dinle.
Bir dahaki sefer bu tip
hareketlerden çekinme.
Aramak istiyorsan ara. Beni, senin
vajinalı versiyonun olarak düşün.
Ne zaman görüşeceğiz?
Hartsfield'den Washington Havaalanına ve
Louisville aktarmalı Chicago'ya geçeceğim.
Yazık.
Bir de bana sor.
Ne kadar kalacaksın?
Louisville'den geçiş yapabilir misin?
Evet, yapabilirim.
Bugün tek yapman gereken
izlemek ve dinlemek.
Ben strateji paketinden bahsettiğimde
ona bundan vereceksin.
Harika.
Keşke buraya daha iyi haberler
vermek için gelseydim.
İşin aslı, bugün burada
toplanmamızın sebebi...
...bu haftanın, şirkette geçireceğin
son hafta olması.
- Neden ben?
- Şimdi ne yapacağım?
İşini kaybeden tek kişi ben
olmadığım için göbek mi atayım yani?
Saçmalık! Ben 10 yıldır görevimi
layıkıyla yerine getiriyorum.
Aldığım karşılık bu mu yani?
Geceleri nasıl uyuyorsun ahbap?
Ailen?
Onlar iyi uyuyabiliyor mu?
Elektriğin var mı?
Evin ısınıyor mu?
Buzdolabın ağzına kadar dolu mu?
Arabanda benzin var mı?
Bu hafta sonu Chuck E. Cheese'e
falan gidecek misiniz?
Ben gitmeyeceğim.
Hayır, çocuklarım...
biz birlikte bir şeyler yapmayacağız.
Onlara ne dememi önerirsin?
Belki de, kariyer değişikliğinizin...
...çocuklarınız üzerinde oluşturabileceği
pozitif etkiyi hafife alıyorsunuz.
Pozitif etki mi?
Şu anda senede 90 bin kazanıyorum.
İşsiz olunca ne olacak?
Haftada 250 dolar falan mı?
Pozitif etkilerinizden biri de bu mu?
Evimin kredi borcunu ödeyemeyeceğim
zaman rahata mı ereceğiz?
Belki de boktan bir tek
yatak odalı daireye taşınırız.
Ve sanırım yardım almadan...
...ilaç masraflarını
karşılayamayacağım için...
...kızım astım krizi geçirirken
onu kollarımda tutabileceğim.
Testler, travma geçiren çocukların
bununla başa çıkmak için...
...kendilerini akademik olarak...
...kanıtlama eğiliminde
olduklarını gösteriyor.
Hasiktir oradan!
İşte çocuklarımın düşüneceği şey bu.
- Çocuklarının takdiri senin için önemli mi?
- Evet.
Evet, öyleydi.
Seni şu ana kadar takdir
ettiklerinden şüpheliyim, Bob.
Lan göt herif, senin beni teselli
etmen gerekmiyor muydu?
Ben psikiyatr değilim, Bob.
Ben uyandırma çağrısıyım.
- Çocuklar neden sporcuları sever?
- Ne bileyim, mankenlere çaktıkları için mi?
Hayır, o bizim sevme sebebimiz.
Çocuklar sporcuları...
...hayallerinin peşinden
gittikleri için severler.
- Ben smaç basamam.
- Hayır, ama yemek pişirebilirsin.
Sen neden bahsediyorsun?
Özgeçmişinde yan dal olarak, Fransız
yemek pişirme sanatını seçtiğin yazıyor.
Öğrencilerin çoğu KFC'de çalışırlar...
...ama sen para kazanmak için
Il Picador'da masaları donatmışsın.
Sonra okuldan mezun olmuşsun
ve buraya gelip çalışmaya başlamışsın.
Hayallerinden vazgeçmen için
sana ne kadar para vermişlerdi?
- Yılda 27 bin.
- Peki ne zaman durup...
...seni mutlu eden şeyi
yapmaya başlayacaktın?
Güzel soru.
Aynı şirkette bir ömür boyu
çalışan adamlar görüyorum...
...aynı senin gibiler.
Sabah gelir akşam giderler,
ve asla mutlu bir anları olmaz.
Senin bir fırsatın var, Bob.
Bu yeniden doğuş.
Kendin için değilse bile,
çocukların için yap.
Seke seke gelip, sırayı kesme
hakkı var mı bu herifin?
Hilton Onur Kart üyelerine
öncelikli yardım ön koşulumuz var.
Promosyonları çok iyi.
Siz de bir denemelisiniz.
Çok mu açsın?
Şirket, her akşam yemeği için
40$'lık harcama tayin ediyor.
Ben de, yapabildiğim kadar çok
mil puan biriktirmeye çalışıyorum.
Pekâlâ, bana şu mil puan olayını
biraz anlat. Neyin nesidir?
Bahsettiğin şey...
sık uçuş mili gibi bir şey mi?
- Gerçekten öğrenmek istiyor musun?
- Öğrenmek için can atıyorum.
Mil puan hesabıma yararı yoksa,
beş kuruş dahi harcamam.
Peki ne için biriktiriyorsun?
Hawaii, Güney Fransa?
Öyle değil.
Mil puanlar hedeftir.
Hepsi bu mu?
Sadece biriktirmiş olmak için mi?
Sadece, aklımda bir sayı var
ve henüz ona ulaşamadım diyelim.
Bu biraz özet oldu.
Hedef ne?
- Söylememeyi tercih ederim.
- Gizli bir hedef mi?
10 milyon mil puan.
- Tamam. 10 milyon sadece bir sayı değil mi?
- Pi, sadece bir sayıdır.
Tabii, hepimizin bir hobiye ihtiyacı var.
Hayır...biriktirdiğin puanları küçümsemek
istememiştim. Anlıyorum. Bu çok hoş.
Bunu yapan yedinci kişi olacağım.
Ayda bile daha fazla adam yürüdü.
- Sana bir geçiş töreni yapıyorlar mı?
- Hayat boyu yönetici unvanı alıyorsun...
...kaptan pilot, Maynard
Finch'le tanışıyorsun.
Ve adını bir uçağın bir tarafına yazıyorlar.
Erkekler, adlarının bir yerlerde yazmasından
tatmin oluyorlar. Siz hiç büyümüyorsunuz.
- Her şeyin üzerine işemeniz gerekirmiş gibi.
- Şimdi kim kategoriye sokuyor?
Ölüm korkusu. Bu biraz...
evet, bir gün öleceksin.
Neden bunun sadece erkeklere
has bir şey olduğunu varsayıyorsun?
- Muhtemelen bebek sahibi olamadığınız için.
- Bebek savı demek.
Eğer o kadar mil puanım olsaydı...
...bir havaalanına gider...
...kalkış levhasına bakıp
bir yer seçer ve giderdim.
Uyuyamıyorum.
Ben de, öylece uzanıyorum.
Çavuşu tokatlamalısın.
Tavsiyen için teşekkür ederim.
Sen de yaparsan daha adilce olur.
Çoktan yaptım bile.
Bir dahaki sefere
ara da dinleyebileyim.
Rüyanda beni gör.
Pekâlâ. Yaklaş.
Biraz daha yaklaş.
Yaklaşmaya devam et.
Yaklaş.
Biraz sola.
Biraz aşağıya.
Çok oldu. Yukarı.
2-3 santim yukarı al.
Anlamıyorum. Neden kız kardeşin
sahte bir fotoğraf istiyor ki?
Kız kardeşim kaçıktır. Bunun hoş
olacağını düşünüyor. Cüce olayı gibi bir şey.
Hayır yani, neden St. Louis
havaalanının önünde olmasını istiyor?
Dalga mı geçiyorsun? Lambert havaalanı?
Wright kardeşler buraya kadar uçtu.
Şu kubbeli ana terminal...
...türünün ilk örneği, JFK'dan de Gaulle'ye
kadar bir çok havaalanının öncüsü.
- Çok hoşmuş.
- Sen şu fotoğrafı çek.
Hoş bir anı oldu.
Bir bakayım.
Gitmediği yerlerden hatıra olarak bir
şeyler istemesini sorgulamak beni aşıyor.
Eminim, bu havaalanını
kaçırdığı için kahrolacaktır.
Lindbergh, Altantik'i aşmadan evvel
bu pistlerden birinden kalkış yaptı.
Buraya neden St. Louis'in Ruhu
dediklerini hiç merak ettin mi?
- Hayır.
- İşte...
Burası şu an ne kadar boktan
bir yer biliyor musun?
Buranın yaraklara
yan basmasını engelleyen....
...tek şey...
tek şey benim.
Bazen dışa vurmaları gerekir.
Tanrı aşkına, lütfen
sıradakini ben kovabilir miyim?
Bayan Barnes, bize katıldığınız
için teşekkür ederiz.
Kovulmak için buradayım değil mi?
Aslında, burada geleceğinizi
konuşmak için bulunuyoruz.
Allayıp pullamanıza gerek yok.
Bana yol verdiler.
Ne öneriyorlar?
İçinde, tam istediğiniz gibi
bir ilişik kesme paketi var.
Şartları bir göreyim.
Aslında oldukça iyiler...
...üç ay maaş, altı ay sağlık sigortası.
Ve şirketimiz CTC aracılığıyla
bir yıllık yerleştirme hizmeti.
Yerleştirme hizmeti. Bu çok cömertçe.
Genelde, kazanmak istediğiniz her 10 bin
dolar için bir aylık arama gerekir.
- Yani bir süre bakınacağım.
- Tam olarak değil.
Hiç zorlamayın. Planlarım konusunda
kendimden oldukça eminim.
- Öyle mi?
- Evet.
Evimin yakınında çok güzel bir köprü var.
Gidip oradan atlayacağım.
Natalie.
Hey!
Natalie!
İnsanlar böyle şeyleri hep söylerler.
İşin bir parçası bu.
- Öyle mi?
- Evet.
Delice şeyler söylerler.
Galeyana gelirler.
O çok sakindi.
Sanırım bu iyi bir belirti.
- Yani, gerçekten yapmazlar mı?
- Hayır. Hayır. Sadece lafta kalır.
- Nereden biliyorsun? Takip mi ediyorsun?
- Yok, ondan pek iyi bir şey çıkmaz ama...
Ben olsam endişelenmezdim.
Yaptığımız şey bu, Natalie.
İnsanları en kırılgan anlarında alıp
onları sürüklenmeye bırakmak.
Tekrar içeri girmeye hazır mısın?
Pekâlâ, gidelim. Hadi.
Hayır, ben iyiyim.
Bana hoş bir şeyler söyle.
Yakında dönerim. Bu eğitimin ne kadar
sürmesi gerektiğinden pek emin değilim.
Hayır, ona o gözle bakmıyorum bile.
Adam yaşlı.
Çıkarıldım mı?
Bunu beklemiyordum. Hem de hiç.
Bu şekilde mi?
Hayatımın çok büyük bir kısmını
verdiğim içim üzgünüm...
Bu adil değil.
Benden çok daha kalifiye
olacak olan insanlar var.
Yarın sabah kalktığımda
ne yaparım bilmiyorum.
İyi misin?
- Gidiyor muyuz?
- Evet.
İşte, hayatımın her
gününe böyle başlıyorum.
Bakın, bu biraz zor olacak,
o yüzden dikkatinizi bana verin.
Yeni bir sırt çantanız var.
Ama bu sefer, onu insanlarla
doldurmanızı istiyorum.
Öylesine tanıdıklarınızla başlayın,
arkadaşlarınızın arkadaşları...
...ofisteki ahali.
Ve sonra, en mahrem sırlarınızı
paylaştığınız kişilere geçin...
...kuzenleriniz, teyzeleriniz,
amcalarınız...
...erkek ve kız kardeşleriniz,
ebeveynleriniz...
...ve son olarak karınız, kocanız,
erkek arkadaşınız, kız arkadaşınız.
Hepsini bu sırt çantasına doldurun.
Ve endişelenmeyin.
Sizden onu yakmanızı istemeyeceğim.
Çantanın ağırlığını hissedin.
Şüphesiz ki, ilişkileriniz
hayatınızın en ağır bileşenleridir.
Çantanın askılarının, omuzlarınızı
kestiğini hissediyor musunuz?
Tüm o görüşmeler ve tartışmalar,
sırlar ve tavizler.
Tüm bu ağırlıkları taşımanıza gerek yok.
Neden çantayı yere bırakmıyorsunuz?
Bazı hayvanlar, hayat boyu sembiyotik bir
yaşam sürmek için birbirlerini taşırlar...
...imkansız aşıklar, tek eşli kuğular.
Biz o hayvanlardan değiliz.
Ne kadar yavaş hareket edersek,
o kadar hızlı ölürüz.
Biz kuğu değiliz.
Biz köpek balığıyız.
- Hiç mi?
- Hiç.
- Asla mı?
- Asla.
- Hiç evlenmek istemedin mi?
- Hayır.
- Çocuğun olsun istemedin mi?
- Hayatta.
- Hiç mi?
- Hiç.
- Çok mu tuhaf?
- Evet.
- Evet, öyle.
- Bunun önemini anlamıyorum.
- Pekâla, bunu bana pazarla.
- Ne?
Evliliği bana pazarla.
- Tamam, aşka ne dersin?
- Tabii.
- İstikrar, güvenebileceğin birisi...
- Kaç tane istikrarlı evlilik biliyorsun?
...konuşacak birisi,
hayatını birlikte geçireceğin birisi.
Etrafım konuşacak insanlarla dolu.
Bunun değişeceğini pek sanmam.
Peki ya yalnız ölmemek?
12 yaşımdan itibaren, her iki
büyükanne ve büyükbabamı da...
...bakım evine yerleştirdik.
Annemle babamda da aynı şekilde oldu.
Şüphen olmasın, hepimiz yalnız ölüyoruz.
Ama San Diego'da, ayaklarında
aynı tip spor ayakkabılar olan...
...ve tang içip topluca intihar
eden tarikat üyeleri...
...işte onlar yalnız ölmedi.
Sadece seçeneklerin
var olduğunu söylüyorum.
Hassiktir.
Brian beni terk etti.
Peki.
Tamam. Tamam. Geçti.
Geçti.
Natalie, bu Alex, arkadaşım.
Bu da Natalie.
Ben sizi biraz rahat bırakayım.
Yok, hayır. Önemli değil.
Ben iyiyim. Tanıştığımıza memnun oldum.
Belki hepimiz odalarımıza
çıkıp biraz rahatlamalıyız.
- Belki bir şeyler içmeliyiz?
- İşte şimdi oldu.
Bence başka insanlarla
görüşmemizin vakti geldi.
Senden bir mesajla mı ayrıldı?
İnsanları internet üzerinden
kovmak gibi bir şey.
- Vay sinsi lavuk.
- Evet, ama bu beni ne yapar?
- Bir lavuğa kendimi kaptırdım.
- Hepimiz kaptırırız.
Lavuklar doğaldır,
tahmin edilemezler, eğlencelidirler.
Sonra bir lavuğa döndüklerinde şaşırırız.
- Onun peşinden Omaha'ya gittim.
- Öyle mi?
O, ConAgra'dan teklif aldığında, San
Francisco'da beni bekleyen bir iş vardı.
Birlikte bir hayata
başlayabileceğimizi söyledi.
- Ben de onun peşinden gittim.
- Nebraska'ya mı?
Şimdiye kadar nişanlanırız sanıyordum.
Üzerinize alınmayın tabii.
- Hiç alınmadım.
- Önemli değil.
16 yaşındayken, 23'e
geldiğimde evlenmiş olurum...
...belki bir çocuğum olur, gündüz ışık alan
gece ahenkli bir köşe ofisim olur diyordum.
Şimdiye kadar bir Grand Cherokee
sürüyor olmalıydım.
Hayat seni bu şekilde bunaltabilir.
Yani, siz şimdiye kadar nerede
olurum diye düşünüyordunuz...
- Pek öyle olmuyor.
- Bir zaman gelir, tarih koymayı bırakırsın.
Biraz ters etki yapmaya başlar.
Feminist karşıtı bir şeyler
söylemek istemiyorum.
Sizin neslinizin benim için yaptığı
her şey için minnettarım.
- Bizim için zevkti.
- Aferin.
Ama bazen, ne kadar
başarılı olursam olayım...
...doğru erkeği bulmadan bunun bir
önemi olmayacakmış gibi düşünüyorum.
Gerçekten bu herifin, doğru
erkek olduğunu mu düşündün?
Yürütebilirdim.
O... amaca uyuyordu.
- Bilirsiniz işte.
- Amaca mı?
Beyaz yakalı, üniversite mezunu.
Köpekleri ve komik filmleri seven. 1.85
boyunda, kumral saçlı, güzel bakışlı...
...finans sektöründe çalışan ama açık
havaya düşkün... hani, hafta sonları falan.
Hep Matt, John veya Dave gibi
tek heceli bir ismi olur...
...diye hayal ediyordum.
Kusursuz bir dünyada olsak,
4 çeker kullanıyor olur ve...
...ve benden fazla sevdiği tek şey
altın sarısı labradoru olurdu.
Ve hoş bir gülümsemesi.
- Peki ya siz?
- Dur bir düşüneyim.
Aslına bakarsan, 34 yaşına geldiğinde
tüm fiziksel koşullar ortadan kalkar.
Senden uzun olması için
gizlice dua edersin falan.
Puştun teki değil de hoş biri olsun diye.
Eşliğimden hoşlanan, iyi bir aileden gelen.
Gençken böyle şeyleri düşünmezsin.
Bilmiyorum...
Çocuk isteyen.
Çocuklardan hoşlanan.
Çocukları olsun isteyen.
Çocuklarıyla oynayabilecek kadar sağlıklı.
Ve lütfen, benden fazla para kazanan.
Bunları şimdi anlayamıyor olabilirsin,
ama inan bana bir gün anlayacaksın.
Diğer türlüsü, felakete
davetiye gibi bir şey.
Ve umarım, kafasında biraz saçı olan.
Ama bugünlerde o bile
vazgeçme sebebi değil.
Hoş bir gülüş.
Evet, hoş bir gülüş.
Hoş bir gülüş yeterli olur.
Vay canına, bu çok iç karartıcı oldu.
- Sadece kadınlarla çıkmalıyım sanırım.
- Onu da denedim.
Kendi kendimize hiç eğlenceli değiliz.
Kariyerimle evli olmaya aldırmam.
Ve yatakta ondan, uyuyana kadar
bana sarılmasını da beklemem.
Yerleşik bir hayat istemiyorum.
Gençsin. Şu anda yerleşik bir
hayatı başarısızlık gibi görüyorsun.
Öyle... tanımı gereği.
Evet, ama senin için uygun biri olduğu
zaman, yerleşmek gibi gelmeyecek.
Ve seni yargılamak için
geriye kalan tek kişi...
...ardında, hedefleri olan
23 yaşındaki kız olacak.
Pekâlâ, akşam için planınız ne?
Oteldeki Teknoloji Konferansı
için verilen partiye gidecektik.
Onlara öylece gidilebildiğini bilmiyordum.
Kayıt yaptırmak gerek sanıyordum.
Teknik olarak, herkese
açık olduğunu sanmıyorum.
- Sen de bir uğra.
- Habersiz mi gireceksiniz?
İyi parti veriyorlar, güzel vakit
geçiriyorsun genelde falan...
Tamam, tamam anladım. Ben de varım.
Jennifer Chu mu?
- Siktir!
- Salla, sorun olmaz.
Keyfin yerinde mi?
Evet. Bu süper bir fikirdi.
Çok güzelsin.
Tıpkı 15 yıl sonra
görünmek istediğim gibisin.
- Teşekkür ederim, Natalie.
- Dans etmelisiniz.
- Hadi.
- Hayır, hayır, hayır.
Hadi.
- Ben Dave.
- Ben de Natalie.
Jennifer kim?
Bilmem.
Nasıl gidiyoruz millet?
Pekâla, şu anda yerimi alphaTECH'in
çok özel bir misafirine bırakıyorum.
Genç MC!
Ne var ne yok, alphaTECH?
Evde dağılmış bir bilgisayarım var.
Tamir edebilecek biri var mı?
Evimin bir anahtarı, sende olsun istiyorum.
Vay canına. İlişkimizde öyle bir noktada
olduğumuzdan haberim yoktu.
- Hem de nasıl.
- Vay canına.
Nerede o?
Eve döndüğümde, seninleyken
davrandığım gibi davranmıyorum.
İşte bu yüzden benim
dönecek bir evim yok.
Biliyorum.
Çok havalısın.
Bay Boş Sırt Çantası.
- Sırt çantamı biliyor musun?
- Google'da araştırdım.
Öyle mi?
Bizim gibi modern kızlar
çarpıldığında öyle yapar.
- Bu seni rahatsız eder mi?
- Değişir.
Çantan, insanlardan mı yoksa
birlikte getirdikleri eşyalardan mı...
...nefret ettiğin için boş?
İnsanlardan nefret etmiyorum.
Tamamen keşiş değilim.
Sadece, bu sorumluluk şeyleriyle
bağlanmak istemiyorsun.
Aslında, sırt çantası fikri
nereden çıktı bilmiyorum.
Muhtemelen yalnız kalmaya ihtiyacım vardı.
Son zamanlarda, çantayı boşaltmam
gerektiğini düşünüyorum.
Neleri tekrar içeri koyacağımı bilmeden.
- Olamaz!
- Galiba yakıtımız bitti.
Kalkmışsın.
Uçuşu erkene aldırıp
Cincinnati'deki görüşmeye gitmeliyim.
Kendini ucuz hissetmene sebep oldum.
Sorun değil. Parayı
şifonyerin üzerine bırakıver.
Daha sonra, programlarımızı
ayarlamak için sana mesaj atarım.
Senden gerçekten hoşlanıyorum.
- Ben de senden.
- Güzel.
Git uçağına yetiş.
Dün gece...
Biraz kontrolden çıkmıştım.
Bazı şeyler söyledim ve...
Söylediğim şeylerden
pek emin değilim.
- Ama senin şey düşünmeni...
- Rahatla biraz.
Seni, kendin olarak görmek güzeldi.
Onu uyandırdın mı yoksa sıvıştın mı?
- Ne?
- Bu sabah. Yeni arkadaşından.
Tuhaf bir vedalaşma için
onu uyandırdın mı, yoksa...
...sıvışarak kendisini bir fahişe gibi
hissetmesine mi sebep oldun?
- Öylece çıktım.
- İletişim kuralları her zaman zorludur.
Alex'e ne oldu?
Bir görüşmeye gitmek için
şehirden erken ayrılması gerekiyordu.
- Bu çok kötü. Nerede yaşıyor?
- Chicago.
Onu görmeye gitmeyi düşünüyor musun?
İlişkimiz pek o türde değil.
Şurada bir dene.
Ne tarz bir ilişkiniz var?
Aslında... öylesine.
- Oldukça özel bir şey gibi.
- Bize uyuyor.
Onda bir gelecek var mı sence?
Bunu pek düşünmedim.
Neler dönüyor burada?
- Gerçekten hiç düşünmedin mi?
- Hayır.
Nasıl olur da hiç düşünmezsin ki?
Biriyle bir gelecek istemek,
nasıl olur da aklından geçmez?
Çok basit. Birinin gözlerinin içine bakarken
onun da senin ruhuna baktığını hissettiğin...
...ve koca dünyanın bir anlığına
sessizleştiği o anı bilir misin?
- Evet.
- İşte ben onu bilmiyorum.
Tam öküzsün.
Hayır. Sadece gevezelik yapıyordum.
Hadi yardım et.
Ona bir şans vermeye değmez mi sence?
- Ne şansı vermeye?
- Gerçek bir şeyler için şans.
Natalie, gerçek tanımın
sen yaşlandıkça değişecek.
Küçümseyici tavrını
bir anlığına bırakabilir misin?
Yoksa o da senin saçma
felsefenin temellerinden biri mi?
- Saçma felsefe mi?
- Soyutlanmak, seyahat.
- Bunların çekici mi olması gerekiyor?
- Hayır, sadece bir yaşam tercihi.
- Buna kendini cezalandırma kozası denir.
- Vay anasını. Büyük laflar bunlar.
- Canın cehenneme.
- Senin de canın cehenneme.
Öyle bir yaşam kurmuşsun ki, herhangi
bir insan ilişkisi imkansız hale gelmiş.
Bu kadın gelip senin saçma hayat tercihini
düelloya davet ediyor ve diğer yandan...
...gelip yüzüne gülümsüyor. Yani bunları,
sen ona "öylesine" demen için mi yapıyor?
Büyümesi gereken ben miyim?
12 yaşındasın resmen!
Ben düellodan falan...
Dinle bak, bu Detroit'teki adamlar
kovuldukları için magandalık yapabilir.
Yani, telaşlanma.
Basit şeylerle devam et.
Paketleri ellerine tutuştur ve onları
kapının önüne koy, tamam mı?
Merhaba, Detroit'e hoş geldiniz.
Neler oluyor burada?
Son birkaç gündür, bu muazzam
rakamlara bakıyorum.
Bir çılgınlık yapıp bunu
bir deneyelim dedim.
Biraz daha vakit fena olmazdı.
Eninde sonunda, yuvadan
uçman gerekir değil mi?
Burası gerçek bir şirket Craig.
Buraya millete yol vermeye geldik.
Biliyorum. En iyilerimizi getirdiğimiz
için şanslıyız. Tamam, dalgayı keselim.
Bana hazırlanmam için bir dakika izin ver.
Ben, bunu Natalie alır diyordum.
Buna pek hazır sayılmaz.
Son birkaç gündür onun sonuçlarını
takip ediyorum. Çok başarılı.
Bu çok başka bir şey.
Tüm bunları ortaya çıkaran o, değil mi?
Natalie, buna hazır değil misin?
Evet, sabırsızlanıyorum.
İşte budur.
Unutma, özür dilemeyeceksin ve bunun...
...senin için ne kadar zor
olduğunu söylemeyeceksin.
Bugün, onların hayatlarındaki
en kötü günlerden biri.
Bizim nasıl hissettiğimizle
kıyaslanamaz bile.
- Anladım.
- Profesyonelliğini koru, bir şey olmaz.
Bunlar da ne? Neler oluyor?
Merhaba, Bay Samuels.
Keşke burada, elimde
iyi haberlerle bulunsaydım.
Ancak, Wertheimer'de çalıştığınız
pozisyona artık ihtiyaç kalmadı.
Siz neden bahsediyorsunuz?
İşinize son verildi.
Bu şekilde mi?
Siz kimsiniz?
Adım Bayan Keener ve seçenekleriniz
hakkında konuşmak için buradayım.
Bu şirket için 17 yıl çalıştım.
Beni sepetlemek için, bir
4. sınıf öğrencisi mi gönderiyorlar.
Nedir lan bu?
Sinirli olmanız gayet normal.
Ancak kendinize, daha
iyi fırsatlardan ne kadar erken...
Daha iyi fırsatlar mı?
57 yaşındayım lan ben.
İmparatorluk kuran, dünyayı
değiştiren adamlar da...
...sizin geçtiğiniz yerlerden geçti.
Geçtiler, çünkü bunu
yapabilecek kapasitedeydiler.
Önünüzde bir paket var. Sizden, biraz
vakit ayırıp onu incelemenizi istiyorum.
Aradığınız tüm cevaplar
o sayfalarda mevcut.
Sürece ne kadar erken güvenirseniz...
...hayatınızın, sıradaki basamağı
o kadar erken ortaya çıkar.
Şimdi ofisinize gidip, kişisel
eşyalarınızı toplamanızı istiyorum.
Bay Samuels, şimdilik
tüm konuşacaklarımız bu kadar.
Bay Samuels.
Bay Samuels!
İyiydin.
İyi misin? Benim devralmamı ister misin?
Hayır, iyiyim.
Buraya daha yeni geldik. Burası daha
başlangıç. Biraz daha denemeliyiz bence.
Belki fark yaratmaz, ama yan odada
olduğumuzu bilmek rahatlatıcı bir durum.
Biliyorum, benim ne
düşündüğüm umurunda bile...
Biraz daha deneyebiliriz,
demek istediğim bu.
Peki.
Tamam. Peki.
Çok iyi bir iş çıkardığını düşünüyormuş.
Gerçekten de öyle.
- Seninle gerçekten gurur duyuyorum.
- Sağol.
Bizi devreden çıkarıyorlar.
Eve dönüyoruz.
- Cidden mi? Temelli mi?
- Evet.
İyi işti.
Alex hakkında söylediklerim için
özür dilerim. Biraz aşırıya kaçtım.
Sorun değil, anlıyorum.
Yani ben kim oluyorum da ilişki
hakkında nasihat dağıtıyorum, değil mi?
Dalga geçme.
Sıkıntı çekmezsin ya?
- Nasıl yani?
- Omaha'da?
Bilmiyorum.
Düşündüğünden daha iyidir.
Ryan.
- Ryan. Nereye gidiyorsun?
- Başka bir uçağa atlayacağım.
Halletmem gereken bir şey var.
Seninle... evde görüşürüz.
Tamam, biraz ileri doğru gel.
Biraz daha.
İşte böyle.
Tamamdır.
Çok şirin bir çift.
- Öyle mi diyorsun?
- Evet, şirin çocukları olur.
Şubatta Wisconsin'de olmak
hoşuna gider mi?
Sen orada olursan gider.
Milwaukee'de manyak bir burger biliyorum.
Kuzey Wisconsin diyorum.
Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
- Hayır.
- Ne olacak, benim...
- Flörtün olmamı mı istiyorsun?
- Evet, evet.
- Kız kardeşinin düğününde mi?
- Onu o kadar da iyi tanıdığımdan değil.
Dinle, ben öyle düğün tipi
bir adam değilim, haksız mıyım?
Ama hayatımda ilk defa, barda yalnız
başına takılan adam olmak istemiyorum.
Dans partneri istiyorum,
bir "artı bir" istiyorum.
Ve bana katlanabilirsen, o kişinin
sen olmasını istiyorum.
Affedersiniz. Çalışıyor musunuz?
Bu kısım Matterhorn Programımızın
üyelerine özel.
Hey... Ryan.
- Selam.
- Kara. Merhaba.
- Alex, bu kardeşim Kara.
- Merhaba.
Merhaba.
Ryan sizden hiç bahsetmemişti.
Yani çıkıyor musunuz?
- Tam olarak değil.
- Boşver, takma kafana.
Birine kız arkadaş demek için
hepimiz biraz yaşlı sayılırız.
Annemin Jack'e erkek arkadaşım
dediği günleri hatırlıyorum da.
Tanrım, beni çılgına çevirmişti. Erkek
arkadaş dediğin çocuklar içindir, değil mi?
Otelde ne arıyorsun peki?
Evet, şey... Frank ve ben bir süre
görüşmemeye çalışıyoruz.
- Üzüldüm. Evde kalmıyorsun yani?
- Hayır, burada bir oda tutulmuştu...
...ben de hafta sonunu burada
geçiririm diye düşündüm.
- Şu prova yemeği vardı?
- Evet, bu gece. Orada görüşürüz.
Güzel oda.
Bir paket var.
Bakın kim gelmiş.
- Aman Tanrım, Ryan!
- Selam.
- Sen Alex olmalısın.
- Evet, öyle. Selam. Nasılsın?
Çok güzelsin, Kara haklıymış.
Tanrım. Ne kadar da olgun görünüyorsun.
Ben mi? Evlenen sensin.
Tabii ya, ne diyorum ben?
Daha yüzüğümü bile görmediniz.
- Şuna baksana.
- Çok hoş.
Tasarımını Jim yaptı.
Hey, Jim.
- Selam.
- Nasıl gidiyor?
- Merhaba. Ben Ryan.
- Jim. Memnun oldum.
- Alex. Memnun oldum.
- Ben de.
Geldiğiniz için sağolun.
Birader!
- Evet, doğru.
- Öyle, manyak bir şey.
- Çekmemi istediğin resimleri getirdim.
- Şuraya asabilirsin.
Peki, tamam.
Ne kadar da çok varmış, neredeyse
asacak yer kalmamış.
Biliyorum. Harika bir şey.
Herkes katkıda bulundu.
Bunu yapmak nereden aklınıza esti ki?
Yani bu kadar...
- Esaslı.
- Şey...
Jim, birikimlerimizin çoğunu
şu gayri menkul işine yatırdı.
Gayri menkul yatırımı.
Heyecan verici bir şey, ama
bütçemizi biraz aştık ve...
Bu eyalette balayına pek de
güç yetecek gibi değil.
İşte, biz de düşündük ki...
...seyahat edemiyor olmamız,
resimlerimizin olmayacağını anlamına gelmez.
- Bence şahane bir fikir.
- Evet, gayet iyi.
Konseptimiz, her şey anahtar tesliminde.
Ev alındığında bakım kontratı satın
alınıyor. Yabani otlarını temizleriz...
...lambalarını değiştiririz.
Mobilya konusu da...
...isterlerse kendileri getirebilir ya
da harika paketlerimizden seçilebilir.
- Kusursuz gelenekçilik,
avantalar da cabası. - Güzel.
Hepimizin, "burası benim"
diyebileceği bir yeri olmalı.
Burası Amerika.
Bize vaat edilen buydu.
- Güzel noktaya temas ettin.
- Anlamadım?
Şu sondaki kısım, vaat hakkındaki.
O kısım hoşuma gitti.
Sağol.
- Hâlâ şu tek yatak odalı evde mi kiracısın?
- Hayır, vazgeçtim.
- Yani artık sana ait?
- Hayır.
Arıyorsun o zaman?
Hayır, pek sayılmaz.
Yani böyle iyisin.
- İyiyim.
- Peki, iyiymiş o zaman.
Yarın olacağına inanabiliyor musun?
Nasıl uyuyacaksın?
Bilmiyorum.
- Xanax ister misin?
- Onun, uyku için olduğunu sanmıyorum.
Evet. Sanırım bir bardak
sıcak sütle idare ederim.
- Bu işimi görür.
- Peki. Yarın görüşürüz.
İçeride bir kutu daha var.
- Ben alırım.
- Emin misin?
Evet, evet.
- Jim iyi birine benziyor.
- Evet, harika biri değil mi?
Harika bir koca olacak.
Julie, düşünüyordum da...
Babamın burada olmaması...
Koridorda yürürken sana eşlik
edecek biri var mı diye merak ediyordum.
- Evet, Jim'in amcası eşlik edecek.
- Gerçekten çok destek oldu.
Bize çok iyi davrandı.
Şey, güzel. Bu harika. Sadece
şeyden emin olmak istemiştim...
Emin ellerde olmanı
istemiştim, hepsi bu.
Peki, orada saat kaç gibi olsam?
Diğer misafirler 5 civarı gelecek ve
düğün de 5 buçuk gibi başlar yani...
...o civarlarda.
- Peki.
İzninizle. Şunlara yardım edeyim.
Tamamdır.
Sorun yok. Sorun yok.
Eskiden bunların hiçbiri yoktu.
Hepsi yeni.
Bu mudur yani?
- Elinden bu kadarı mı geliyor?
- Nasıl yani?
Kaldır beni.
Dikkat et.
Bekle.
Coğrafya dersini burada aldım.
Öğretmenlerinden oynaştığın
biri oldu mu hiç?
- Hayır. Senin?
- Hayır. Üniversiteye kadar olmadı.
Sağdaki benim.
- Pek de benzetemedim.
- Kaşlara bakarsan benzetirsin.
- Basketbol mu oynadın?
- Oyun kurucuydum. Şaşırmış numarası yapma.
Spora düşkün biri olduğunu bilmiyordum.
Şu da benim.
Bir de şu.
- İlk kavgamı burada yaptım.
- Nasıldı?
Hırpalandım.
Kırıştırdığımız yer de burası.
Öyle mi? Ne kadar
da romantik bir yer.
- Buraya geldiğim için çok mutluyum.
- Ben de.
Kara arıyor.
Ryan, neredesin?
Bir sorunumuz var.
Neler oluyor? Hayırdır?
Sorun Jim. Buraya dönebilir misin?
Yardımın gerekiyor.
Tamam.
Gitmemiz lazım.
- Takımını getiririm.
- Sağol.
- Ne oldu?
- Jim'i korku bastı.
- Bugün mü?
- Evet, korku böyle basıyor.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Konuş onunla.
- Onunla benim konuşmamı mı istiyorsun?
- Ya sen konuşacaksın ya ben.
Benim sicilim ortada.
Zaten geçmişte çuvallamışım.
Beysbolla alakam olmadı,
yedek kulübesinde de oturmadım.
Hayatını konuşarak kazanmıyor musun?
Motivasyon mevzuları falan?
Ben insanlara sorumluluktan
nasıl kaçılacağını anlatırım.
- O ne boktan bir mesaj öyle?
- Bir dünya görüşü. - Aptalca ama.
- Sana yardımı dokunabilirdi.
- Ryan.
Epeydir ortalarda yoktun. Aslında
bizim için yoksun bile.
Onun yanında olmak istediğini biliyorum.
İşte ayağına geldi.
Eline fırsat geçti.
Selam. N'aber Ryan?
- Jim.
- Bunu okumuş muydun hiç?
- Evet, oldukça etkili bir şeydir.
- Bence de.
Kara, senin kafanı bazı şeylerin
meşgul ettiğinden bahsetti.
Böyle bir şey yapabileceğimi
pek... sanmıyorum.
Peki bunu neden bugün söylüyorsun?
Dün gece yatakta öyle uzanıyordum
ve gözüme uyku girmedi.
Sonra evlilik ve merasim
hakkında düşünmeye başladım.
Ev almayı, beraber yaşamayı falan.
Sonra çocuk yapmayı, ardından
bir çocuk daha yapmayı...
Noel'i, Şükran Günü'nü ve
Bahar Tatilini düşündüm.
Futbol maçlarına gitmeyi ve birden
mezun olmalarını...
...iş bulmalarını, evlenmelerini derken,
işte bilirsin birden dede olmuşum.
Emekli oluyorum, saçlarım
dökülüyor, şişmanlıyorum.
Sonra bir bakmışsın, ölmüşüm.
Ben sanki... Düşünmekten kendimi
alamıyorum, amaç nedir yani?
Cidden, amaç nedir?
- Amaç mı?
- Yani burada neye başlıyorum?
Jim, buna... evlilik denir.
Dünyanın en güzel şeylerinden biri.
İnsanların can attığı bir şey.
- Sen hiç evlenmedin ki.
- Doğru.
- Yani, denemedin bile.
- Denemeyi tanımlamak biraz zor.
Bilemiyorum, evli arkadaşlarımın
hepsinden mutlu görünüyorsun.
Bak, Jim. Sana martaval okumayacağım.
Evlilik baş belası olabilir.
Aslında haklısın. Bu şeylerin hepsi,
seni zamanla son yolculuğuna götürür.
- Evet.
- Hepimiz birer çalışan saat gibiyiz.
Ne yavaşlatabilirsin, ne de
durdurabilirsin.
- Hepimiz sonunda aynı yere varıyoruz.
- Öyle.
- Amaç falan yok.
- Amaç yok, ben de onu diyorum işte.
Aslında...
...bu çeşit mevzuları konuşabileceğin
türden biri değilim.
Şöyle bir düşünsene...
...en güzel anılarında, hayatının
en önemli dakikalarında...
...yalnız mıydın?
Hayır, sanırım değildim.
Bir de şu açıdan bak...
...dün gece, düğünden bir gece önce,
kafanda bu zırvaların dolandığı anlar yani.
Ayrı yatak odalarında
uyumuyor muydunuz?
Evet, Julie eve döndü ve ben de
balayı süitinde bir başınaydım.
- Biraz yalnızlık hissettin yani?
- Evet, epey hissettim.
Hayat, bir arkadaşla
daha çekilir hale gelir.
- Evet... - Herkes bir yardımcı
pilota ihtiyaç duyar.
- Güzel bir noktaya temas ettin.
- Sağol.
- Dışarıdaki durumlar nasıl peki?
- İyi değil.
- Julie epey kızgın mı?
- Üzgün diyelim.
Ne yapsam?
Çık gönlünü al.
Ben tam bir dingilim.
Seni çok seviyorum.
Yardımcı pilotum olur musun?
Evet, evet!
Evine hoşgeldin.
Pekala, senin durağın burası.
- Seni ne zaman göreceğim?
- Gelip ziyaret etmen gerekecek.
Ne yerleşik bir hayat.
- Bana karşı değişmeyeceksin, değil mi?
- Hayır, aynı adam. Tek bir adres.
American Airlines 3972 sefer sayılı
Chicago uçağı için son kalkış çağrısı.
Tamam. Yalnızlık çekersen beni ara.
Yalnızlık çekiyorum.
Biri konferans salonu gibi
bir yerde oturuyor ve...
...sunucularımız da onun
oturumunu...
...terminasyon yetkililerimizden
birine aktarıyor.
"Terminasyon Yetkilisi" mi?
Cidden mi?
Ben "Terminatör" diye düşünmüştüm
ama yasalara takıldı.
Niye acaba?
Standart bir işten çıkarmayı, saldırganlık
barındıran bir olaya çevirebilecek...
...her şeyi görebilecekleri
bir iş akışına tabi tutuluyorlar.
Şu an ne yapıyorlar, alıştırma mı?
Beta aşaması testindeler, rol
üstlenme tekniği kullanılıyor.
Ay sonunda uygulamaya geçiyoruz.
Kyle, olay örgüsünde aşırı hızlı
hareket ediyorsun.
Onlara, her ifadeyi tasdik etmelerine
yetecek ölçüde zaman vermelisin.
Tamam mı? Yasal zorunluluk diyelim.
- Ryan?
- Evet? Daha var mı?
Bu saçmalık.
Yasalar "terminasyon" kelimesi
konusunda sıkıştırmaya başlıyor...
Bayanlar baylar, bugünün misafir
konuşmacısını alkışlayalım.
Bay Ryan Bingham
Git hakla onları.
Geçen yıl 320 mil uçuş yaptım.
Ay'ın uzaklığı 250 mil.
Bir an için bir sırt çantası
taşıdığınızı düşünün.
Çantanın askılarını omuzlarınızda
hissedin.
Hissettiniz mi?
Şimdi hayatınızda
ne varsa o çantaya doldurun.
Küçük şeylerle başlayın:
Raf ve çekmecedeki şeylerle...
İzninizle.
Ne bok yiyorsun sen...
Sakin olun. Sıradaki misafirimizi
hemen alıyoruz.
- Hey, imzalamanız gerekiyor.
- Tamam.
Tamam, sağol.
Hey, Hertz No.1 Gold Kartınızı
vermeyi unuttunuz!
Komşuya geleyim demiştim de.
- Tatlım, kapıdaki kim?
- Yolunu kaybetmiş biri.
Alex?
Aklından ne geçiyordu ki?
Kapıma öylece gelmek de demek?
Nasıl yani? Seni görmek istemiştim.
Ailen olduğunu bilmiyordum.
Bunu neden söylemedin?
Geceni mahvettim kusura bakma, ama
benim açımdan işleri cidden bok edebilirdin.
Bu benim ailem, gerçek hayatım.
Gerçek hayatının bir parçası
olduğumu sanıyordum.
Ben de aynı şeye imza
attık sanıyordum.
Tam olarak neye imza attığını
bana açıklar mısın?
İlişkimizin gayet açık olduğunu
sanıyordum. Yani...
...sen bir kaçışsın.
Normal yaşamlarımıza verdiğimiz
bir molasın, sen bir...
...bir parantezsin.
Parantez miyim?
Yani... ne istiyorsun ki?
Ne istediğini söyle.
Ne istediğini bile bilmiyorsun.
Ryan, ben bir yetişkinim, tamam mı?
Yani beni tekrar görmek istersen...
bir telefon uzağındayım.
Tamam mı?
Bayanlar baylar, özel bir
duyuru yapmak istiyoruz.
Pilotumuz az önce bana, şu an Dubuque
şehrinden geçtiğimizi iletti.
Bu, birçoğunuza anlamsız gelebilir...
...ama yolcularımızdan biri
için çok şey ifade ediyor.
- Olamaz. - Çünkü o, az önce
10 milyon mil puanına ulaştı!
- Tebrikler.
- Ne büyük bir başarı.
Çok heyecanlı olmalısınız.
- Selam Kaptan.
- Kaptan.
Şu koltuğun sahibi var mı?
Hayır, hayır.
10 milyona ulaşan bugüne kadarki
en geç kişisiniz.
Bunu yapacak zamanı
nasıl buldunuz bilmiyorum.
Evet. Bilmiyorum.
İşte.
Verdiğimiz 7. kart.
Küçük bir kulüp.
Sadakatinizi gerçekten takdir ediyoruz.
Bu anı ne kadar düşündüm
biliyor musunuz?
Şu an aramızda geçecek
diyalogun provasını bile yapmıştım.
Cidden mi?
Ne söyleyecektiniz?
Aslında, hatırlamıyorum.
Sorun değil. Hepimizin başına gelir.
Nerelisiniz?
Buralıyım.
Merhaba Bay Bingham.
Benim aradığımı nereden biliyordunuz?
Bu size özel hattımız. En sadık ve
seçkin yolcularımıza tahsis ediyoruz.
Mil puanlarımdan bir
kısmını aktarmak istiyorum.
Jim ve Julie Miller adına
hesap açabilir misiniz?
Elbette. Kaç mil puanı aktarmak
istiyorsunuz?
Dünyayı dolaşmak için
kaç mil puanı gerekiyor?
Dünya turu biletlerimiz var.
Her biri, 500 bin mil puanı.
- Uygundur.
- Biraz zamanın var mı?
Sonra ararım.
Dün sana neler oldu öyle? Bütün gün
sana ulaşmaya çalıştım.
Benim... bazı kişisel meselelerim
vardı. Ne var ne yok?
Karen Barnes'ı hatırlıyor musun?
Birkaç hafta önce, Wichita'daki
30 kişinin tasfiyesinde görev almıştı.
- Natalie onu kovdu.
- Günde onlarca kişiyi kovuyor. Ben...
İntihar etmiş, bir köprüden atlamış.
Siktir.
Böyle bir şeye kalkışma belirtisi gösteren
bir kadın hatırlıyor musun bilmek isterim.
- Depresyonda olan falan? - Hepsi
depresyonda oluyor. Onları kovuyoruz.
- Bu meseleyi sormam gerekiyor, tamam mı?
- Hayır, hiçbir şey hatırlamıyorum.
İnsan böyle bir şeyi...
Öyle bir belirti gösteren
bir kadın hatırlamıyor musun?
- Hiç mi Ryan?
- Hayır, gözüme çarpmadı.
- Natalie iyi mi?
- Natalie işi bıraktı.
- Bıraktı mı?
- Telefon mesajıyla.
Ne hoş değil mi? Kimsede görgü
namına bir şey kalmamış artık.
- Nereye gittiğini söyledi mi?
- Hayır, canı biraz sıkkındı.
Onu arasam iyi olacak.
Seni tekrar yollarda görmek istiyorum.
Hey, ne söylediğimi duymadın mı?
Havalara uçarsın sanıyordum.
Peki, olur. Şu video konferans
muhabbeti ne oldu?
CTC, yeni medya yöntemine ara veriyor.
Üzerinde biraz daha düşüneceklermiş.
Çalışanlarımızı, en iyi oldukları şeyi yapmaları
için tekrar havaya gönderiyoruz, tamam mı?
Ne kadar süreliğine gönderiyorsun beni?
Açılabildiğin kadar açıl diyoruz.
Vardığında bize kartpostal atarsın.
Ne oldu peki?
Tam olarak ne demek istiyorsunuz?
Sınıf birincisi olarak mezun olmuşsun.
En iyi yerlerde işe girmen
gerekirdi, burası dahil.
Ama sen, hayatını insanları kovarak
kazanmak için Omaha'ya gitmişsin?
- Zorlu bir iş.
- Tahmin edebiliyorum!
Bunu yapabilmeyi aklım almıyor,
hem de her gün.
Bu şartlarda zor.
Bir çocuğun peşine takıldım.
Sanırım herkes öyle ya da böyle
tecrübe ediyor bunu.
Bu adam, seni işe alırsam şansımın
yaver gideceğini söylemiş.
İlgili kişinin dikkatine.
Hayatım boyunca kovduğum
kişilerin haddi hesabı yok.
O kadar çok ki, birini işe almanın
nasıl bir şey olduğunu dahi unuttum.
Sizinle hiç tanışmadık...
...ama Natalie Keener'ı işe alırsanız
şansınızın yaver gideceğini biliyorum.
Tavsiyem mi? Onu işe alın
ve ardınıza bile bakmayın.
O, uzun zamandır verdiğiniz
en iyi karar olacaktır.
Haklı olduğundan şüphem yok.
Pek umutlu olduğumu söyleyemem...
...işler ne zaman daha iyiye gider
hiçbir fikrim yok.
İşsiz birçok insan var.
Tünelin sonunda ne zaman ışık
görünür hiç bilmiyorum.
Konuşacak pek bir şey bulamıyorum.
Gurur duyulacak bir şeyler belki?
Çocuklarımla gurur duyuyorum.
Sanırım öfkenin kaynağı, artık
bana ihtiyaç kalmadığı gerçeğiydi.
Diyebilirim ki...
...ailem ve arkadaşlarım olmasaydı...
...üstesinden gelemezdim.
Kendi başıma üstesinden gelmeye
kalksaydım çok daha zor olurdu.
Sabah uyanıp şöyle bir baktığımda
ve karımı gördüğümde...
...işte yaşama amacım bu diyorum.
Amaç sadece para değil.
Para sizi sıcak tutabilir.
Isınma giderlerinizi karşılar,
battaniye alabilmenizi sağlar.
Ama kocam bana sarıldığında
duyduğum sıcaklığı veremez.
Kalkmamı, feraha ermemi,
bir şeyler bulmamı sağlıyor.
Yani yaşama amacım
çocuklarım, ailem.
Bu gece birçok insanı,
üzerlerine atlayan köpekleri...
...ve bağrışan çocukları karşılayacak.
Eşleri, günlerinin nasıl geçtiğini
soracak ve bu gece uykuya dalacaklar.
Yıldızlar, gün boyu gizlendikleri
yerlerinden çıkacaklar.
Ve diğerlerinden biraz daha fazla
parlayan o ışıklardan biri...
...üzerinizden uçup giden uçağımın
kanadındaki ışık olacak.
Çeviri:
Emre Bekman & diocletian & Sleepwalk3r
www.divxplanet.com
Merhaba, Jason. Benim adım Kevin.
Kısa bir süre önce işimi kaybettim.
Bu şarkıyı, gelecek hakkında
duyduğum yoğun endişeyi...
...ve belirsizliği ifade etmek
için yazdım.
Yani, belki filminde kullanırsın
diye düşündüm.