Quick Stop'da yangın var.
Evet.
Teröristler mi?
Kahve makinesini yine açık
unuttum, değil mi?
İçine sıçayım!
Tam da annem evdeyken
kızları sikmek için...
...nereye götüreceğim şimdi ben?
Son gününe hazır mısın peki?
Hazırım.
Karınla sen ne zaman
Florida'ya gidiyorsunuz?
Yarın sabah.
Araba tamamen hazırlandı.
New Jersey'i sonsuza dek
terk etmeden önce...
...çılgınca bir şeyler yapacak mısın?
Beni ne zamandan beri tanıyorsun?
Yerinde olsaydım,
binanın yanına boydan boya...
...kocaman harflerle
"am yala" diye boyardım.
Niye?
Orada olduğundan
haberdar olsunlar, dostum.
Götveren olmadığımı
bilmelerini tercih ederdim.
Bunun için çok geç.
Seni gerçekten özleyeceğim, dostum.
Burayı hâlâ hiçbir şey yapmamalarını
aklım almıyor.
Tanrı yapmış bir şey.
Bu lanet yeri mahvetmiş.
Ne diyorsun?
Burayı özleyeceğini...
...söylemeye mi çalışıyorsun?
Hayır, tabii ki.
Sen özler misin?
Tabii ki hayır.
AM YALA!!!
Siktir git buradan!
Yenilenmiş ve Gelişmiş
Jay ve Sessiz Bob
Biliyor musun, bazen,
bir yerlerin önünde durup...
...ot falan satmaktan
daha farklı bir şey yapmayı isterdim.
Belki de bir hayvan doktoru olmak.
Neden değilim?
Damgalamayı falan seviyorum.
Ya da astronot.
Evet.
Mesela yeni bir galaksi gören
ya da yeni bir...
...yabancı yaşam formu
bulup onu siken...
...ilk sikik olmak.
İnsanlar da şöyle derdi,
"İşte bak.
Adam bir zamanlar
bir Marslıyı sikmişti."
Hassiktir.
Zafer dolu dönüşümüzden
sonraki ilk müşterimiz.
Sakin davran.
Bekle.
Elinizde var mı?
Kokain, eroin
ve sikin hariç her şey.
Ne?
Esrarlı sigaraya ne dersin?
15 papel, ufaklık.
Koy parayı avucuma.
Şarkı söylemeyi seviyor.
Uzun zamandır sizi göremiyordum.
Bu kadar zaman neredeydiniz?
Ben ve Sessiz Bob
en sonunda bir araba aldık,
Boardwalk'ta dolaşırken...
...zarar verdiğimiz şüphesiyle...
...Middletown polisi bizi kenara çekti.
Ne demek şimdi bu?
İçi doldurulmuş hava yastığıyla
araba sürüyorduk.
Polis bizi kenara çekti.
Bir kilo Jamaika malı bulduar.
Savcı bize üç kuruşluk
bir fiyat biçti...
...ama yargıç onun yerine
rehabilitasyon verdi.
Rehabilitasyon mu?
He ya.
Ne kadar içeride kaldınız?
Altı ay, bayım.
Altı ay iki günü
ağzımıza içki koymadan...
...Bill W.'ye arkadaşlık
ederek geçirdik.
Bak bir şuna.
Biz çıkmadan iki gün önce
elime geçti.
Peki eğer her zaman
elinde tutarsan,
şeytana uyup kafayı bulmaz mısın?
Yanımda İsa'nın gücü
varken asla, bayım.
İncil mi o?
Hey, hey,
kutsal İncil o, evlat!
Beni ne biçim bir
İsa delisi satıcının...
...yanına getirdin böyle?
Severim onları, dostum.
Komikler.
Siktiğimin aptalları.
İncilinizi okumalısınız, baylar.
Tüm garip şeyleri orada bulursunuz.
Mesela, İsa'nın Yahudi
olduğunu biliyor muydunuz?
Evet.
Bana iki tane Egga-Mooby pidesi lazım...
...ayrıca doğranmış patatesimiz de
bitmek üzere.
Bekle.
Hemen, Randal!
Ne yazıyorsun orada,
anılarını mı?
Bir ahmakla...
...onun forumunda kavga ediyorum.
Ne hakkında?
Çok fazla vakti olup da
niye hiç hayatını yaşamadığını.
Kendi web sitesinde
kendini yakan adam da öyle.
Kontrolüm dışında bir şey.
Adam beni sinirlendiriyor.
Tekerlekli sandalyesinde oturup...
...her zaman birinin duygularının
içine eden,
bir daha asla yürüyemeyeceğine
ve yürüyenlerin, işe yarayan bacakları için...
...şükretmeleri gerektiğine dair
uzun konuşmalar yazan...
...sikiğin ta kendisi.
Senin tabirinle o uzun konuşma,
zavallı sakat bir adamın...
...kalbini ve hislerini ortaya koyması
gibi geliyor bana.
Siktir et onu, dostum.
O tamamen sakat olduğu için...
...daha fazla yürümemden dolayı mı
beni suçlamaya çalışıyorsun?
Ne boktan bir düşüncedir bu?
Derken onunla kapıştım,
boş boş oturmayı
ne kadar sevdiğimi...
ve arabayla gitmeyi,
yürümeye nasıl tercih ettiğimi...
...söyledim yüzüne karşı.
Adam tekerlekli sandalyeye bağlı.
Evet. Zaten o yüzden ona
arızalı diyorum ya.
Afiyet olsun.
Siktiğimin kaçığı.
Buradaki ironiden bahsetmeyeceğim bile.
Nedir senin derdin?
Ne yaptım şimdi ben?
Kendisini soyutlamış hissettiği
bir dünyaya...
...ulaşmak için bir yol bulan
sakat bir adam var...
...ve sen her nedense
ona karşı çıkmak için bir yol buldun.
Tabi ya, sen onun tarafını tut.
Şu an bir sakata saldırma
ihtiyacı hissettiğin için...
...hiç gücendirildiğin oldu mu?
Ne sakatlığı?
Adam sadece tekerlekli sandalyede.
Bu demek değil ki adam
Anne Frank falan.
Anne Frank?
Evet, Anne Frank,
şu çıtır var ya...
...Sihirbaz gösterime girip de...
...kızın reklamını yaptı hani.
Sen...
...Helen Keller'dan bahsediyorsun.
Hayır, değil.
Anne Frank'dan bahsediyorum.
Sağır, dilsiz ve kördü.
Hayır, değildi.
Sağır, dilsiz ve kör olan
Helen Keller'dı.
Emin misin?
He ya.
O zaman Anne Frank kim?
Anne Frank gizli bir odada...
....ailesiyle Nazilerden saklanan...
...küçük bir Yahudi kız.
Bir günlük yazmış.
Oh, evet.
O zaman sanırım bu adam
Anne Frank'a benziyor,
günlüğünden dolayı.
Hayır, sakatlığından dolayı
Helen Keller'a benziyor, armut seni!
Her zaman haklı olmak zorundasın,
öyle değil mi?
Seni Nazi şırınga torbası.
Ne? Ne istiyorsun?
Hayır, sabahları Cow Tippers'a
servis yapmıyoruz.
Freedom Toast bir ihtimal.
Biz yaparız.
Pekâlâ, 12.64 dolar.
Kafanı başka yere çevir,
sapık seni.
Çok da hijyenik değil.
Tek söyleyeceğim bu.
Emma, büyük bir
bızırın olduğu için mi...
...bu şekilde davranıyorsun?
Hemen de ona söyledin,
değil mi?
Bir gün ağzımdan kaçtı.
Çok büyük olduğunu söylüyor,
neredeyse küçük bir sik kadar...
...ki onunla ilgili
benim düşünmek bile...
...istemediğim tüm garip şeyler.
Bızırı büyük olan bir kızla...
...birlikte olmak istemez miydin?
Hayır, çünkü bir sonraki durağın
siki minnacık bir adam olur.
Biraz sertleştin.
Çünkü biraz yakınımdasın.
İstersen eğer, geri çekebilirim.
Tekrardan Florida'daki dairemize
geri dönebilir miyiz?
Gerçekten mi? Lanet olsun, Dante.
Daha ne kadar...
...bunun muhabbetini yapacağız?
Daireye çıkmamıza artık bir sebep yok.
Annem o kadar söyledi ki...
...evlilik hediyesi olarak
yeni bir ev alacağını.
Senin ailenin cömertliği...
...beni biraz rahatsız ediyor, Em.
Bize bir ev veriyorlar.
İşletmem için baban bana
oto yıkama yeri veriyor.
Biraz garip.
Bebeğim, biraz garip
çünkü hayatın her zaman...
...ağzına sıçmasına alışkınsın.
Bu da ne demek?
Tek dediğim şu ki, aniden...
...seni seven bir kadına,
yeni bir iş imkanına...
...ve dört gözle beklediğin
olağanüstü bir hayata sahip oluyorsun.
Kabul etmelisin, kaplan:
Turnayı gözünden vurdun.
N'aber?
Ters bir şey mi var?
Yoo.
Sadece konuştuğunuzu gördüm.
Buraya gelip size katılırım
diye düşünmüştüm.
Çalışmama süresi çok olan bir işe...
...sahip olmak hoş bir şey olmalı.
Çalışmama süresi önemlidir.
Ara vermeden, hiç durmaksızın,
tüm o ağzından soluyanlarla...
...uğraşmak zorunda kalsaydım,
kafamı derin tavaya koyardım.
Taşaklarımı da.
Gerçekten oturup...
...nişanlımın beni tavlamasını mı
izlemek istiyorsun?
- Bu kadar mı zavallısın?
- Hiç de değil.
Siz ikinizden buna bir son vermenizi..
...isteyecektim.
En iyi dostun adına
niye mutlu olamadığını...
...anlamıyorum.
Sonunda kendini seven bir kadın buldu.
Sanki bana bile yazılan bir çıtır gibisin.
Arkadaşım olsan da olur.
Cidden mi?
Evet. Sen benim en iyi dostumun
kız arkadaşısın.
O seninle fingirdeşmeye
başlayana kadar...
...benim açımdan
kırıştırmayan biriydin.
Beni bir kız olarak düşünmek...
...tüylerini ürpertiyor, değil mi?
Tatlım, seni bir kız olarak düşünmüyorum.
Seni hiçbir şekilde düşün...
Çok yanlışmış.
Adamımla biraz vakit geçirmem için...
...eğer hemen siktir olup gitmezsen,
sana malımı gösteririm.
Neden böyle bir şey
yapmak istiyorsun?
Tamam, tamam,
gidiyorum!
Tanrım!
Bunu ne diye yaptın?
Sen de farkındasın ki senin,
hep beraber üçlü yapmak
istediğini sanıyor.
Evet, haklısın. Graves'le mi?
Çoğu Jersey erkeği gibi
o da tam bir dallama.
Hey!
Sert konuşuyorsun
ama devlet sınırını geçtiğimizde...
...bahse girerim Jersey için
tüm duygusalları bulursun...
...ve gözyaşı dökersin.
Evet, sevinç gözyaşları belki de.
Jersey çok boktan...
...ve etrafımız moronlarla çevrilmiş.
Ben gidiyorum.
Dur, dur, dur!
Gidiyor musun?
Biz sabah çıkana kadar...
...yapılması gereken tonlarca iş var
ama seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hoşça kal.
Ahbap, senin o karının
ikimizle...
...üçlü yapmak istediğinden eminim.
Ahbap, kaç yaşındasın?
19 olduğumu biliyorsun, Randal.
Geçen hafta benim yerime çalışmadın,
hatırladın mı?
Çünkü doğum günümde çalışmanın...
...karakterimi geliştireceğini söyledin.
En azından bu sefer
"sik"i doğru yazmışsın.
Ne sikime hâlâ annen...
...seni getirip bırakıyor?
Ve daha da kötüsü,
ne sikime ona hoşça kal
öpücüğü veriyorsun?
Ne ki o,
baloya götürdüğün kız mı sanki?
Bugün beni rahatsız etme, Randal.
Çünkü ruh halim çok iyi.
Annen dilinden kaydığı için mi?
Hayır, biraz önce Transformers filminin...
...canlı çevrileceğini okudum.
Ve?
Senin de bildiğin gibi,
takma adım
Optimus Prime.
Biliyorum.
Keşke bilmeseydim.
Sadece Transformers filminin...
...canlı çevrileceği değil,
aynı zamanda film çıkar çıkmaz
filme uygun...
...en muhtemel takma adı
ve e-posta adresi...
...olan kişi olacağım.
Demek am içinde yuvarlanacaskın, dostum.
Adileşme.
Annesiyle biraz önce bademcik hokeyi...
...oynayan adamın dediğine bak.
Bay Dante!
Elias'ı rahat bırak, Randal!
Pipisine bakma.
Ahbap, Transformers çok boktan.
Hayır, değil.
Göründüklerinden daha farklılardı.
Her zaman Ranger Danger'ı
darmadağın edebilirlerdi.
Evet. Haklı olup olmadığını
merak ederekten...
...uykum kaçıyor.
Hepiniz iyi bir Hristiyan olduğunuz için
evde televizyonu fazla izlemeye bile...
...iznin olmadığını sanıyordum.
Arabaların ve kamyonların...
...robotlara dönüşmesi...
...o kadar dine aykırı
bir durum değil...
...çünkü papazım der ki...
...bu makineler diğer
makinelere dönüşebilir...
...ve bu da Tanrı'ya karşı
bir hile değildir.
Transformers tam anlamıyla
Tanrı'ya karşı bir aldatmacaydı...
...çünkü Tanrı, insanlığı kurtarmak adına
çarmıhta ölmesi için...
...babası olduğu oğlunu gönderdi...
...ve ona borcumuzu ödemek için
yaptığımız tek şey...
...Transformers gibi berbat
çizgi filmler yapmak oldu.
İyi atıştı.
Çünkü İncil kampında,
biz bir akış şeması yaptık...
Yani, bilmem ki,
şey gibiydi...
tamam...
İncil kampı mı?!
Tanrı insanı...
...ve insanlar da Transformerları
yarattığından beri...
...Transformerlar Tanrı'nın
bize bir hediyesi gibidir, Randal.
Hayır, bayım.
Onlar Tanrı'nın bir hediyesi değil.
Desolate One dediğimiz
canavardan gelen...
...şeytani lanetlerdir onlar.
Bunu hakikaten
duymak istemiyorum, Randal.
İlk günahkar,
bakireleri bozan,
başarısızlığın ustası!
Karanlık güçler hakkında
konuşmak istemiyorum, Randal.
# Yardım edeyim sana #
# Büyükanne, sandalyeden kalkmana! #
# Nasıldı, büyükanne #
# Olmak tatil yöresinde? #
# Gece geç vakitte,
uyandım uykumdan #
# Garip sesler duyarak #
# Delice gülerek... #
Bu da neydi böyle?
Ne?
El sallama.
Becky'yi gördüm ve elimi salladım.
20 saniye içinde burada olacak.
Eee?
E'si içeri girmeden...
...onu selamlamak zorunda mısın,
seni göt yalayıcı?
Tüm bunlar da ne demek?
Buna arkadaşlık denir.
O senin patronun.
Patronunla arkadaş olamazsın.
Hayır, asıl sen patronunla
arkadaş olamazsın.
Ben patronumu seviyorum.
Bence siz ikiniz arasında...
...bir şeyler dönüyor.
Delisin sen.
Onunla konuşarak çok fazla
zaman geçiriyorsun.
Seninle konuşarak da çok fazla
zaman geçiriyorum.
Ve her zaman bana,
karşılık görmeyen...
...homoseksüel duygular beslediğini
savundum.
Biz sadece arkadaşız.
Sana hep bunu söyleyip duruyorum.
Hayır, seni aptal, ben ve Becks.
"Becks"?
Biliyordum.
Patronunla vakit öldürüyorsun.
Evet, işte bu yüzden
nişanımla Florida'ya taşınıyorum.
Neden kendi yaşındaki bir çıtırla...
...vakit geçirmek istedin, dostum?
Eğer gençliğini
çılgınca yaşamak istiyorsan,
okuldan sonra buraya uğrayan...
...genç ve güzel çıtırlar var.
İlk olarak, nişanlımı aldatmıyorum.
İkinci olarak da, eğer nişanlımı
aldatıyor olsaydım,
bu bir genç kızla olmazdı.
Neden olmazmış?
Bu işin en güzel tarafı...
...daha yeni 18'ini doldurmuş kızların
buraya gelmesidir.
Ve hepsi de bana hayranlık duyuyorlar...
...çünkü benim ehliyetim var.
- Müthiş bir şey.
- 33 yaşındasın.
Yatakta, 17 yaşındaki mukabili kadar...
...vahşi olan...
...33 yaşında bir yavru göster bana.
Günümüzde 17 yaşındakiler çılgın hep.
Her şeye gelirler.
Götten sonra ağzına dayamaktan
bile hoşlanırlar.
Aman Tanrım.
Ne?
Sen ciddi misin?
Konu götten sonra ağza vermek
olduğunda boş konuşmam.
Götten sonra ağza veremezsin.
Bu benim fikrim değil.
Günümüzde genç kızların hepsi azmış...
...ve senden, götten sonra
ağızlarına vermeni istiyorlar.
Götten sonra ağza veremezsin, Randal!
Aynı annem gibisin.
Becks, sen hiç
götten sonra ağza aldın mı?
Götten sonra ağza veremezsin.
Götten sonra ağza almadın mı?
Götten sonra hiç ağza almadım.
Bir kere bile mi?
Hiçbir zaman.
İkiniz de baskı altındasınız.
Pekâlâ, bak,
oral seks yaptığını biliyorum.
Çantamı daha koymadım bile.
Bu bir evetti.
Ve ben senin, çıtırlarla
oral seks yaptığını biliyorum.
Amacın ne?
Şey,
sen sevgilinin
olmayacak yerlerini yaladığında,
onu da öpüyorsun, öyle değil mi?
Bu aynen götten sonra
ağza vermek gibi.
Eminim sen vajina ile
göt deliğini karşılaştırıyorsun.
Ve?
Peçetelikleri aldın mı sen?
Bu, Elias'ın görevi.
Bu pembe ve kahverengi
göz karşılaştırması yüzünden...
...Randal'ın işi oldu bu.
Vız!
Kapa çeneni, GoBot.
Hemen şimdi bu şirketi
cinsel taciz yüzünden...
...dava edebilirim.
Götten sonra ağza verme konusunda...
...kuvvetli bir inancım
olduğundan dolayı...
...bana peçetelik aldırıyorsun.
Götten sonra ağza veremezsin!
Büyür müsün artık?
Pekâlâ,
bunu sana söyleyeceğim...
...çünkü biz arkadaşız...
...ama bazen,
doruğa ulaştığında...
...götten sonra ağza
vermek affedilebilir.
Biliyordum.
Çok sıkıldım, dostum!
Ve can sıkıntısı, kötü yola
sapmanın ilk adımıdır.
Beni siker miydin?
Ben kendimi sikerdim.
Ben kendimi fena sikerdim.
Sıçayım içine.
Merhaba, Bayan Scott.
İşte, kaçak sanatçı burada.
Henüz gitmedim.
Yapma böyle.
Geçen aydan beri yoksun.
Ne zama gidiyorsunuz?
Yarın sabah yola çıkıyoruz.
Son maaşım için
oradaki takvimin üstüne...
...gideceğim adresi bıraktım.
Demek koymuşsun.
Bu onun ailesinin evi, öyle değil mi?
Evet, ama sadece evlenene kadar.
Ve sonra, duyduğum kadarıyla,
ailesi bize bir ev verecek.
Çok hoş!
Zannımca çeyiz dönemine
geri döneceğiz.
Evet.
Babası iki şişman dana ve bir keçiyle
göbeğini daha hoş bir...
...hale getirmiş.
Özleyeceğim seni, Hicks.
Evet, ben de seni özleyeceğim.
Randal Graves'le...
...beni burada bırakıp gideceğine...
...hâlâ daha inanamıyorum.
Bırak işi.
Florida'ya taşın.
Benimle beraber araba
yıkamacıda çalışabilirsin.
Kulağa çok cazip geliyor.
Nasıl hayır diyebilirim ki?
Evet, ya. Florida'da
araba yıkama işi.
Sanki bu yerden daha kötü de.
Sen istediğin hakareti sırala bana,
arkadaşım.
Amcam tekrar ayakları üstüne
basar basmaz,
burada duracak değilim.
- O nasıl?
- Çok daha iyi.
Sadece iki sene sürdü kemoterapisi...
...ama... eritrosit sayısı
neredeyse normale döndü.
Harika bu.
Evet, benim için de harika.
Bu boktan barakada birkaç hafta...
...birkaç seneye dönüştü.
Hicks, burada oturup...
...son gününle
ve sen gittiğinde...
....ne yapacağımla alakalı
hoşbeş edebiliriz...
...ya da diğer çalışma günlerindeki
gibi davranabiliriz.
Ding-a-ling-a-ling!
Randal.
Hepsine hükmedecek bir yüzük.
Sonra da niye çıtırların, sikini onlara saplamaya
izin vermeyeceklerini merak eder durursun.
Hiç de merak etmedim.
Evet, çünkü epey zamandır...
...hiçbir çıtır bulamayacağını
kabul etmişsin zaten.
İsteseydim bulabilirdim.
Sen kiminle kafa buluyorsun?
Sen çıtır falan bulamazsın,
aptal seni.
Çok tuhaf ve acınacak haldesin.
Elimi attığım an
o kız benimdir.
Sen elini ancak
şeyine atarsın.
He, ya.
Ne bilirsin ki sen?
Biliyorum ki sen tam bir aptalsın...
...ve hiçbir çıtır,
çatlak birinden hoşlanmaz,
özellikle de "Yüzüklerin Efendisi"yle
haşır neşir olan bir çatlakla.
Çıtırlar "Yüzüklerin Efendisi"ne
deli olurlar, Randal.
Evet. Kılıçlara...
...ve cücelere merak
salan çıtırlar olur...
...ama ben onları
Gondor'un Meşalesiyle sikmezdim.
Çok kabasın!
Hey, dostum.
Mooby'nin Yerine hoş geldiniz.
Siparişinizi alabilir miyim?
Evet...
...bir bakalım.
Bana bir İnek Memesi Lezzetinde
Sütlü Çikolata
Sıska Dana ve soğan
halkaları ver. Teşekkürler.
"Hepsine hükmedecek bir yüzük."
"Hepsini bulacak bir yüzük."
Aman Tanrım.
"Hepsini getirecek bir yüzük."
"Ve karanlıkta bir araya getir onları."
Evet! Ahbap!
Kaç kere?
"Kardeşliği" üç kere,
"İki Kule"yi iki kere,
"Kralın Dönüşü"nü dört kere.
"Kralın Dönüşü" beş kere.
Ahbap!
Pekâlâ, bak şimdi,
sadece bir "Dönüş" var...
...ve o da kralınki değil...
Jedi'ın dönüşü.
"Yıldız Savaşları" manyağı.
Ben miyim manyak?
Siz kendinize bakın,
kıymetlinize sikinizi sallıyorsunuz.
Onu mazur gör.
Üçlemeyle arası iyi değil.
Ne boklar oldu bu dünyaya?
Sadece tek bir üçleme var,
siktiğimin dangalakları.
Biliyor musun?
Belki de arkadaşını
Padme diye çağırmalıyız...
...çünkü o Mannequin Skywalker'ı...
...çok seviyor, öyle değil mi?
"Tehlike, tehlike.
"Benim adım Anakin.
Boktan oyunculuğum
bir destanın içine ediyor."
Tabi, tabi.
Delisin sen, Jar-Jar.
Deli miyim ben?
O siktiğimin hobbit filmleri
çok sıkıcıydı.
Bir yığın insanın yürümesinden ibaretti.
Üç filmde de insanlar
volkana doğru yürüyorlardı.
İşte ilk film.
Ve işte ikinci film.
Adam çığrından çıktı. Zavallı.
Üçüncü filme hazır mısın?
Birinci sınıf iş.
O filmlerde, siktiğimin
ağaçları bile yürüdü.
Biliyor musun?
Seni yeterince çektim.
Üçlemeyle alakalı
basit analizlerin bir kenara,
Yüzüklerin Efendisi
muazzam bir başarıydı...
...ve hatta Akademi...
...Peter Jackson'a En İyi Yönetmen
Oskarını vermeyi kararlaştırdığında...
...senin küçük arkadaşın
George "Genç Sevgili" Lucas alamadı....
...ve hiç alamayacak da.
Çak.
Yerin dibine battı.
Sana şunu söyleyeyim.
Peter Jackson o "Yüzük"
filmleriyle gerçekten...
...beni öldürmek isteseydi,
ikinci filmi...
...mantıklı bir sonla bitirirdi,
birbirini takip eden
25 sonla değil.
Neymiş mantıklı bir son?
Evet, arkadaşım,
aydınlat bizi.
Siktiğimin Frito'su
komadan çıktığında...
...ve küçük hobbitler onun yatağında
aşağı yukarı zıpladıklarında...
...Sam kapıya dayanır...
...ve onlara tam bir
ibne bakışı fırlatır.
"Yüzük" değil, Randal.
İsa hakkında istediğini söyle...
...ama "Yüzükler"i bu işe karıştırma.
O siktiğimin ağzını kapamazsan,
sana bir çarparım,
Shire'a kadar uzanırsın.
O bakışlar çok ibneceydi,
ben de Sam'in küçük hobbitlere...
...yürüyüşe çıkmalarını söyleyeceğini...
...ve sonucunda Frodo'nun etrafında
serbestçe dolanabileceğini...
...ve sikini yalatabileceğini
düşünmüştüm.
"O" kelimesi, Akademi Ödülü
değerinde bir son olurdu.
Lan yumuşak, onlar ibne değil.
Hobbit onlar.
Sam-Frodo ikilisinin
emme festivalinin hemen sonrasında...
...ve jenerik kısmından hemen önce...
...Sam direkt Frodo'nun
ağzına sokuyor.
Yemin ediyorum...
Sikeyim seni!
"Yüzüklerin Efendisi"yle
o kadar alay ettim ki...
...bir ucubenin tezgahın üzerine
kusmasına neden oldu.
Tahta bezi ve kova
hâlâ duruyor mu?
Elias'a orayı temizlettireyim.
Diğer temizlik ürünleriyle
beraber dolapta.
Bizde temizlik ürünleri var mı?
Burası neden bu kadar
tuhaf kokuyor?
Hoşça kal.
Gözüm üzerinde.
Sen onu bir kereliğine koruma,
o artık burada
bu kadar uzun durmaz olur.
Onu cesaretlendiren,
götten sonra ağza verme konusunda...
...ona arka çıkan sensin.
Ona arka çıkmıyordum,
seni çokbilmiş.
Arada bir hoş olduğunu
söyledim sadece.
Sanki Emma söyleseydi,
sen yapmazmışsın gibi.
Tabii ki hayır!
Aşkın sınır tanımadığını
sanırdım.
Biraz iğneli oldu gibi,
değil mi?
Birazcık, evet.
Affedersin.
Bunu neden dediğimi anlamıyorum.
Sanki Emma'dan hoşlandım gibi.
Ben de.
Demek bu yüzden
onunla evlendin!
Senin bana yaptığın gibi...
...ben de sana ağır şaka yapabileyim diye
nişanlanmayı bekleyemezdim.
Çok uzun zaman bekleyeceksin, bayım.
Doğru ya.
Unutmuşum.
Sen evliliğe inanmayan...
...buz kalpli bir prensessin.
Senin için iyi olduğunu
söylemiyorum...
...ama, evet, inanıyorum ki...
...evlilik olayı bizim doğamıza aykırı.
Sevilmek?
Mümkün olduğunca çok sikişmek,
tohumları etrafa yaymak
ve türün devamlılığını sağlamak.
Filmlerde ve tebrik kartlarında...
...bize sadece evlenmemizi,
çocuk sahibi olmamızı...
...ve ekonomiyi devam ettirmemizi
empoze ediyorlar.
Evlilik ekonomide sadece
bir kilit noktadır.
Sen çok duygusal birisin.
- Mm.
- Bana, aşka inanmadığını mı...
...söylemeye çalışıyorsun,
Beckalah?
Romantik aşka,
hayır.
Mesela, ailemi seviyorum gibi.
Arabamı seviyorum.
Seni seviyorum.
Ama romantik aşk,
kalpler ve çiçekler,
"Dışarıda beni bekleyen
sadece bir kişi var"?
Yapma şimdi, ne kadar
insan var biliyor musun?
İhtimal şu ki sana,
senin evlendiğin kişiden
daha fazla uyan birileri...
...her zaman çıkacaktır.
Teorin temel alındığında,
bana Emma'dan daha çok uyan biri var.
Hayır, bunu kastetmiyorum.
Dur bir saniye.
Onu gerçekten sevmediğimi mi
sanıyorsun?
Bence...
...sen onun temsil ettiği
şeyi seviyorsun.
Neyi?
Yapma be, Dante,
lisede sana günün bir saatini bile...
...ayırmayan kız oydu.
Ve yıllar sonra,
bir sürü insanla çıktıktan...
...ve sözde çekici olanların ne kadar
tatminsiz olduğunun farkına vardıktan sonra...
...sonunda şeye benzeyen biriyle
düşüp kalkmaya başladı.
Aman Tanrım,
"dehşet çirkin" diyeceksin, değil mi?
Hiç de olağan değil!
Sözümü geri aldım.
Teşekkür ederim.
Her annenin küçük kızına...
...öğretmek için uğraştığı...
...ama kızın kendi başına
öğrenmesi gerektiği...
...şu şey anlaması
bir kaç yılını aldı...
...ayrıca sana benzeyen erkeklere...
...daha fazla çıkma teklif edilir
çünkü sen her zaman...
...çekici erkeklerden daha fazla
çaba gösteriyorsun.
Neyim ben, iğrenç bir akıl hastası mı?
Hayır, sen seçkin bir insansın.
Emma da seçkin bir insan.
Sadece güzel olduğu için değil,
aynı zamanda tüm kararlarını
seni düşünerek aldığı için.
Ki senin için bir şans bu,
çünkü karar verme konusunda...
...oldukça berbatsın.
Son günümde bana benim
ne kadar aksi ve kararsız...
...bir zavallı olduğumu mu söylüyorsun?
Neredeyse on yıldır...
...Quick Stop'da çalıştın...
...ve neredeyse bir yıldır da
buradasın...
...ve her iki işin de
ilk gününden itibaren...
...tek söylediğin şey
buradan ayrılıp...
...yeni bir hayata
başlaman gerektiği oldu.
Emma kapıdan girip sana,
"Benimle Florida'ya gel de...
...senin beynini sikip bırakayım,
ayrıca babam sana iş de verir,
falan filan"
diyene kadar böyle değildin.
Ve ben de biliyorum ki...
...o senin için altın bir fırsat.
Peki...
...bu seni nasıl etkiledi?
Bu yer kapalı olduğu bir zaman,
mutfakta...
...aksi bir kararsızın siktiği kızım ben.
Benim o.
Aşıklara göre bir şey bu.
J- RAM Radyo.
Öğle vakti civarında...
Bunu bir daha hiç konuşmayacağız,
değil mi?
Nasıl denir ki?
Pişman mısın?
Sen?
Çalışma masasında
yaptığımız için pişmanım.
Evet, sen buna hayıflan...
Kanepesi mayonez olan...
...sen değildin.
Ne dememi istiyorsun?
Sarhoştuk, biliyor musun?
Bir anda oluverdi.
Kız arkadaşın gibi...
...tek eşli olmadığım için şanslısın.
Yoksa, Jersey'de
kalman için uğraş verirdim.
Bunu biri yapabilseydi,
ancak bu sen olurdun.
Ahbap, karın dışarıda seni arıyor.
Evet.
Benimle dışarıya kadar gel.
Sana bir sürprizim var.
Bu mu sürprizim?
Hayır.
Hey.
Oh.
Eee...
...iyi bir Transformers
sitesi mi arıyorsun?
Çünkü CarsToBots.com'da,
resminin yavaşça robota...
...doğru kaydığı
bir avatar bulabilirsin.
Yapma, dostum.
Transformers sitelerinde dolaşmamın
tek sebebi...
...kızlar buralarda olduğunda,
ne kadar hoş olduğumu görsünler diye.
Peki sonra ne yapacaksın?
Bay Dante için bir ayrılık hediyesi
almaya çalışacağım.
Cidden mi?
Arwen kılıcının kopyasına ne dersin?
Ne?
Çünkü daha mantıklı ve kullanışlı.
Ben biraz daha seksi
bir şeyler düşünüyordum.
Cüce prensesin kılıcından
daha seksisi ne olabilir ki?
Eşek şovu.
Neymiş o?
Katıra oral seks yapan
bir çıtır gördün mü hiç?
Hayır!
Tanrım!
Bu işi mahvedersen,
senin beynini dağıtırım.
Ağzını kapalı tutacak mısın sen?
Evet.
Tanrım.
Bu tam bir hayvanlık, Randal.
Umarım en güzeli olur.
Kim böyle bir şey
izlemek ister ki?
Ben, Dante, sen.
Ben böyle bir şey
izlemek istemiyorum.
Neden sen böyle bir şey
izlemek istiyorsun?
Çünkü çok boktan.
Ve bir çıtırın...
...ağız dolusu eşek menisini
yutup yutmadığını görmek istiyorum.
Pekâlâ, başlıyoruz.
"Sapık Kelly ve Seksi Aygır.
"İlk sahneye çıktıkları Tijuana'dan,
"Kelly onunla yola koyuluyor.
Götünden alıyor."
Oscar Wilde gibi kelime oyunu yapan
bu adama karşı direnmemelisin.
Resimleri gösteriyorlar mı?
Sadece Sapık Kelly'nin
Optimus Prime'ı emdiği resmi.
Cidden mi?
Cep telefonunu ver bana.
Onu sadece acil durumlarda...
...ailemle konuşmak için
kullanmam gerekiyor.
Bu da acil bir durum.
Bu gece için Sapık Kelly'yi
ayırtacağız...
...ve böylece Bay Dante'ye
unutulmaz bir uğurlama yapacağız.
Bay Dante'yi seviyorsun, değil mi?
Eşcinsel olarak değil ama.
O zaman ver telefonunu bana.
Çünkü Bay Dante hiç
eşek şovu görmedi.
Florida'ya gitmeden, evlenmeden
ve bir adamı,
...hayatında boktan bir
eşek şovu izlemekten...
...alıkoyacak diğer şeyleri
yapmadan önce...
...ona bunu yapmak hoş olurdu.
Alo.
Sapık Kelly'yi gösteri için
ayırtmak istiyordum.
Bu gece.
Tamam.
Telefonda bekliyorum.
Parmaklar çapraz.
Siklerimizi de çapraz yapmalıyız.
Hayır.
İş, iş, iş.
Düşündüğün tek şey bu, Hicks.
Hey, Becks.
Hey, Emma.
Harika tişört.
Değil mi?
Seviyorum bunu.
Hatta ondan daha çok
bunları seviyorum.
Erkenden geldi bunlar...
...ve ben de geri dönüp
Dante'ye göstermek istedim.
Ve tabii ki sana
seninkini vermek için.
Bir tane de Randal için var sanırım.
Ne bu?
Bak, biliyorum üç ay daha var...
...ama eğer gezini iptal edersen,
bu bizim için çok iyi olur.
Şey... evet.
Kaçırmam.
Günü belirlemeden önce
oraya gidene kadar...
...burada bekleyeceğimizi sanıyordum.
Çok şirin.
Tekrar düşünmeye başlamış.
Bu çakallara bir şey bıraksaydık,
hiçbir şey halledilmezdi, değil mi?
Sadece takılıyorum.
Bence bazen onların kararlarını
onlar için vermelisin.
Tamam, anladım.
Sonra görüşürüz.
Teşekkür ederim.
Arkadaşım, bu gece,
TJ'i Jersey varoşlarına getiriyoruz.
Bundan bir şey anlamadım, Randal.
Bunun bir muziplik olmadığını
nereden biliyoruz?
Mesela web sitesinde
hiç resimleri var mı?
Garip ama yok.
Ama eğer bir eşeğin sikini emen
bir çıtırn resimlerini gördüysen,
her şeyi görmüşsün demektir.
Peki ya bu gibi bir şeyin...
...resimlerini hiç görmediysen?
O zaman Anne Frank kadar
körsün demektir.
Eğer şimdiye kadar hiç yapmadığın...
...hayvani seksin tuhaf resimlerine
bakmak için kullanmıyorsan,
internet bağlantının olmasının
ne anlamı var?
Hassiktir.
Biliyor musun, şimdiye kadar hiç
bu parçaları birleştirmedim.
Bakiresin, değil mi?
Kız arkadaşım olduğunu
biliyorsun, Randal.
Evet.
Adı neydi?
Myra Hodgkiss.
Onu ayarladın, değil mi?
Bu isim çok uydurma oldu.
Hayır.
Ciddiyim, Elias, sen ve Myra
seks yaptınız mı?
Bu kişisel bir şey, Randal.
Hadi ama!
Her zaman sana
seks hayatımı anlatıyorum.
Bir keresinde...
...Taton Weathers'ın ufak kız kardeşini
ofiste siktikten sonra...
...sana parmaklarımı koklatmıştım,
değil mi?
Parmaklarını zorla koklatmıştın bana.
Belki de am falan sevmiyorsun.
Belki de tek derdin siktir.
Hayır, am severim ben.
Ee hadi o zaman.
Myra hiç sana yarığından
verdi mi vermedi mi?
Bu seni hiç ilgilendirmez, Randal,
ayrıca veremez de.
Neden?
Elias, hadi ya.
Bana daha fazla güvenmelisin.
Çünkü Dante gider gitmez,
en iyi arkadaşım sen olacaksın.
Hayır, olmayacağım.
Başka kimle takılırım ben?
Sen ve ben olacağız, ahbap.
Hadi ama.
Bana daha fazla güvenmelisin.
Aç ağzını ve anlat bana.
Mesela neden Myra'yı sikmedin?
Yastık Külot yüzünden yapamayız.
Ne sikim bu Yastık Külot?
Yastık Külot, kızın amında yaşayan
küçük bir koruyucudur.
Yastık Külot onun am koruyucusudur.
Ciddiyim.
Kızlar gençken, her kızın ailesinin,
onları evlilik öncesi seksten
uzak tutmak için...
...onlara am koruyucusunu nasıl
koyduklarını biliyor musun?
Elbette.
Myra'nınkinin adı
Yastık Külot.
Benimle tamamen seks yapmak
istediği halde,
Myra'nın dediğine göre
eğer şeyimi onun içine sokarsam,
Yastık Külot şeyimi ısırıp koparırmış.
O yüzden, Yastık Külotun,
kızın 21. yaşgününde vücudundan
işemeyle çıkmasına kadar...
...beklemek zorundayım.
Bunu sana Myra mı anlattı?
Erkek ve kız arkadaşlar...
...birbirileriyle seks hakkında
konuşabilirler, Randal.
Kız arkadaşın olsaydı,
bunu anlardın.
Sen ve Myra
öpüştünüz mü hiç?
Lister Fiend için olmasaydı,
çoktan öpüşürdük.
Lister Fiend onun ağız koruyucusu,
değil mi?
Ah kadınlar.
Hemen dönerim.
Elias'ın biraz önce bana anlattıklarına
asla inanmazsın.
Bak kim gelmiş, Randal.
Randal Graves.
Sen de mi burada çalışıyorsun?
Tanrım. Arka tarafta
bizim son sınıftan başka kimse var mı?
Vay, vay, vay...
Turşu Sikici.
Bakın şu iki komik çalışana.
Hiçbir şey değişmemiş.
Han or Greedo'dan hangisinin...
...önce vurulacağı konusunda
kavga ettiğinizde,
diğer insanların eğlencesi olmak için...
...hâlâ daha yeterli enerjiyi
toplayabileceğinize dair...
...donutuna bahse gireceğim.
Evet. O zaman acele siparişini ver
ve defol git buradan ki...
...seninle alay edebilelim.
Sanmıyorum ki artık herhangi biriyle...
...alay edebecek durumda olasın, Graves.
32 yaşındasın
ve hala burger çeviriyorsun.
Bundan önce de duydum ki
Quick Stop'daymışsın...
...yaklaşık on sene.
Hepimiz internet milyoneri
olamayabiliriz.
Kimmiş internet milyoneri?
Elias, bu Lance Dowds.
Liseye birlikte gittik.
Birkaç yıl önce,
...online olarak alabileceğin
en ucuz fiyatlı malları derleyen...
...bir arama motoru kurdu.
Duymuşsundur...
MadDucketts. Com.
Amazon'a 20 miyon dolara
satılmadı mı o?
Evet ama ondan önce,
Mad Ducketts olmadan önce
sadece Turşu Sikici idi.
İlk senemizde,
üst sınıflar bizi yakalayıncaya
kadar peşimizi bırakmazlardı...
...ve bizi bir denemeden geçirirlerdi.
Bizleri dolaplara doldururlardı...
...ya da kızların duş odalarına
çıplak bırakırlardı.
Ama Lance'e en kötüsü yapıldı.
Üst sınıflar, donunu aşağı indirdiler,
kıçına turşuyu tıkıştırdılar...
...ve onu üç metre yürüttüler.
Üç metre çizgisine gelmeden
turşu yere düştü.
Ondan bir ısırık almak, tekrar yerine
yerleştirmek ve yürümek zorundaydı.
Evet, ama merak etme...
başardı.
Turşusu, sadece dört ısırıktan sonra da,
orada sıkışık...
...kalacak kadar küçüktü.
Bahse girerim ki
bunu hatırlayan...
...dünyadaki tek insan sensindir,
Graves.
Ben de bahse girerim ki
sen de gayet iyi hatırlıyorsun...
...Turşu Sikici.
"Yüzüklerin Efendisi"...
...ve "Transformers" için büyük bir...
...fan sitesi hazırlamak
ilgini çeker mi?
Çünkü bedavadan moderatör olurdum.
Ağır ol, Yastık Külotu.
Adam senin Zindan ve Ejderha'n
ve GoBots saçmalığıyla ilgilenmiyor.
Adamı aşağılama.
GoBots, Transformersın
Kmart'ı gibidir.
Teşekkür ederim!
Onlara bunu söyleyip duruyorum.
İşte, e-posta adresim.
Fikirlerinle alakalı
bana bir şeyler yaz gönder.
Harika.
Şimdi bir bakalım.
Ne istiyorum?
Peynirli Sıska Dana
ve diet kola nasıl olur?
Siparişlerini getiriyorum.
Buyur.
Hızlıydı bu.
Ve taze.
Teşekkürler. Tekrar bekleriz.
Paketi sar da
alayım Tipper'ımı.
Bence ne yap, biliyor musun?
Benimkini al.
Bir şey bana bundan hoşlanmayacağımı
söylüyor, değil mi?
Sağ ol, Turşu Sikici.
Turşu Sikici
bize bedava yemek verdi!
Fast food yemem ben.
Senin için de iyi değildir.
Ama sizin burada çalıştığınızı
duyduğumda,
kendi gözlerimle
görmek istedim.
Böyle boş zamana sahip olmak
çok güzel.
Bazı şeyler hiç değişmediğini bilmek...
...insanı rahat ettirir.
Kendinize iyi bakın, tezgâhtarlar.
Yerin dibine battın.
Siktir et bunu.
Arabanı bana versene.
Çalışman lazım.
Birkaç dakikalığına
buradan uzaklaşmam lazım.
Arabanı bana ver.
Elias, Becky'ye
geri döneceğimizi söyle.
Nereye gidiyoruz?
Biliyor musun, bu biraz çiş
ve sinek tadıyor, öyle değil mi?
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Evet.
Bu daha iyi hissetmemi sağlayacak.
Senin şu şeyini anlamıyorum.
Ehliyetin var,
büyük araba kullanabilirsin.
Ama go-cart sürdüğünde,
kendini nasılsa daha iyi hissediyorsun.
Bu beni dengeye getiriyor, anlaşıldı mı?
İşteyken otuzbir çekmek
seni nasıl dengeye getiriyorsa.
Bunu sadece bir kere yaptım.
Ve beni de dengeye getirmedi.
Ama geldin.
Seni bilmem ama orgazma ulaşmak
beni dengeye getiriyor.
Peki neden işten ayrılmak zorundaydık,
kafanı temizlemek için
go-cart sürebilesin diye mi?
Mooby'nin tuvaletinde
otuzbir çekmek istemiyorum.
Peki ya müşteri girer de...
....benim menilerim
onun üzerine bulaşırsa?
Aniden, benim sikimi
ağzına tıkıştırmaya...
...çalıştığı için
onunla kavga ederim.
En uygun senaryo.
Şu boktan Lance'in söyledikleri
senin canını cidden sıkmış olmalı.
Siktir et onu.
Tam bir götveren.
Her zaman da öyleydi.
Bir saniyeliğine bile olsa
beni kızdırdığı için üzgünüm.
En azından bundan sıyrılmak için
go-carta gittim.
Neden go-cartın faydası dokunsun sana?
Bilmem.
Bana, hayatımdaki daha iyi
anlarımı hatırlatıyor.
Ne zamanki mesela?
Daha gençken ve önümüzde
uzun bir hayat varken.
O kadar da yaşlı değiliz.
Evet.
Ama bazen dünyanın bizi...
...uzun zaman önce
arkada bıraktığını düşünürüm.
Biliyor musun...
...bununla ilgili elinden
bir şeyler gelebilir.
Söyledim sana, işteyken tuvalette
otuzbir çekmek istemiyorum.
Hayır, demek istediğim sen de
hayat tarzını...
...tamamen değiştirmiş bir şekilde
Mooby'den ayrılabilirsin.
Buradaki ana fikir ne? Hem,
sen neden sikliyorsun ki?
Sen gidiyorsun.
Sağ olun, çocuklar, sağ olun.
Hadi!
Affedersin.
İstediğiniz şey ikinci miydi?
Evet.
13.84 dolar.
Bana iki Surlies
ve bir Cow Tipper lazım.
Tamamdır.
Kızartmaları nasıl ayarlıyoruz?
Bence hiç iyi görünmüyor.
Tanrım! Hepimizi canlı canlı yakmadan
çekil şu tavanın yanından.
Görevini bırakıp gitmen
benim suçum değil!
Kızartmaları halletmek çok mu
geliyor sana?
Tüm işi zaten makine yapıyor.
Meseleyi ciddiye almadan önce...
...neden bir makine
dev gibi bir robota dönüşsün?
Git evine.
Biraz kızartma yapar mısınız?
Bak, vaktim müsait değil.
Üzgünüm, bayan.
Buraya birkaç Meksikalı
almaları lazım.
Onlar.
Onlar kadın peşinde koşmazlar.
Biliyorum bunu.
Meksikalı bana işimi kaybettirdi.
O anasını siktiğim
30 saniyede çatıyı inşa etti.
Ne sikime gittiniz siz?
Bilmek istemezsin.
Biliyorum bu senin son günün...
...ama mesai saatindeyken...
...bu işe önem veriyor
gibi davranamaz mısın?
Onu suçlama.
Liseye beraber gittiğimiz bir sik lekesi...
...bizim beceriksiz olduğumuzu
hatırlatmak için gelmişti,
o yüzden ben de buradan gitmek...
...ve öfkemi boşaltmak istedim,
bilmek istediğin buysa eğer.
Şimdi o "sik lekesi" mi dedi?
"Sik lekesi" de ne sikim demek?
Bilmem ki... Beyazların
ucube şeylerinden biri.
Beyaz erkekler, beyaz kadınlara
her şeyi yaptırtıyor.
Sik lekesi yapmak ister misin?
Okula beraber gittiğim insanların
ne sıklıkta...
...buraya geldiğini biliyor musun sen?
Sikeyim, öğrenci balosundan sonra
terk ettiğim bir adamın...
...siparişini hazırlamak
zorunda kalmıştım.
Evet, ben de kardeşine
servis yapmıştım.
Sana inanamıyorum.
Zekilerin en zekisi,
buraya gelip...
...düşük maaş hakkında zırvalayan...
...sikik bir zavallı
tarafından sinirlendirildi.
Siktir et onu, olmaz mı?
Er ya da geç,
tek başıma bir şey yapacağım...
...ve adımı yazdıracağım.
Ama o zamana kadar, yapacağım hiçbir şey
vakit kaybı olmayacak,
hep bir şeyleri bina etmek olacak.
Biraz da kızartma yapmak için
bina etmeye ne dersin?
Geliyor!
Unutma, sen kutsanmışsın.
Bu kelimeleri kullanamazsın.
Kiliseden kimse yok ki burada.
Giymek zorunda olduğum
aptal bir üniformaya...
...insanların kıs kıs gülmesi
umurumda değil.
Kendini beğenmiş,
şanslı bir it herifin...
...buraya gelip bana ve Dante'ye
bir çift sundurma...
...maymunuymuşuz gibi davranmasına...
...izin verirsem kahrolayım.
Randal!
Üzgünüm. O...
Söylediğini sandığım şeyi
söylemedi az önce umarım.
- Neyi? Sundurma maymununu mu?
- Randal!
Nedir senin derdin be?
Paramı hemen geri istiyorum.
Tabii ki. Ama biliyor musunuz?
Alın, bunlar bizden.
Hayır, hayır, hayır.
Çatlak bir kinci tarafından...
...pişirilen bir şeyi yemek istemiyorum.
Ben yerim.
Bebeğim, ırkçılığın tadına bakamazsın.
Ne ırkçılığı? Sundurma maymunları mı?
- Senin ananı...
- Sakin ol, şampiyon.
Buna değmez.
Kocam tezgahtan atlayıp...
...dişlerini dökmediği için şanslısın.
- Neden?
- Evet, bebeğim, neden?
Sanki o bize sundurma
maymunları dememiş gibi.
Hey, hey!
Bebeğim, bana vurmayı bırak!
Yargıç bundan sana bahsetti.
İnsanlara el uzatmayı bırakmalısın.
İşte, alın işte.
Sizin paranız.
Lütfen, yemek de bizden olsun.
- Üzgünüz.
- Oh, ıh-ıh.
Bunu deftere yazacağım...
...ve hepinizi kovduracağım.
Tanrım!
Yemeği ben alırım.
Çok teşekkür ederim.
Lanet olsun!
Siktiğimin sundurma maymunu...
Teşekkürler. Tekrar bekleriz.
Beni bırakma, bebeğim!
Aklını mı kaçırdın sen?!
Ne oldu?! Nedir mesele?
Ne zamandan beri
"sundurma maymunu" demek suç oldu?
Oh, bilmiyorum...
ezelden beri!
- Neden?
- Çünkü "sundurma maymunu"...
...siyah insanlara karşı
ırksal bir aşağılamadır.
Hayır, değildir. "Zenci" öyledir.
Randal!
Az önce Randal, Bay Dante'ye
zenci mi dedi?
Kapa çeneni, Elias!
Dante'ye zenci falan demedim.
Dedimki "zenci"
ırksal bir aşağılamadır.
"Sundurma maymunu" da öyle!
Değil.
Marsık, hayalet, maça,
kara...
..."bunlar" ırksal aşağılamadır.
"Sundurma maymunu" değildir.
Bu konuşma olmamış gibi...
...davranacağım.
Elias, git o pisliği kaldır...
...ve sen de kovulmaya çok yakınsın!
Sen ne yapıyorsun?!
Kovulmak için mi çabalıyorsun?
Ne zamandan beri "sundurma maymunu"
ırksal bir aşağılama oldu?
Cahil ırkçılar bunu söylemeye
100 sene önce başladılar.
Hassiktir.
Ben çocukken büyükannem hep bana...
...sundurma maymunu derdi
çünkü hep sundurmada oturup...
...komşuları dikizlerdim.
Büyükannenin o lafı...
...sana sevgi ifadesi olarak...
...kullanmış olduğu gerçeğine rağmen...
...hâlâ daha ırksal bir aşağılama.
Seni küçük bir yahudi
anlamında da çağırıyor olabilirdi.
Hayır, değil.
Ayrıca, büyükannem...
...Yahudi toplumuna
sonsuz saygı duyardı.
Ben çocukken,
Yahudi çocuklara karşı...
...her zaman iyi davranmamı
yoksa bana lanet edeceklerini söylemişti.
Ne sikim bu be?!
Ne oldu?!
"Yahudi bozuntusu" da
ırksal bir aşağılamadır!
Değildir.
Evet, öyledir!
Herhangi bir Yahudiye
Yahudi bozuntusu demedi.
"Yahudi bozuntusu laneti"ni
çok söylerdi.
Çok şirindi.
Şirin değildi! Irkçıydı!
Sana katılmıyorum, dostum.
O sadece yaşlı biri.
İnsanlar bu şekilde karşılık veriyorlar.
Bu onların ırkçı olduğu
anlamına gelmez.
Ama bir keresinde büyükannem
kırık bira şişesini...
...zenci bıçağı anlamında kullandı.
Şimdi düşündüm de,
büyükannem de bir çeşit ırkçıymış.
Öyle mi düşündün?!
Ama hâlâ daha...
..."sundurma maymunu"nun ırksal bir terim
olarak düşünülmesi gerektiğini düşünmüyorum.
Demek istediğim, ben her zaman bunu tembel
insanları tarif etmek için kullandım,
tembel siyah insanları değil.
Bence eğer gerçekten denersek,
"sundurma maymunu"nu
geri kazanıp koruyabiliriz.
Korunamaz, Randal.
Onun ortaya çıkarılmasındaki tek amaç,
var olmasının ilk ve tek nedeni,
tüm ırkı hor görmektir.
Ve korunabilse bile,
sen koruyamazsın
çünkü sen siyah değilsin!
Konuşana bak.
Deri rengimden dolayı bir şey
yapamayacağımı mı söylüyorsun bana?
Irkçı sensin.
Sözümü geri alıyorum. İzle.
Hey.
Sana ne verebilirim,
küçük sundurma maymunu seni?
Mesele yok.
Sözümü geri alıyorum.
Hey.
Evlenmekten korkuyor musun
sen şimdi?
Bıraktığımızı unuttuğum bir konuşmanın...
...ortasında mıydık?
Şu şeyi düşünüyordum da,
ve düşündüm de...
...belki de senin evliliğe
hazır olup olmadığını sorarak...
...seni evlilikten...
...caydırmaya çalışacak...
...bir arkadaş bekliyorsundur.
İşte soruyorum.
Evlenmekten korkuyor musun?
Şey, bir bakıma.
Yani, evlilikten korkmuyorum...
Hep bir gün evlenmeyi istemiştim...
...ama evlilikten korkuyorum.
Neden?
Nasıl dans edileceğini bilmiyorum.
Dalga geçiyorsun.
Keşke öyle olsaydı.
Hayatını biriyle birleştirmek üzeresin,
seni arkadaşlarının anladığı kadar...
...anlayamayan biriyle,
ve törendeki dans yüzünden
ter döküyorsun?
Er geç beni anlayacağına inanıyorum.
Biriyle uzun süre evli kalırsan,
er geç seni anlamak
zorunda kalacaktır, öyle değil mi?
Şaka mı yapıyorsun?
Ailem 35 yıldır evli...
...ve hâlâ birbirlerini anlamıyorlar.
Emma güzel,
akıllı, mutlu, iyi bir insan...
...ve garip bir sebepten,
beni seviyor.
Ne yani, ne yapmam gerekiyor,
birkaç aptalca şüphem
ve sinirim yüzünden...
....bu işten vaz mı geçeyim?
Bunun yanında, törende edilen dans,
daha zorunlu olan bir mesele...
...çünkü muhtemelen...
...düğünümde tek dans şansım olacaktır.
Romantik dansı beceremiyor musun?
Hayır. Herkes yavaş dans edebilir...
...ama bu Emma'nın geniş
ailesiyle biraraya geldiğim...
...anlardan bir tanesi...
...ve ben de dans pistinde birkaç
özel yeteneğimi...
...gösterebilmek isterim.
İnsanlarda etki bırakmak
ve böylece Emma'nın...
....bende, iyi dans bile edemeyen...
...zavalli bir burger satıcısı yerine...
...gerçekte ne bulduğunu görecekler.
Ne?
Ciddi misin sen?
Hadi.
Hey, 12 adım!
Jay!
Tanrım?
Buraya bak, eşek herif.
Ne sikim yiyorsun yukarıda?!
Eğer atlayacaksan,
izin ver amına
önce bir yarık açayım.
Bir bakayım hele.
Kasetçaların hâlâ duruyor mu?
Bir şeyler çal
ve sesini aç.
Dans edilebilir bir şey.
Buraya mı?
Ciddi misin sen?
Bana burada mı
dans etmeyi öğreteceksin?
Ne? Tüm müşterilerimin
önünde mi yapmamı istersin?
Ne müşterisi?
Kapa çeneni.
Gel buraya.
Pekâlâ, müziğe hazır ol.
Buranda hisset.
İşte başlıyor.
Biraz daha az şeytani olanı, lütfen!
Teşekkür ederim.
Evet! Tamam, tamam,
ne yaptığımı...
...iyi takip et, tamam mı?
- Bir adım öne...
- Tamam.
Sağına.
Soluna.
Sağa dön.
Hakikaten batırdın.
Otur sen.
Söylemiştim sana.
Sadece beni izle, tamam mı?
Seni seviyorum, Becky.
Hamileyim.
Fikrimi değiştirdim.
Cinsiyetin hakkında mı?
Florida'ya gitmekle alakalı.
Evet, doğru ya.
Neden şimdi, hem de aniden?
Becky hamile.
Öyle mi?
Bebeğin duş yapmasını
kaçırmaktan mı korkuyorsun yoksa?
Baba olan benim.
Boktan bir durum, dostum.
Bende işeme sendromu var,
o yüzden çok sessiz ol.
Ahbap, sikime bakmaya çalışma.
- Ne sikim bu ya?
- Ne?
Adamı orada mı bırakmalıyız sence?
Siktir et onu! Ne bok yemeye
nişanlın olmayan...
...bir çıtırın çocuğunun
babası oldun?
Amına koyayım!
Senin, üzerinde otuzbir çektiğin
klozet yüzünden...
...hamile oldu!
Biliyordum!
Hayır, birkaç hafta önce
iş çıkışı bir gece seks yaptık.
Ne?! Nerede?!
Tezgah masasında.
O benim tezgahım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Beck ne dedi?
Doğurmak istediğini söylüyor.
Aman Tanrım, o zaman
senden Emma ile ilişkini kesip...
- ...kendisiyle evlenmeni mi istiyor?
- Hayır.
Emma'ya söyleyecek mi?
Hayır!
Dur bir saniye...
o zaman nedir problem?
- Mankafa mısın ya?
- Ben ciddiyim.
Eğer Becks bu konudan
şikayetçi değilse,
o zaman mesele nedir?
Hâlâ Florida'ya gidebilir...
...ve hep mutlu yaşayabilirsin.
Jersey'de gayr-i meşru bir çocuğum
olduğunu bilerek mi?!
Nasıl oluyor da her zaman,
seni isteyen...
...iki güzel kadına
sahip olabiliyorsun?
Sen şimdiye kadar tanıdığım
en çirkin...
...akılsızsın ve her zaman da
senin için kavga eden...
...bir çift kıza sahipsin.
Dinle, kimseye bundan bahsetme.
Kime edeceğim ki?
Ben ciddiyim, Randal!
Ve sadece benim için de değil.
Becky de kimsenin
bilmesini istemiyor.
O zaman ne diye bana anlattın?
Bak, geçmişte de beni sikmiştin...
...ama bu mesele daha büyük.
Ciddi bir mesele bu!
Ağzını kapalı tutacağına dair
söz ver bana...
...çünkü eğer beni bu sefer de sikersen,
Tanrı'ya yemin ederim
senin bokunu püsürünü çıkarırım.
Hangi orduyla?
Ciddiyim ben!
Ben de ciddiyim.
Hangi orduyla?
Söz ver bana!
Tamam!
Çekil üzerimden, kaçık seni!
Bu ne sikimdi?!
Seninle bir dakika konuşabilir miyim?
Evet, elbette.
Biz sadece...
Umarım ilk çocuğun erkek olur.
Becky!
Randal!
Beni telaşa düşürdü.
Bir anda ortaya çıktı.
Hay sıçayım!
Bana vurmaya yelteniyordun!
- Kafanı eğdin!
- Çünkü sen bana vurmaya yelteniyordun!
Lanet olsun!
Becky nerede?
Yeni çıktı.
Yardıma ihtiyacım var, Bay Dante.
İyi saramıyorum,
ayrıca Randal son turşuları da yedi.
Siktiğimin ispiyoncusu.
Üzgünüm, Randal.
Üzgünüm.
Becky!
Belki de emin olmak için
hamilelik testi...
...almaya gitti.
Siktiğimin günü daha
ne kadar kötü olabilir ki?
Burada ne bok yiyorsun, dostum?!
Takip et onu!
Öyle mi düşünüyorsun?
Kesinlikle öyle düşünüyorum.
Siz ikiniz bu ilişkiyi yürütmelisiniz.
Takip et onu,
bir saat konuş onunla,
sonra da buraya geri dön.
Bir saat mi?!
Farkına vardım ki
her geçen saniye...
...yanlış şeyi tekrar söyleme
riskini göze alıyorsun.
Takip et onu,
bir saat konuş onunla,
sonra da buraya geri dön
ve seninle burayı kapatalım.
Tek başına kapatamıyor musun?
Baba olmak üzeresin, dostum!
Sorumlu davranmanın vakti geldi!
Bir saate burada ol.
Git!
Merhaba.
Sapık Kelly' de yanındadır sanırım.
Güzel tahmin. Randal sen misin?
Benim.
Kurulumu yapman
ne kadar vakit alacak?
Kasetçaları bağlamam,
birkaç perde asmam
ve ışık yakmam lazım.
Ortam için de küçük bir
sis makinem var. Evet.
Sistemi kurmaya başlasan iyi olur.
Onur konuğumuz
geri dönmeden önce...
...yaklaşık bir saat vaktimiz var.
Peki, şovdan önce Kelly'yle
tanışma fırsatı bulabilecek miyim?
Yok.
Kelly, şovdan önce
gizliliğe önem verir.
Ama şovdan sonra, eğer istersen,
fazladan 500 dolar vererek
Kelly'yi sikebilirsin.
Cidden mi? Güzel.
Evet. Eee, bu işi nerede yapacağız?
Restoranın içinde.
Şaka yapıyorsun.
Yeterince geniş değil mi?
Hayır, oldukça geniş.
Ama biraz tuhaf, değil mi?
Biraz tuhaf mı?
Hayvan seksi sektöründesin, ahbap.
Hey, götveren...
...biz buna...
...türler arası erotizm deriz.
İlgi çekici.
Oo, hayır.
Yine mi?
Memorial Parkway ve Leonardo'daki...
...Mooby'nin Yerinde yangın var.
Ne?
Ne boklar dönüyor burada?
Senin veda partin.
Hepimiz sarhoş olup sikişeceğiz!
Aman Tanrım, Elias zil zurna mı?
Müthiş değil mi?
Dostum iki haşhaş tüttürdü.
Yastık Külotu sikeyim!
Eğer dar amı seviyorsan...
Severiz amı.
Bu gece, beni sonsuza kadar
terk etmeden önce,
12 yaşındayken
ailenin evinde Betamax'la...
..."Bekarlar Partisi"ni izlediğimizden beri...
...hep konuştuğumuz
bir şeye bakacağız.
Sen neden bahsediyorsun?
Seni özleyeceğim, dostum.
Ben de seni özleyeceğim
ama bu biraz fazla gibi.
Öyle mi? Bekle sen.
Şov zamanı!
Bayanlar ve baylar...
...ve sen, Elias,
dünyanın dışlanmış...
...başkenti,
Tijuana'dan...
Tanrım, olamaz.
Tanrım, olur olur.
Hayvani sekse hazır olun.
Türler arasi erotizm, götveren!
TJ'den en güzel...
...türler arası erotizm.
Size Sapık Kelly
ve Seksi Aygır'ı sunuyorum!
Merak etme.
Çıtır gelecek.
Çıtır her an gelebilir.
Eli kulağında.
Vay, adam acayip biçimde
eşeğe kur yapıyor.
Randal?!
Nerede bu siktiğimin çıtırı?
Freddie Mercury,
Kelly nerede?
Tam burada.
Seksi aygırın
o olduğunu sanıyordum.
Seksi aygır "benim".
Ama bu eşek erkek.
Kelly, erkek ismi de olabilir. Hey!
Bir terminoloji karışıklığından dolayı,
çıtır falan olmayacak.
Eşeği kim boşaltacak peki?
Şu an sikim çok büyüdü.
Oh, aman Tanrım!
Becky!
Nereye gittin?
Ne boklar dönüyor burada?
Türler arası erotizm.
İyi misin sen?
Tiksindim, dağıldım ve...
...ve önümdekine bakamıyorum.
Çok büyük!
Konuşmamız lazım.
O sikin büyüklüğünü gördün mü...
Seni seviyorum.
Ve sanırım sen de beni seviyorsun.
Elbette.
Ben...
Yani biz arkadaşız.
Bence sen beni
bir arkadaştan daha fazla seviyorsun.
Sorun değil.
Açıkça söylebilirsin.
Ama romantik aşka inanmıyorum.
Bence inanıyorsun.
Bunu şimdi yapmak mı istiyorsun?
Sanırım şov bitti.
Hiç sanmıyorum, bayım.
Eğer o otuzbir çekerse,
ben de çekerim.
Sanmıyorum ki otuzbir çeksin.
Kaçıracaksınız bunu!
Adam sosisiyle
ona... götünden sokacak!
Söyleyeceğini aklında tut.
Umarım eşeğin kıç koruyucusu yoktur.
Pekâlâ, ben de.
Sen de ne?
Ben de seni seviyorum.
Ne sikimden bir adam,
eşek siken...
...bir adamı izleyerek azar?
Üzgünüm, İsa.
Dante?
Neler oluyor?
Ooh, kek.
Haberi duyduğumda
çişimi etmeye çıkmıştım ben.
Tebrikler!
Karnında bebeği taşıyorsun, değil mi?
Hayır. Kim dedi bunu?
Götverenin biri.
Üzgünüm.
Seni sikik!
Acele et, vursana
şununla vefasız sikiğe!
Hey, bir ara çıkmak ister misin?
Emma, ne söyleyeceğimi...
ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Al senin olsun o,
siktiğimin orospusu.
Emma!
Olamaz.
Hay sıçayım, yine mi?
Bitirmem lazım.
Polisler dışarıda,
biz bekliyoruz,
...ve ben hâlâ
gözetim altındayım.
Ne bu lan?
Sundurma maymunu mu?!
Hayır, hayır, sorun yok.
Lafımı geri alıyorum.
Ama ve biraya bayılırım!
Deja vu, değil mi?
Yüzyıllardır hücre planı
değişmemiş, değil mi?
Belki de lazer çubuklar falan
koymalarının vakti geldi.
Ya da X-Men 2'deki...
...Magneto'sunki gibi sert bir
manyetik kafes yapabilirler.
Hayır, yapma böyle, ahbap,
bunu gerçek dünyada bırak,
olmaz mı?
Ama ne kötü olmaz, biliyor musun?
Karbon.
Sen ne düşünüyorsun, Dante?
Seni öldürmeyi düşünüyorum!
Çekil üzerimden!
Naber?! Kafes maçı!
Hayatımı mahvettin!
Hayatın zaten mahvolmuş!
Tanrım!
Aklından ne geçiyordu?
Eşek şovu mu?!
O senin veda partisi hediyendi!
Eminim öyleydi.
Hapisten çıkacağımı
hiç düşünmüyordum.
Hey, çocuklar.
Türler arası seks oyunu...
...izlediğiniz için
mahkum edilemezsiniz.
Çıkacaksınız siz.
Hayvan suistimali...
...ve cinsel keşfi anlayamayan
tutucular yüzünden...
..burada kalacağım.
Hey!
Eşeğimi özledim.
Sana inanamıyorum.
Sonunda eşyalarımı toplamıştım.
Buradan ayrılıp
hayatıma yeniden başlamak için...
...birkaç saatim kalmıştı
ve sen her nasılsa tüm bunları...
...yok etmenin ve beni
mahkum ettirmenin bir yolunu buldun.
Evet, ya, hayatının boktan
olması benim hatam.
Patronunu gebe bırakan
nişanlı adam benim.
Mooby'nin Yerinin sahibini
gebe bırakan adam sen misin?
Ne?
Sesini keser misin?
Kaosun ta kendisisin, dostum.
Tüm hayatımız,
başımı belaya sokmanla
ve beni engellemenle geçti.
Seni engelliyorum, öyle mi?
Hatırlıyorum da,
yaklaşık on yıl önce,
Julie Dwyer'in cenazesine
gittiğimiz gece,
"ya yapmam lazım ya da
bırakmam" triplerindeydin.
Sen demiştin "ya yapmam lazım
ya da bırakmam", ben değil.
Hayatının kontrolünü eline alma
konusunda hep istekli davrandın...
...ama ne yaptın?
Mağaza yanana kadar
orada çalıştın.
Brookdale'de ders aldım.
Ve bıraktın.
Çünkü gitmekten vaz geçtin.
Çünkü o derslerde zaman öldürüyorduk.
Bir sömestr,
kriminoloji dersi aldık.
Ne sikim olmak için
eğitiliyorduk, Batman?
En azından hayatımızı bir bakkalda...
...harcamak yerine
bir şeyler yapıyorduk.
Biliyor musun?
İstediğin gibi Quick Stop'ı kötüleyebilirsin
ama ben orasını özledim.
Orada çalışmayı sevmiştim.
O dönemi, hayatımın en güzel
zamanları olarak hatırlarım hep.
Şimdi eminim ki sen tam bir kaçıksın.
Neden? Yaptığım şeyden
zevk aldığım için mi?
Film izlemeli...
...ve tüm gün boyunca
en iyi arkadaşımla...
...takılmalıyım.
Para kazanmak için
daha iyi bir yol düşünülebilir mi?
Evet, belki herkes
böyle yapmıyordur...
...ama bu çok güzeldi.
Sen busun.
Hayatını eksik idare eden.
Sıkıldım bundan, Randal.
Artık lisede değilim ben.
Artık yirmisinde bile değilim.
Bedava yemek yerken
müşterilere takılmak...
...ve vakit geçirmek istemiyorum.
Bu senin yapmak istediğin şey.
Bu senin her zaman
yapmak istediğin şeydi.
Eğer hayattan istediğin tek şey bu ise,
o zaman Tanrı seni korusun...
...ama ben senin bokunun geri
kalanıma leke sürmesini reddediyorum.
Hayır. Emma ile arayı bulacağım,
Florida'ya gideceğim...
...ve Randal Graves'siz
bir hayata başlayacağım.
Ve son 33 yıl yaşananları
unutmaya çalışacağım.
Beraber geçirdiğimiz o kadar zamanı
bu şekilde mi ifade ediyorsun?
Çok garip, dostum.
Arkamı kollayan tek adamın,
kurşunun önüne atlayacak tek kişinin...
...sen olduğunu sanırdım...
...çünkü sana olan
hislerimin aynısını...
...sen de bana
duyuyorsun zannetmiştim.
Sonra birdenbire, bir gün,
"Ben taşınıyorum. Hoşça kal."
Bunun benim için ne
ifade ettiğini biliyor musun?
Geleceğe bakıyorum da
tam boktan...
...çünkü artık sen
hayatımda olmayacaksın.
Ve beni, sana bir şeyler ifade eden...
...yaşamın için terk etmiyorsun bile.
Benimsemeyi düşündüğün...
...aptal ve sahte bir hayat bu...
...çünkü gitgide yaşlanıyorsun...
...ve bu, herkesin
peşinden gittiği bir hayat tarzı.
Tam bir tembelsin sen, ahbap.
Peki.
Hayatını mahvedeceğin
bir sonraki arkadaşın...
...tamamen özgür ruhlu biri olabilir.
Buna ne dersin?
Kendi yaşıtım olan birileriyle mi
arkadaşlık yapmak istediğimi sanıyorsun?
Tanrım.
Kim beni arkadaş olarak ister?
Ben herkesten nefret ediyorum
ve herkes de bana aptal görünüyor...
...ama sen her zaman dengeleyici...
...bir konumda oldun.
Ama şimdi ben hayatımın
geri kalanında ne bok yiyeceğim?
Bir gün gelip...
...arkadaşlığımızı bırakacağını,
seninle tanıştığımız ilk gün...
...söylemeni isterdim...
...çünkü onlarca sene sonra
bana yapmacık...
...davranacağını bilseydim,
ta en başta senin için...
...canımı bile sıkmazdım.
Ya neden ikiniz...
...hemen sikişmiyor
ve bu işin üstesinden gelmiyorsunuz?
İbneler.
Neden hiç değişiklik olsun diye
faydalı bir şey söylemiyorsun?
Ne sikim bekliyorsun?
Senin sıran, dostum.
Bende bir şey yok.
Aman Tanrım,
ne güzel ya,
seni dilsiz sikik?!
Biliyor musun?
Bu çok incitici.
Olana bitene ne ekliyorsun sen?
Her şey için tek cevabın var:
"Am, dostum."
O zaman bu sikik adamı seveceksin...
...çünkü tanıdığım en büyük amcıktır.
Başkalarının standartlarına göre...
...yaşayan bir adam.
"Florida'ya gitmem...
...ve evlenmem lazım
çünkü benden beklenen bu."
Ve en çılgın tarafı da şu,
bu adam evlenmek...
...ya da Florida için de deli olmuyor,
ne Jersey'de yani burada
kendisi için deli olan...
...mükemmel bir çıtıra...
...sahip olmasını da önemsiyor,
ne de Anne Frank'in,
onun için deli olduğunu.
Tanrı bilir.
Ve seni sen olduğun
için seviyordu, dostum.
Seni, sığmayacağın kutuya...
...koymaya çalışmıyordu.
Ve dahası senin...
...akılsız çocuğunu taşıyor.
Tanrım, eğer sende his falan olsaydı,
koyunların geri kalanına...
...bağırmayı bir kenara bırakıp...
...sana mantıklı gelecek
şekilde yaşardın,
seni sikkafa!
Öyle mi?
Ya bu ne?
Hayatını kesinlikle çok iyi...
...idare ediyorsun.
Söylesene bana, yerimde
olsaydın, ne yapardın...
...hatta kendi yerinde olsaydın,
ne yapardın?
Yargı sarkacını ters taraftan salla...
...ve tüm problemleri nasıl çözeceğini
söyle bana, götveren.
Randal Graves ne sikim yerdi,
benim yaşamam gereken
alınyazımın yarısına...
...sahip olsaydı?
Quick Stop'ı satın alır
ve tekrardan açardım!
Bunu yapardım.
Yapmamız gereken bu.
Evet, doğru.
Kimiz biz, Lance Dowds mu?
Quick Stop'ı satın almak
bize kaça...
...malolur,
biliyor musun?
Rahat 50 bine.
Ve hiçbirimizde bu miktarda
para yok.
Bizde var.
Doğru.
Dükkanı tekrar açmak için
bize ödünç para...
...vermek mi istiyorsunuz?
Tabii ama iki şartla.
Bir: İstediğimiz zaman
dükkanın önünde...
...takılabiliriz
ama polis çağırmak yok.
Ve iki:
Birbirinizin sikini emeceksiniz...
...ve biz de bakacağız.
Sonra da götten sonra ağza vereceksin.
Tamam, sadece ilk şart.
Cidden mi?
Kekeliyor muyum ben?
Evet, cidden.
Ne düşünüyorsun?
Söylemekten hep nefret ederim ama...
...akla yatkın.
Beki de bu yüzden o dükkanda çok zaman geçirdik
bu yüzden...
..üniversite ya da başka bir şey
sonuç vemedi bizde.
Bir düşünsene, dostum.
Sen ve ben, diğer götverenler
için çalışmak yerine...
...kendi işimizi yürütüyoruz.
Çok hoş olabilir, öyle değil mi?
Evet, gerçekten olabilir.
Ama bilmem ki.
Yeni bir hayata başlamama
ramak kalmıştı.
Tanrım.
Bunu bana yaptırtacaksın, değil mi?
Kulaklarınızı kapayabilir misiniz, lütfen?
Sen benim en iyi arkadaşımsın...
...ve seni seviyorum.
Tamamen heteroseksüel olarak.
Ya, ya, öyledir.
Lütfen, dostum, bırakma beni.
Teşekkürler.
5.79 dolar yapıyor.
Zaten bana bir düğünde
nasıl dans edileceğini öğretmştin.
Romantik aşka inanmadığını biliyorum.
Evet mi bu?
Neden bu kadar geciktin?
"Hepsine hükmedecek bir yüzük."
Hadi!
Oh!
Teşekkürler.
Tamamdır.
Paket sigara var mı?
- Biliyor musun?
- Neyi?
Bugün burada olman gerekmiyor.
Hissedebiliyor musun?
Neyi?
Bugün, geri kalan
hayatımızın ilk günü.
Hay sıçayım, bitirmem lazım!
Hey!
Aman Tanrım!