Hadi çocuklar. Çalım.
GÜNEY AFRİKA
11 ŞUBAT 1990
Aferin çocuklar. Devam edin.
Aferin.
Mandela! Mandela!
O kim, efendim?
Şu Mandela denen terörist.
Salmışlar.
Bugünü unutmayın çocuklar. Bugün,
ülkenin köpeklere teslim edildiği gündür.
Hadi. Devam. Hadi.
Bay Nelson Mandela'nın
11 Şubat Pazar günü saat üçte...
...Victor Verster Hapishanesi'nden...
...salınacağını bildiririm.
İşte, Bay Nelson Mandela.
Artık özgür bir insan olan...
...Bay Mandela, yeni bir
Güney Afrika'ya adım atıyor.
Bütün dünyanın beklediği bir an bu.
Güney Afrika'da ve bütün dünyada
en önemli haber oldu.
Nelson Mandela'nın
hapisten çıkartılması...
...ANC ve siyahi rakipleri arasında
güç mücadelesine yol açtı.
Hükümetin bu gruplara gizlice silah
vererek bütün ülkeyi saran şiddeti...
...kışkırttığına dair bilgiler geliyor.
Güney Afrika iç savaşın eşiğinde olabilir.
Bay Mandela, ön cephede çarpışan...
...öfkeli yüz bin genç ANC yanlısını
barış yapmaya ikna etmek için...
...Durban'a gitti.
Bıçaklarınızı, tabancalarınızı
ve pangalarınızı alın...
...ve onları denize atın.
Dört yıl süren görüşmelerin ardından
siyahi Güney Afrikalıların...
...uğruna mücadele ettiği gün
nihayet geldi.
İlk defa, beyazlarla birlikte
oy kullanacaklar.
Bugün tahmini 23 milyon kişi
seçim sandıklarına gitti.
Ben, Nelson Rolihlahla Mandela...
...Güney Afrika Cumhuriyeti'ne
sadık kalacağıma yemin ederim.
Asla, asla ve bir daha asla...
...bu güzel vatan...
...bir insanın başka bir insana
zulüm uygulamasını yaşamayacak...
...ve dünyanın kokarcası olarak
aşağılanmaktan...
...zarar görmeyecek.
Madiba!
İşte orada. Saat gibi.
Bu yüzden çok kolay
bir hedef oluyor.
Evet, günaydın.
Nasılsınız?
Her zaman tetikteyiz, Madiba
Güzel.
-Linga, annen nasıl?
-Çok daha iyi. Teşekkürler.
Güzel, çok güzel.
GÜNAYDIN SAYIN BAŞKAN
Linga, soluna dikkat et.
MANDELA - OFİSTE BİRİNCİ GÜN
Madiba! Madiba!
Bir şey yok.
Ne yazıyor?
''Seçimleri kazanabilir ama
bir ülkeyi yönetebilir mi?'' yazıyor.
Daha bir gün bile olmadan
üzerinize geliyorlar.
Yasal bir soru.
Bugün Güney Afrika tarihinde
yeni bir sayfa açılıyor.
Başkan Mandela, Pretoria'da
görevinin başına geçti.
Bir yandan ekonomik durgunluk,
işsizlik, artan suç oranı gibi...
...sorunlarla uğraşırken bir yandan da...
...siyahların hayallerini
beyazların korkularıyla dengeleyecek.
Bu günü göreceğim hiç aklıma gelmezdi.
Senin için üzülüyorum, oğlum.
Önünde koca bir hayat var.
Nasıl bir hayat olacak bu?
Bu kadar karamsar olma.
Vitamin ekledim. Ortalıkta
çok fena grip mikrobu var.
Eve gittiğinde Nerine'e söylersin.
Teşekkürler anne.
Bak diyorum, François.
Angola'ya bak. Mozambik'e bak.
Zimbabve'ye bak. Sırada biz varız.
İşimizi elimizden alıp
bizi denize dökecekler.
Görürsün.
Günaydın.
-Günaydın.
Herkese günaydın.
Brenda, saçını yaptırmışsın.
Beğendim.
Teşekkür ederim, Madiba.
Kabine atamaları ve bakanlarını
konuşmalıyız.
-Bana biraz müsaade.
-Tamam, Madiba.
-Önce siz, Yoldaş Başkan.
-Teşekkür ederim, efendim.
Başkanın ofisi, günaydın.
Brenda.
Bütün çalışanları topla lütfen.
Gitmemiş olan herkesi.
Şimdi mi? Hepsini mi?
Evet, lütfen.
Evet, Madiba.
Bayanlar ve baylar,
lütfen beni, takip edin.
Başkan sizinle konuşmak istiyor.
Geliyor.
Evet. Bizi kendisi kovmak istiyor.
-Sizin burada durmanızı istiyorum.
-Evet ama Madiba, burası...
Onlarla, silahlı adamların arkasına
saklanarak konuşamam.
Günaydın.
-Bu sabah nasılsınız?
-İyi.
Seni gördüğüme sevindim.
Bu kadar kısa sürede
geldiğiniz için teşekkürler.
Bazılarınız kim olduğumu biliyor.
Bu sabah işe geldiğimde...
...boş odalar ve kutular...
...gözüme çarptı.
Gitmek istiyorsanız...
...bu elbette sizin hakkınızdır.
Yeni hükümetle çalışamayacağınızı
düşünüyorsanız...
...gitmeniz en iyisi olacaktır.
Hemen.
Ama gitmenizin sebebi,
diliniz, derinizin rengi...
...ya da önceden çalıştığınız
kişiler yüzünden...
...kapı dışarı edilmekten korkmanızsa,
böyle bir korkuya gerek olmadığını...
...söylemeye geldim.
Geçmiş, geçmişte kaldı.
Biz artık geleceğe bakıyoruz.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Yardımınızı istiyoruz.
Kalmak isterseniz...
...ülkenize çok büyük
hizmette bulunmuş olacaksınız.
Tek istediğim...
...işinizi, bütün yeteneklerinizi
kullanarak...
...ve iyi niyetle yapmanızdır.
Ben de aynı şeye söz veriyorum.
Bunu başarabilirsek,
ülkemiz dünyada parlak bir ışık olacaktır.
-Hala sabahta mıyız?
-Evet.
Fırsat bulduğunda
bu ayın planını verebilir misin?
-Olur.
-Güvenliği planlamalıyız.
Başkanın ofisi, günaydın.
Evet efendim. Hemen hazırlıyorum.
Daha çok adama ihtiyacımız var.
Bunu Brenda'yla konuştun mu?
Evet. Dün.
Jessie herhalde plan için gelmiştir.
İçeri gir, güzellik.
Ne oluyor?
Bay Jason Tshabalala?
Benim. Tutuklu muyum?
Yüzbaşı Feyder ve ekibi
göreve hazırdır efendim.
Ne görevi?
Biz, başkanlık korumasıyız.
Bu ofise atandık.
Bu da aldığımız emir.
Özel Şube'densiniz, değil mi?
İmzalı olduklarını göreceksiniz.
İmzalı olmaları umurumda değil.
Burada bekle.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Sinirlenmiş gibisin, Jason.
Odamda dört Özel Şube
polisi olduğu için.
-Ne yaptın?
-Hiçbir şey.
Başkanlık korumasıymışlar.
Siz imzalamışsınız.
Evet, doğru. Bu adamları
SAS özel olarak eğitmiş.
Çok tecrübeliler.
De Klerk'i korumuşlar.
Evet ama odama girip...
Daha fazla adam istememiş miydin?
Evet, istedim ama...
İnsanlar beni halk arasında gördüğünde,
korumalarımı görüyor.
Doğrudan beni temsil ediyorsunuz.
Gökkuşağı Ulusu burada başlıyor.
Uzlaşma burada başlıyor.
Uzlaşma mı, efendim?
Evet, uzlaşma, Jason.
Yoldaş Başkan, kısa süre öncesine kadar
bu adamlar bizleri öldürmeye çalışıyordu.
Belki odamdaki o dört kişi de denemiş
hatta başarılı olmuştur.
Biliyorum.
Affetmek de burada başlıyor.
Affetmek, ruhu özgür kılar.
Korkuyu kaldırır.
Bu yüzden çok güçlü bir silahtır.
Lütfen, Jason.
Dene.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Bir dakika.
Planın iki nüshası.
Teşekkür ederim, Jessie.
Jason, şu adamlardan
kurtulabilir miyiz artık?
Bu ayki program bu.
Vereceğimiz görevler için bakalım.
-Tamam.
-Ne?
Jason, konuşmalıyız.
Onlara nasıl güveniriz?
Güvenemeyiz. Madiba böyle istiyor,
tamam mı? Gidelim.
Özel emir ya da koşul var mı?
Hayır.
Yo, var.
İnsanları ittirirken gülümsemezseniz
Madiba'nın hoşuna gitmez.
Cidden mi?
Evet, cidden.
Burası yeni Güney Afrika.
Madiba mı?
Başkanın kabile adı.
Biz öyle diyoruz.
Biz ona Sayın Başkan diyeceğiz.
Şimdi programa bakabilir miyiz?
Biraz yaklaşır mısınız?
Bunların hepsini ne zaman yapacak?
Ne zaman mola verecek?
Hapiste yeteri kadar
dinlendiğini söylüyor.
İşte baş ağrısı.
Ne?
Ragbi maçı.
İngiltere - Springbok maçı.
Loftus Stadı.
İngiltere için baş ağrısı olacağı kesin.
Onları yeneceğiz.
Maç umurumda değil.
Başkanın açıkta olması umurumda.
Evet, bin kadar sarhoşa karşı.
Sporseverlere mi?
Evet.
Sporseverlere.
Ona oy vermeyenler.
Ondan nefret edenler.
Anasından elinde silahla doğanlar.
Ne?
Kaptan François Pienaar ve...
...Güney Afrikalı Springbok'u
Pretoria'da alkışlayalım.
Maçın hakemi, Yeni Zelanda'dan
Colin Hawke.
Çocuklar gözleriniz sürekli
seyircide olsun.
Sahanın tam ortasında duruyorsunuz.
İçeri giriyorsunuz, el sıkışıyorsunuz,
geri gidiyorsunuz. O kadar.
-Anladınız mı?
-Evet.
Tamam, başlayalım.
Bayanlar ve baylar, burada
Loftus Versfeld stadında...
...yeni seçilmiş başkanımızın da
aramızda olması büyük bir şereftir.
Bay Nelson Mandela.
İyi şanslar, kaptan.
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
-İyi şanslar evlat.
-Çok teşekkür ederim.
İyi şanslar.
İyi şanslar, Chester.
-Teşekkürler.
-İyi şanslar.
-Durdurun onu.
-Hayır. Yanında kalın.
Yeni bayrağımızı onurlandırdığın için
teşekkür ederim.
Zevkle yapıyorum, efendim.
Teşekkür ederim.
Nasılsın? Nasılsın?
-Seni gördüğüme sevindim.
-Teşekkür ederim.
Madiba.
Madiba. Madiba.
Maça engel oluyoruz, efendim.
Evet, tabii.
Onu neden durdurmadın?
Bir dahakine sen dene.
Böyle şeyleri hep mi yapıyor?
Ülserime sor. Neyse ki
sadece bardak attılar.
Neyse ki görmedi.
Görmüştür. Her şeyi görür o.
Ragbiden nefret ediyorum.
Başla.
-Bana. Bana.
-Buradayım. Vur.
Hadi! Şimdi, şimdi!
Sayı, İngiltere.
Sayıyı yapan 13 numara Ben Clarke.
İngiltere 11,
Güney Amerika 0.
Bu adamlar çok sert.
Dikkatimizi verelim.
Evet, hadi.
Vuruş başarılı.
Seyrederken biraz da iş yapalım mı?
Yerine getirilecek çok sözümüz var.
Evet, öyle.
Henüz çok geç değil.
Bizimkiler birazcık daha asılsa.
Yoksa bazı kafalar gidecek.
Hadi pislik herifler!
Yabancı yatırımlar için
önce nereye gitmek istersin?
Para neredeyse oraya.
Amerika. İngiltere. Suudi Arabistan.
Dünya Kupası'na ne kadar var?
Bir yıl kadar.
Hazırlanmak için yeterli.
Sayın Başkan.
Fazla ümitlenmeyiniz.
Tam bir yüz karasıyız.
İngiltere 24, Güney Afrika 9.
Şu eski ırkçı bayrakları
görüyor musun?
Yüz karası onlar.
Aynı zamanda anayasal hakları.
Irkçı marşla birlikte. Biliyorum.
Ama bunu bırakmanın zamanı geldi.
Şuna bak.
Bütün beyazlar Springbok'a
tezahürat yapıyor.
Bütün siyahlar İngiltere'ye
Bunu adada hep yapardık.
Takımın karşısında
kim varsa onu tutardık.
Gardiyanlar çok sinirlenirdi.
Tabii sinirlenirler.
Geciktiğim için özür dilerim.
Nasıl gidiyor?
Çok kötü.
Bu belki iyi bir şeydir.
Neden?
Milli Spor yöneticisiyle
toplantıdaydım.
Springbok'un renklerini ve amblemini
kaldırmayı düşünüyorlar.
Kötü oynuyorlarsa, değişim yapmak için
iyi bir zaman olabilir.
Yeşil sarıya son kez bakıyor olabiliriz.
Kahretsin! Saçmalığa bak!
François Pienaar'ın takımı bugün
Loftus Versfeld stadına...
...hazırlıksız ve kendini bilmeden gelmiş.
Seksen dakika sonra...
...sahadan kuyruklarını bacaklarına
sıkıştırarak ayrıldılar.
Ben de buna memnun oldum.
Yenildiğimiz için değil,
dünyanın en iyi ragbi takımlarına karşı...
...tamamen hazırlıksız olduğumuzu...
...artık görmezden gelmemize
imkan olmadığı için.
Dünya Ragbi Kupası'na
bir yıldan az zaman kaldı.
Ev sahibi ülke olduğumuzdan dolayı...
...turnuvaya otomatikman katıldığımız
için içim rahatladı.
Birisi baltaları çıkarsın.
Çünkü bileğimizin hakkıyla
girebileceğimizi sanmıyorum.
Kim gidecek?
Pienaar'ın takımı disiplin olmadan...
...strateji ve cesareti olmadan oynadı.
Beni kovdurmaya çalışıyor.
Onun zamanında boykot olduğu için
kızgın sadece.
Olabilir ama insanlar onu dinliyor.
Ülkemize utanç getirdiler.
Ben, kendi adıma
kimsenin itiraz etmesinden çekinmeden...
...bu sözde 15 adamın...
...kutsal yeşil sarı formayı giymeyi
hak etmediğini söyleyebilirim.
Muti hazır, Madiba.
Sütü de ısıttım.
Benim için fazla iyisin, Mary.
Kızınız arayıp hafta sonu
gelemeyeceğini söyledi.
Sebebini söyledi mi?
Söylemedi. Özür dilediğini
söylememi istedi.
Anladım.
Başka bir şeye ihtiyacınız var mı?
Hayır, Mary, teşekkür ederim.
Yatağa gidiyorum.
İyi geceler.
İyi geceler, Mary.
Sana güzel bir pantolon aldım.
Tanrı seni korusun.
Al bakalım.
Çok şanslısın.
Bu, gerçek Springbok antrenman forması.
Biraz büyük ama hem sıcak tutar
hem de çok dayanıklı.
Al hadi. Senin.
Neden almadı?
Alırsa diğer çocuklar onu döver.
Springbok çok kötü
oynadığı için mi?
Hayır. Onların gözünde Springbok
hala ırkçılığı temsil ettiği için.
Gündemimizdeki diğer maddeye geçelim.
Milli Spor Komitesi yöneticisi şu konuda
oylama yapmak istiyor:
Irkçı dönemin daimi
sembolü olduğu için...
...Springbok takımının...
...renklerini, amblemini ve adını
derhal kaldırmak istiyor.
Bunun yerine Güney Afrika'yı
bütün spor takımlarının...
...bundan sonra ''protea'' bitkisi adıyla...
...anılmasını öneriyorlar.
Şimdi yoldaşlar, bu konuyu
oylamaya sunuyoruz.
Çoğunluk sağlanmadığı takdirde
yazılı oylamaya geçeceğiz.
Springbok'un kaldırılmasından
yana olanlar elini kaldırsın.
Yaşasın Protea.
İki ekip de derhal arabalara.
Japon ticaret delegasyonuna ne diyeyim?
Bu kararı sana bırakıyorum.
-Başkan yardımcısını bilgilendireyim mi?
-Hayır.
Hiç değilse Spor Bakanını dahil edelim.
Hayır.
Bunu yapmamanı
şiddetle tavsiye ederim.
Otokrat lider izlenimi doğurur.
Kabinenin ve partinin
senden soğuması riski var.
Tavsiyen değerlendirilmiştir.
Madiba, halk bunu istiyor.
Springbok'tan nefret ediyorlar.
Hayatları boyunca yuhaladıkları bir takım
tarafından temsil edilmek istenmiyorlar.
Biliyorum ama halk bu konuda yanılıyor.
Seçilmiş liderleri olarak
onlara bunu göstermek benim görevim.
Siyasi otoriteni tehlikeye sokuyorsun.
Lider olarak geleceğini
tehlikeye sokuyorsun.
Bunu yapmaktan korktuğum gün bu
göreve uygun olmadığım gün demektir.
Hiç değilse ragbiden daha önemli
bir şey için tehlikeye soksaydın.
Çocuklara, hemen Eersterust'a
gitmek istediğimi söyle.
Yönetim olarak, sizi,
gayretleriniz ve cesaretiniz için...
...alkışlamak isteriz.
Lütfen marşımıza katılın.
Yoldaşlar, yoldaşlar, koro üyeleri.
Bu güzel müziği sadece
çok önemli bir şey için bölebiliriz.
Karşınızda, Başkan Mandela.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Lütfen.
Gülümse.
Erkek kardeşlerim.
Kız kardeşlerim.
Yoldaşlar.
Yeterli bilgi ve öngörüye sahip olmadan
bir karar verdiğinizi...
...düşündüğüm için buradayım.
Önceki oylamadan haberim var.
Oybirliğiyle karar alındığını biliyorum.
Yine de, Springbok'u yeniden
canlandırmamız gerektiğine inanıyorum.
İsimlerini...
...amblemlerini...
...ve renklerini derhal canlandırmalıyız.
Sebebini söyleyeyim.
Robben Adası'nda...
...Pollsmoor Hapishanesi'nde,
bütün hücre arkadaşlarım Afrikaner'di.
27 yıl boyunca...
...onları inceledim.
Dillerini öğrendim.
Kitaplarını okudum.
Şiirlerini okudum.
Düşmanı yenmeden önce...
...onu tanımalıydım.
Düşmanı yendik, öyle değil mi?
Buradaki hepimiz galip geldik.
Düşmanımız artık Afrikanerler değil.
Onlar artık Güney Afrikalı
hemşerilerimiz...
...demokrasideki ortaklarımız.
Springbok ragbisine değer veriyorlar.
Bunu ellerinden alırsak onları kaybederiz.
Korktukları gibi olduğumuzu
göstermiş oluruz.
Daha iyisini yapmalıyız.
Onları şaşırtmalıyız.
Şefkatle...
...kendimizi tutarak...
...ve cömertlikle.
Bunları bizden esirgediklerini biliyorum.
Ama zaman intikam zamanı değil.
Zaman, kullanabildiğimiz...
...bütün tuğlaları kullanarak
ulusumuzu yeniden inşa etme zamanı.
O tuğlanın paketi yeşil sarı olsa bile.
Beni lideriniz olarak seçtiniz.
Liderlik etmeme izin verin.
Kimler benden yana?
Kim benden yana?
12 oy. 12.
Çok iyi. Bize, hayırlardan bir fazla
evet gerekiyordu.
Ya başaramasaydın?
O zaman partinin kararına uyardım.
Kusura bakma Madiba ama
baktığımız her yerde sorunlar var.
Barınma, yiyecek, iş, suç,
paramızın değeri.
Azınlıkların gönlünü hoş tutmak için
devlet işlerine müdahale edemezsin.
Ama etmeliyim.
Polisi, orduyu ve ekonomiyi
hala o azınlık yönetiyor.
Onları kaybedersek
diğer sorunları çözemeyiz.
Yani bu ragbi, siyasi bir manevra mı?
İnsani bir manevra.
Sevdikleri şeyleri...
...Springbok'u, milli marşı
ellerinden alırsak...
...aramızdaki korku döngüsünü
güçlendirmiş oluruz sadece.
Bu döngüyü ne olursa olsun kırmalıyım.
Yoksa bizi yok eder.
...42, Güney Afrika 20.
Biranın tadı bok gibi.
Bira değil.
Bir tane daha iç.
Herkes bir tane daha içsin.
Elden ele geçirin.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Yenilginin tadına.
İçin.
Bunu hatırlayın ve bir daha tatmamak için
kendinize söz verin.
Haklısın, tadı bok gibiymiş.
Denizaşırı gezi planı burada.
Bakayım.
Ne dedi?
Ne zaman uyuyacağımızı sordu.
Diğer temel insani ihtiyaçların yanı sıra.
Madiba yapabiliyorsa biz de yapabiliriz.
Bize eşit haklar sağlayan...
...ve ırkçı cepheyi püskürten...
...mücadelemiz içindeki
milyonlarca insanımız...
...size defalarca kere...
...teşekkür ediyor.
Buraya bir mesaj getirdim.
Amerika Birleşik Devletleri halkı...
...pazarlarınızı bize açın
ve ülkemizde yatırım yapmaya gelin.
Başkan Mandela, yorucu Uzakdoğu
gezisini tamamlarken...
...Japonya'da, Japon yetkililerle görüştü.
Bir başka haberimizde de,
Başkan Mandela'nın bu hafta...
...Güney Afrika'yı
ziyaret edeceği bildirildi.
Yapma ama ihtiyar.
Hava soğuk.
-Günaydın, Madiba.
-Nasılsın?
-İyiyim, teşekkürler.
-Günaydın efendim.
Ailen nasıl Hendrick?
Çok iyi, efendim. Sizinkiler nasıl?
Benim çok büyük bir ailem var.
42 milyon.
Bugün yürümek istemiyorum.
Ona ailesini asla sormayız.
Ama o bize hep soruyor.
Düşünsene.
Karısından, çocuklarından ayrı.
Sen onları ne kadar sık görüyorsun?
O bir aziz değil. O da bir insan.
İnsana özgü problemleri var.
Bize onları hatırlatmamızı istemiyor.
Güney Afrika'da suç oranı yükseliyor
Mandela Balayı sona erdi
-Günaydın, Madiba.
-Günaydın.
-Çok teşekkür ederim.
-Afiyet olsun.
Springbok koçu ve menajeri atıldı
Evet.
Pienaar, kaptan olarak kaldı
Çok güzel. Çok güzel.
-Brenda. Günaydın.
-Günaydın Madiba.
Elbiseni beğendim.
Teşekkür ederim.
Bunlar senin.
Nedir bu?
Bordroların. Almıyordun.
Ne oldu?
Bu korkunç.
De Klerk'in aldığı para
artı enflasyon zammı.
Bugün, Başkan Mandela maaşını...
...çok yüksek bulduğunu açıkladı.
Çok doğru. Hepsi fazla para alıyor.
O yüzden de maaşının üçte birini yardım
derneklerine bağışlamaya karar verdi.
Ona verdiğiniz ev ve arabaları bana verin,
bende maaşımın üçte birini bağışlayayım.
Sen hayatta bağışlamazsın.
Pienaar. Alo.
Biraz bekleyin lütfen.
Başkan Mandela, kabine üyeleri ve diğer...
Evet. Elbette.
...liderler için örnek oluşturmak
istediğini söyledi.
İmkanı yok. Hepsi de bir an önce
ceplerini doldurmak istiyor.
Sevgilisidir herhalde, değil mi Nerine?
Onu öldüreceğimi çok iyi biliyor.
Ne oldu?
Arayan kimdi?
-Ee...
-Sevgilisi aradı demiştim.
Çaya davet edildim.
Kime?
Başkana.
Ragbi başkanına mı?
El sıkıştıktan sonra parmaklarını say.
Başkana.
Beni çaya davet etti.
Bundan sonraki hafta.
Bay François. Madiba'ya otobüslerin
çok kötü olduğunu söylemelisiniz.
Ve çok pahalı.
Bu konuya el atmalı.
-Herkese iyi geceler.
-İyi geceler Eunice.
Teşekkür ederim.
Senden ne istiyormuş ki?
Bilmiyorum.
François, sakin ol.
Onunla daha önce de karşılaştın.
-Ragbi sahasında elini sıktım.
-Üstelik oy bile vermemiştin.
O kadar basit değil. O hala başkan.
Ben ragbi oyuncusuyum.
Onunla ne konuşabilirim ki?
''Davetiniz için teşekkürler'' de.
Ya aptalca bir şey söylersem?
Söylemezsin.
Seni buradan almaya geleceğim.
Hoşça kal.
François geldi.
François, bir resim lütfen.
Nasıl gidiyor?
Çaya kimin geleceğini gördün mü?
Evet. Yeğenim imzalı resmini istedi.
Kim o?
François Pienaar.
-Ona kim eşlik etmek ister?
-Ben ederim.
-İmza istemek yok.
-Ben işimi biliyorum.
François Pienaar kim?
Ciddi olamazsın.
Springbok'un kaptanı.
Ben futbol seviyorum.
Futbol için ne derler biliyor musun?
Holiganların oynadığı centilmen oyunu.
Ragbiyse, centilmenlerin oynadığı
holigan oyunu.
Evet, bunu daha önce de duymuştum.
Hiç komik değil bence.
-Bir şey sorabilir miyim, teğmen?
-Elbette.
Nasıl biri?
Önceki başkanla çalışırken,
işim görünmez olmaktı.
Bu başkan, İngiliz şekerlerini
sevdiğimi öğrenince...
...İngiltere'den dönerken
bana şeker getirdi.
Onun gözünde hiç kimse
görünmez değildir.
Burada bekleyeceksin.
Asistanlarından biri yanına gelecek.
İhtiyacın olursa lavabo şurada.
Tamam. Teşekkürler.
Dünya Kupası'nda şansımız nedir?
Gerçek anlamda.
Elimizden geleni yapacağız.
Bunu garanti ederim.
Başkanın ofisi.
Nasıl biri?
Televizyonda göründüğü kadar iri değil.
Ve Dünya Kupası'nda hiç şansımız yok.
Bay Pienaar.
Bu taraftan lütfen.
İçeri girin.
François.
Bu ne büyük bir şeref.
Çok heyecanlıyım. Beni görmeye
geldiğin için teşekkür ederim.
Beni davet ettiğiniz için
ben teşekkür ederim Sayın Başkan.
Bileğin nasıl oldu, François?
Bileğim mi?
İncindiğini söylemişlerdi.
İyileşti mi?
Aslında hiçbir zaman yüzde yüz
sağlam oynamazsınız. Ne olursa olsun.
Evet. Hem sporda
hem gerçek hayatta, değil mi?
-Evet, efendim.
-Otur lütfen.
Buna otur. Işığa bakınca gözlerim acıyor.
Bayan Brits.
Günümü aydınlatan bir ışıksınız.
Evet, efendim.
Bayan Brits, Springbok'un kaptanı
François Pienaar'la tanıştırayım.
Koyayım mı efendim?
Hayır, hayır. Kendim yaparım.
Çok teşekkür ederim, Bayan Brits.
Çayın nasıl olsun, François?
Sadece süt lütfen.
İngilizler bize pek çok şey verdi.
Ragbi de dahil.
Ama en iyisi de ikindi çayı.
Al bakalım.
Teşekkür ederim, efendim.
Çok zor bir işin var.
Öyle mi?
Değerli bir iş.
Springbok takımının kaptanı.
Çok zor bir iş.
Sizinkiyle kıyaslanamaz Sayın Başkan.
Ben işimi yapmaya çalışırken
hiç kimse kafamı kırmaya çalışmıyor.
Evet, efendim.
Söylesene, François.
Liderlikteki felsefen nedir?
Takımını nasıl motive ediyorsun?
Örnek olarak. Liderin örnek olması
gerektiğini düşünmüşümdür hep.
Doğru.
Çok doğru.
Ama onları, oldukları sandıklarından
daha ileriye nasıl götürüyorsun?
İşte bu, çok zor.
Belki ilham vererek.
Mükemmelin daha azı işe yaramayacaksa
mükemmellik için nasıl motive oluruz?
Çevremizdeki herkesi
nasıl motive ederiz?
Bazen başkalarının çalışmalarından
faydalanabiliriz.
Robben Adası'ndayken...
...durum çok kötüye gittiğinde...
...bir şiirden ilham alıyordum.
Şiir mi?
Bir Viktoria Dönemi şiiri.
Sadece kelimeler.
Tek istediğim yatmakken
ayakta kalmama yardım ettiler.
Ama buraya yaşlı bir adamın
anlamsız laflarını dinlemeye gelmedin.
Hayır, hayır, Sayın Başkan.
Benim için son derece anlamlı.
Büyük bir maç gününde, mesela derbide...
...otobüste stada giderken
hiç kimse konuşmaz.
Evet. Herkes hazırlanır.
Evet.
Hazır olduğumuzu düşündüğümde,
şoföre bir şarkı koymasını söylerim.
Benim seçtiğim bir şeyi.
Herkesin bildiği bir şarkı.
Birlikte sözlerini dinleriz.
Faydası olur.
1992 Barselona Olimpiyatları'na...
...davet edilmiştim.
Stattaki herkes
beni bir şarkıyla karşıladı.
O sırada gelecek...
...bizim geleceğimiz,
pek parlak görünmüyordu.
Ama dünyanın dört bir yanından
gelen insanlardan o şarkıyı duyunca...
...Güney Afrikalı olduğum için
gurur duydum.
Memlekete dönüp daha çok çalışmam
için ilham verdi.
Kendimi daha iyi anlamamı sağladı.
Şarkı neydi, efendim?
''Nkosi Sikelel' iAfrika.''
Çok etkileyici bir şarkı.
Tek ihtiyacımız ilham, François.
Çünkü ulusumuzu kurmak için...
...hepimiz kendi
beklentilerimizi aşmalıyız.
Nasıl biri?
Daha önce tanıştığım
hiç kimseye benzemiyor.
Umarım öyledir. Ne istedi?
Ne konuştu? Ragbiden mi bahsetti?
Ne konuştu?
François, duvara mı konuşuyorum?
Ne söyledi, söylesene.
Galiba Dünya Kupasını
kazanmamızı istiyor.
İzninizle.
Boks galibiyete aç
Ne düşüyorsun?
Benim ne düşündüğüm fark etmez.
Evet, eder.
Pekala.
Sen hapisteyken bizi evimizden atan
polise benziyor bence.
Onun elini sıkman hoşuma gitmedi.
Böyle düşünen bir tek ben değilim.
Anlamadan eleştiriyorsun.
Sadece kendi duygularını
anlamaya çalışıyorsun.
Bu, çok bencilce Zindzi.
Ülkeye faydası yok.
Zindzi, bekle lütfen.
Zindzi, ben...
Al.
Bunu annene ver, lütfen.
Bu nedir?
Eşyalarımı açarken bulduğum bir bileklik.
At gitsin.
Buna hakkım yok. Bana ait değil.
Burada bıraktıysa
atmayı düşünüyor demektir.
Bayan Pienaar gazeteyle
işinizin bittiğini söyledi.
Evet, tabii.
İşte oldu.
Dünya Kupası dört yılda bir
düzenleniyor.
Dünyanın her köşesinden
16 takım katılıyor.
Dörder takımlık dört grupta her takım...
...ülkenin dokuz farklı
yerinde maça çıkacak.
Her gruptan iki takım
çeyrek finale çıkacak.
Fildişi Sahili katılıyormuş. Harika.
Uzmanlar, çeyrek finalden
ileri gidemeyeceğimizi söylüyor.
Uzmanlara kalsa ikimiz de
hala hapiste olurduk.
Hem final maçında hem de...
...açılıştaki Avustralya - Springbok
maçına şahsen katılacaksın.
Final maçını canlı yayında
bir milyardan fazla insan seyredecek.
Bir milyar insan bizi mi seyredecek?
Bu, muhteşem bir fırsat.
Bugün hepsinin canına okudun anlaşılan.
Daha başlamadım bile.
Dünyadaki en yetenekli
takım olmayabiliriz...
...ama en hazır takım
kesinlikle biz olacağız.
Tekrar yapalım, çocuklar.
Kahretsin.
Brenda. Güney Afrika Ragbi
başkanını bağlar mısın?
-Hemen.
-Teşekkür ederim.
Çocuklar, Dr. Luyt
birkaç çift laf etmek istiyor.
Merhaba çocuklar. Hepinizi
böyle çalışırken görmek çok hoş.
Kısa bir açıklamam olacak.
Dünya Kupası reklam kampanyasına
bağlı olarak...
...ülkenin her kasabasında
koçluk yapacaksınız.
Biliyorum. Omuzlarınızda
zaten çok fazla yük var.
Ama bu istek yukarıdan geldi.
En tepeden.
Teşekkür ederim.
Olmaz böyle saçmalık.
Bu ne şimdi?
Neyiz biz, sirk mi?
Böyle şeyler için zamanımız yok.
Hem canımıza dişimize takıp
oynamamızı istiyorlar...
...hem de böyle işler icat ediyorlar.
Sen ne diyorsun, Chester?
Düşünmemeye çalışıyorum
çünkü oyunuma engel oluyor.
Gördün mü? İşte bir ragbi oyuncusu.
Konuş onlarla kaptan.
Onlara anlatmalısın.
Bunun için zamanımız yok.
Onlarla konuşmayacağım.
Neden?
Biz artık sadece bir ragbi takımı değiliz.
Buna alışmamız lazım.
Bu konuşan sen misin Mandela mı?
Beni iyi tanırsın.
Zaman değişiyor.
Bizim de değişmemiz lazım.
Boktanmış.
Evet. İyi ki burada yaşamıyorum.
Unutmayın, kameralar her zaman
üzerimizde olacak.
Şaka gibi.
Chester! Chester! Chester!
Chester, seni çağırıyorlar.
-Ne yapacağım?
-En iyi yaptığın şeyi.
Maç yapalım.
Kim ragbi oynamak istiyor?
Kim ragbinin kurallarını biliyor?
-Ben.
-Neymiş?
Hakem bakmazken
başka oyuncuya vurursun.
Hayır, hayır, ragbinin ilk kuralı...
...sadece ya geriye
ya da yana pas verebilirsin.
-Buna çalışalım mı?
-Evet.
Pekala. Çizgi olun.
Başlayalım çocuklar.
Evet.
Böyle, böyle. Buraya pas.
Buradayım ve böyle koşuyorum.
Buradayım. Şimdi sen koş.
Sonra da yakala.
Şimdi üç gruba ayrılın.
Pekala, bir, iki, üç.
-Bokke.
-Evet.
-Bokke! Bokke!
-Evet, evet, evet.
TEK TAKIM TEK ÜLKE
Ülke çapındaki
reklam kampanyasına ek olarak...
...perakende mağazalarında poşetler
için küçük bir ücret almayı öneriyoruz.
-Böylece meydana gelecek...
-Affedersin.
Sayın bakanım, affedersin,
bu harika bir fikir...
...ve bu konuya tekrar döneceğiz
ama beni bir saniye dinler misiniz?
Burada genelde en çok futbol sevilir...
...ama Springbok takımının yaptığı
sürpriz ziyaret sonrasında...
...çocuklar bu takımın hayranı oldu.
Şunu gördünüz mü? Bu resim
bir sürü konuşmadan daha değerli.
Bu, Başkan Mandela'nın ''Tek Takım
Tek Ülke'' kampanyasının bir parçası.
BASTIR CHESTER
Ben Johan de Villiers,
Springbok uçağının az önce indiği...
...Cape Town Havaalanı'ndan
bildiriyorum.
Yeşil sarılı takımın zorlu
antrenman programını...
...bitirmek için
önünde bir haftası kaldı.
Ben kendi adıma,
iyimser olmaktan çekiniyorum.
Çekiniyorum dedim, çünkü bana kalırsa...
...Springbok takımı
saha dışındaki çalışmalarına...
...gereğinden fazla ağırlık verdi.
O yüzden de gelecek hafta
güçlü Avustralya takımını...
...yenmesi çok zor olacak.
Özellikle de bu tecrübesiz takımın...
...büyük maçlarda
zorluk çektiği biliniyorken.
Ben Johan de Villiers.
Cape Town'dan canlı bildirdim.
Tekrar Johannesburg
stüdyomuza bağlanıyoruz.
Tarafsızca söyle...
...dünya, Avustralya'ya karşı
şansımızı ne görüyor?
Herkes bizi yeneceklerini söylüyor.
Yenerlerse...
...finale geçmek için İngiltere
ve Yeni Zelanda'yı yenmemiz gerekiyor.
Yani Avustralya'yı yenmemiz
çok önemli.
Teşekkür ederim.
Madiba? Kabine üyeleri Tayvan gezisi
konusunda bilgilendirmek için geldi.
Evet. Hemen geliyorum.
Teşekkür ederim.
RAGBİ DÜNYA KUPASI 1995
Güney Afrika
Bir hafta, çocuklar.
Stadyumun ve çevre binaların tepesine
keskin nişancı istiyoruz.
Sorun değil.
İki girişin de tamamen
temizlenmesini istiyoruz.
İki girişin de mi?
Son ana kadar nereden geleceğine
karar vermeyeceğiz.
Üniformalı polis, sivil polis
ve özel koruma istiyoruz.
Ve polis köpeği.
Adama ihtiyacınız olursa Silvermine'da
hazır bekleyen bir askeri bölük var.
İşi şansa bırakmayacağız, baylar.
Başkan açıkta olacak. Fazlasıyla açıkta.
Brenda...
...biraz çalışma yaptım.
Tayvan'daki zirve için mi? Güzel.
Hayır. Pek sayılmaz.
Beni dene.
Serserilere benziyorlar.
İsimlerini kapat.
Bakalım tanıyabilecek miyim?
André Joubert. Gavin Johnson.
Doğru bildim mi?
Evet, Madiba.
Hukuk fakültesinde de
böyle çalışırdım.
Maalesef, Chester'ı
tanımak fazlasıyla kolay.
Ama bu değişecek. Değişmeli.
Yemekten sonra takım toplantısı.
İyi şanslar Springbok.
Toplanın.
Kağıtları dağıtın.
-Ne bu? Ev ödevi mi?
-Evet. Biraz.
Herkeste bir tane olsun.
Nedir bu?
Bu şarkıyı öğrenmeliyiz.
Sadece ağzımızı açıp kapatamayız.
Kazandığımız sürece
kimsenin umurunda değil.
Yanılıyorsun. Umursuyorlar.
Bu onların şarkısı, bizim değil.
Kahrolası terörist şarkısı.
Eskiden bunu söyleyenleri tutuklarlardı.
Evet.
Şimdi milli marşlarımızdan biri oldu.
Okuyamıyorum bile.
Kelimeleri söyleyemiyorum.
Pekala, bu isteğe bağlı.
İstiyorsanız alın.
''Tanrı Afrika'yı korusun'' demek.
İşimize yarayacağını kabul edin.
Sayın Başkan, her zaman
ragbi sever miydiniz?
İnsanlar, ben Fort Hare'de öğrenciyken
ragbi oynadığımı...
...pek bilmiyor.
Çok sert bir oyun.
Neredeyse politika kadar sert.
Springbok nasıl oynayacak sizce?
Bence çok iyi oynayacaklar.
Kendilerini buna vermişler.
Eskiden, Springbok'un rakibi kimse
hep onları tuttuğunuzu...
...söylediler.
Bunun artık doğru olmadığı çok açık.
Bizimkilerin yüzde yüz arkasındayım.
Durum gerektirdiğinde
ben değişemiyorsam...
...bunu başkalarından nasıl isterim?
-François.
-Hoş geldiniz Sayın Başkan.
Baylar...
...önemli bir maç öncesinde
çalışmanızı böldüğüm için affedin beni.
Buraya gelip size şahsen
şans dilemek istedim.
Başkan olarak çok nadiren
istediğimi yapmama izin veriliyor.
Sayın Başkan, tanıştırayım...
Onun kim olduğunu biliyorum.
-André. İyi şanslar.
-Teşekkür ederim.
-Brendan. Sana da iyi şanslar.
-Sayın Başkan.
-Gavin. İyi şanslar.
-James.
-Sayın Başkan.
-İyi şanslar.
-Teşekkür ederim.
-Japie.
-Teşekkür ederim, efendim.
İyi şanslar.
Hiç aklına gelir miydi?
Nereden gelsin?
-Bu bir şereftir, efendim.
-Teşekkür ederim. İyi şanslar.
-Sayın Başkan.
-İyi şanslar.
-Sana iyi şanslar.
-Teşekkür ederim.
İyi şanslar.
İyi şanslar, evlat.
-Hennie. İyi şanslar.
-Efendim.
Ama...
...Chester nerede?
Sakatlandı efendim.
Topuk kirişinden.
Saklamaya çalışıyoruz.
Turnuvada hiç mi olmayacak?
Topuk kirişi hiç belli olmaz.
Yerini arayacağız.
Onu bütün ülke arayacak.
-Baylar.
-Sayın Başkan.
-Evet, Hennie?
-Bu size. Bizden.
Şeref duydum beyler.
Gerçekten.
Şunu bilin...
...ülkeniz sizi tamamen destekliyor.
Hepinize iyi şanslar.
Teşekkür ederim efendim.
François, bana eşlik et.
Sana bir şey getirdim.
Yıllarca bana çok yardımı oldu.
Umarım sana da olur.
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Teşekkür ederim.
Yatma vakti geldi, Dada.
Biraz daha oturacağım.
Bu gece ülke çok heyecanlı.
Doktor uyuman gerektiğini söyledi.
Doktor özel durumdan hiç anlamıyor.
Çok iyi bir atıştı.
Bugün çok iyi sonuç aldık.
Stadyumda hava mükemmel.
Merhaba.
Teşekkür ederim.
Kaptan olmanın en iyi yanı ne
biliyor musun?
Gurur mu?
Hayır. Odanı kimseyle
paylaşmak zorunda değilsin.
-Hayır, yapamam.
-Hadi François. Kaç hafta oldu?
Yarın çok öfkeli... Bunun faydası oluyor.
Yarın öfkeli olmalıyım.
-Bu ne?
-Bir şiir.
Başkandan.
Şiirin ragbiyle ne alakası var?
Ziyaretinin nasıl varsa öyle.
İlham veriyor.
Ne oldu?
Sayı yaptık.
Atış hakkı Avustralya'da.
On numaralı Güney Afrikalı Stransky.
Kazandık!
Kazandık mı?
-Çok iyi.
-Bu çok güzel, Dada.
-Şimdi ne diyeceksin?
-Muhteşem.
Çok mutlu olmalısınız.
Senin gibi güzel bir hanımla dans eden
herkes mutlu olur.
Sayın Başkan, abartıyorsunuz.
Hiç de bile.
Babam Xhosa'ydı.
Yani çok eşliydi.
Bildiğin üzere, ben değilim.
Ama sana bakınca
babama gıpta ediyorum.
Bir, iki, üç, dört!
Sabah koşusu saat altıda.
Ne?
Herkese söyle.
-Sabah koşusu saat altıda.
-Dalga geçiyorsun.
Altı.
İçkinizi bitirin.
Size başka yok.
Joel! Sabah koşusu. Saat altıda.
Çocuklar, haftaya bu kadar
yavaş olmazsınız umarım.
Kaptan, neler oluyor?
-Yer değiştiriyoruz.
-Adi herif.
Hadi bakalım çocuklar.
Onlar da avludan toprak aşırıp
içeri sokuyor...
...yerlere atıyor, böylece
gardiyanların geldiğini duyuyorlardı.
-Başkanın hücresini görebilir miyiz?
-Elbette.
Tanrım. İnanabiliyor musun?
Kapısında 46664 yazıyor.
Yani, buraya 1964 yılında gelen
466. mahkum demek.
Eski hali nasılsa öyle düzenledik.
Benimle gelin.
Beni sarmalayan gecenin içinde
Uçtan uca giden maden kadar karanlıkta
Minnettarım onlara, hangi tanrılarsa
Zapt edilemeyen ruhum adına
Başıma bir durum geldiğinde
Ne ürktüm ne de ağladım yüksek sesle
Kader sopaladığında beni
Başım kanadı ama boyun eğmedi
Öfke ve acı dolu bu yerin ötesinde
Ölüm korkusu uzaktan belirdiğinde
Onca yılın belası yine de
Görecek beni bulduğu zaman
Korkusuzum ben
Fark etmez kapı ne kadar dar olsa da
Defterimde ne kadar ceza olsa da
Kendi kaderimin efendisiyim
Kendi ruhumun kaptanıyım
Dada? Madiba?
Efendim?
Nesi varmış?
Sadece yorgunluk ama dikkat etmezse
durumu kötüye gidebilir.
Çok iyi dinlenmesi lazım.
Devlet işlerini yatak odasına
taşımasını kast etmiyorum.
Telefon yok, ziyaretçi yok,
toplantı yok, politika yok.
Onu tanıyorsunuz. Kabul etmez
O zaman onu hastanede
tecrit ederim.
Henüz değil. Uslu durmazsa
onu hastaneyle tehdit ederim.
Her şeyi iptal edeceğim.
Bu gece gelip
çalışmadığından emin olacağım.
Tayvan gezisini iptal etme şimdilik.
Chester geri döndü.
Top Güney Afrika'da.
Sayıyı yapan Chester Williams.
Oyun durdu. Top yeşillerde.
Maç bitti. Skor, Güney Afrika 42
Samoa 14.
Madiba?
Beklediğin delegasyon geldi.
Kim olduklarını biliyorum.
Hoş geldiniz. Beni görmeye
geldiğiniz için teşekkürler.
Teşekkür ederim. Nasılsınız?
-İyiyim. Hoş geldiniz.
-Çok teşekkür ederim.
Bayanlar ve baylar, yağmur yüzünden
meydana gelen gecikme için özür dileriz.
Güney Afrika - Fransa yarı final maçı
mümkün olduğunca çabuk başlayacaktır.
Başlıyoruz. Gidelim.
Birkaç yıl içinde diğer sektörlerden
daha çok büyüyecektir.
Üretim hesaplarında yüzde 40...
Taşımacılık ve bilgisayar endüstrileri
çok gelişti. Bize göre...
Lütfen, izninizle.
Elbette Sayın Başkan.
Beyler, on dakika sonra devam edelim.
Bu iyi oldu. Çok iyi.
Şimdi kimle oynuyoruz?
Yarın Yeni Zelanda - İngiltere maçı var.
Ondan sonra belli olacak.
Anladım.
Maç boyunca programımda
hiçbir şey olmasın.
Evet, Dada.
Bu güzel oldu.
Çok güzel.
Sayı başarılı.
Yeni Zelandalı bütün takım arkadaşları
tebrik etmeye geldi.
Lomu, en çok korkulan oyunculardan...
Hazır buradayken biraz çalışsak ya.
Ragbinin tadını çıkart.
...İngiltere'ye karşı yarı final.
Çok iyi bir atış.
Şunu bir anlayayım.
Yeni Zelanda, geçen sene bizi ezen
bir takımı mahvediyor.
Hatırlattığın için teşekkürler.
İngilizlerden çok daha iyi
oynamamız gerekiyor.
-Orası kesin.
-Oynuyoruz.
Bugün, Lomu'nun ikinci gol denemesi.
Bu adam gol atmayı
gerçekten çok seviyor.
Bunlar Free State'in hakim atamaları mı?
Maç bitene kadar bir yere gitmeyecekler.
İşte vuruş.
Başkan benim.
Çok iyi bir çevrimdi.
Şu adamı görüyor musun?
Boyutlarınız aynı.
Şu Lomu'nun ağırlığı nedir?
120 kilo kadar.
Kahretsin. Benim kadar.
Evet ama sen yavaşsın.
Lomu topu her aldığında
çalım atmaya kalkıyor.
-Bizim için iyi bir şey.
-Evet.
Kolumu, bacağımı, boynumu kırarım da...
...o adamın geçmesine izin vermem.
Ben de kaptan. Ben de.
Bayağı bir itiş kakış oluyor.
Oyuncular pozisyon almaya çalışıyor.
Pas verince çevirmeye çalış.
Bu şekilde.
Evet.
Yere değdi.
Oraya kadar uçman lazım.
Ragbiyle vaktimi boşa harcadığımı
düşünüyor musun hala?
-Önü açık. Üçüncü golü için gidecek.
-Brenda.
Spor Bakanına söyler misin lütfen...
...Yeni Zelanda takımı hakkında
tam rapor istiyorum.
Şu ragbi hala politika odaklı mı?
Evet. Evet. Elbette.
-Tatlım.
-Merhaba.
-François.
-Merhaba, Nerine.
Sakın kaybetme. Başka bulamam.
Teşekkürler François.
Ben, annem, Nerine.
Bir tane daha var. Bu kime?
Yeni Zelanda, İrlanda'yı
43-19 yendi.
Anlıyorum.
Galler'i 34-9 yendiler.
Anladım.
Japonya'yı 145-17 yendiler.
145 sayı mı? Tek maçta mı?
Yeni milli maç rekoru.
Çeyrek finalde İskoçya'yı
48-30 yendiler.
İngiltere maçını seyrettin zaten.
Evet.
45-29. Fazla zorlanmadılar.
Durdurmak imkansız adeta.
Rakipleri saha savunması yaparsa
Lomu içeri dalıyor.
Lomu'yu tutarlarsa bu sefer
diğerleri boşta kalıyor.
Bir de ''haka'' olayı var.
Maori savaş dansı, evet.
Gerçekten çok güçlü.
Kaynaklarıma göre Yeni Zelanda
maçların yarısını...
...bu sayede daha ilk düdükten
önce kazanıyormuş.
Onları nasıl yenebiliriz?
Bende koçun telefonu var.
İstersen arayıp sorabilirsin.
Hayır, bir an için bile
dikkatlerini dağıtmak istemiyorum.
Ama nasıl kazanabiliriz?
Belki de kazanamayız.
Bahisçiler ikiye bir veriyor.
Madiba, hem sahada hem de saha dışında
bütün beklentileri aştık zaten.
Bu yeterli değil. Şimdi olmaz.
Bu kadar yaklaşmışken olmaz.
Bu ülke başarıya aç.
Annenin protein karışımlarından getirdim.
Yarını mı düşünüyorsun?
Hayır.
Yarın öyle ya da böyle halledilecek.
Ben, nasıl olup da 30 yıl bir hücrede
yattıktan sonra...
...seni oraya tıkanları affedebildiğini
merak ediyordum.
Hadi artık. Bugün yapabileceğin
başka bir şey yok.
Ragbiden nefret ettiğimi
söylemiş miydim?
Bir iki kere. Evet.
Tek istediğim yarını
sağ salim atlatabilmesi.
Hepimiz öyle.
Biletler, takım bu kadar
sevilmeden önce tükenmişti.
Pek de öyle bir gökkuşağı ulusu
olmayacak yarın.
İşin aslı bu.
Bir aptalın fikir beyan etmeye kalkması...
...veya delinin tekinin Tanrının kendisiyle
konuştuğunu sanması yeter de artar bile.
Daha önce oldu ama bugün olmayacak.
Bizim nöbetimizde olmayacak.
Bugün değil.
Bayrak boyanır. Beş rand.
Bayrak boyanır.
Bas git hadi.
Önemli değil.
Bu tarihi günde Ellis Park'tayız.
Bu erken saatte bile
seyircinin heyecanı dorukta...
...çünkü sevgili yeşil sarılı takımları...
...bir şekilde bütün beklentileri aştı.
Ama şimdi daha önce karşılaşmadıkları
türden bir rakibe karşı oynayacaklar.
Yeni Zelanda takımı belki de
en güçlü milli takımdır.
Oyuncuları Jonah Lomu...
...bu oyuna hiç şahit olmadığım
kadar hakim.
Yeni Zelanda! Yeni Zelanda!
İniyoruz, kaptan.
Uçağın kontrolünü ben devralıyorum.
Kaydedildi.
Bundan sonra olacaklar için
sorumluluğu ben üstleniyorum.
Doğu yönündeki uçağı görüyor musun?
Bunun için izinleri var mı?
Bizden almadılar.
Mandela nerede?
VIP locasında.
Hemen çıkartıyoruz onu buradan.
Zaman yok.
İYİ ŞANSLAR BOKKE
Bu ne böyle?
-Bokke!
-Evet.
Ellis Park, Johannesburg ve
1995 Dünya Ragbi Kupası'na hoş geldiniz.
Güney Afrikalı Springbok.
Ve Yeni Zelandalı All Black.
Bayanlar ve baylar, karşınızda...
...Güney Afrika Cumhuriyeti Başkanı
Bay Nelson Mandela.
Güney Afrika Başkanı
Dr. Nelson Mandela...
...altı numaralı bir ragbi forması giymiş.
Yeni Zelanda bundan hoşlanmayacak.
François, ülken seninle gurur duyuyor.
Teşekkür ederim, efendim.
-İyi şanslar.
-Teşekkür ederim.
-Ruben Kruger.
-Sayın Başkan.
İyi şanslar, evlat.
Bütün protokol
Dr. Mandela'nın yanında.
Chester.
Bütün ülkenin seni
desteklediğini bilmelisin.
-İyi şanslar.
-Teşekkür ederim, efendim.
İyi şanslar, evlat.
Ellis Park'ta ne kadar da duygusal
anlar yaşanıyor.
Bir stadyumda hiç bu kadar çok
bayrak görmemiştim.
-Merhaba.
-Kaptanımız.
Memnun oldum, efendim.
Sayın Başkan.
-Jonah.
-İyi günler efendim.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Teşekkür ederim.
Senden biraz korkuyorum.
Bu, Büyük Jonah Lomu için
büyük bir gün.
-Gözünüzü dört açın.
-Evet.
İyi şanslar.
Nelson! Nelson!
Dr. Mandela, 62.000 kişiye
şapkasını çıkartıyor.
Ellis Park Stadyumu'nun
havadan muhteşem bir görüntüsü.
Her iki takım için de
çok duygusal bir an.
Bayanlar ve baylar,
Güney Afrika'nın milli marşı.
Güney Afrika milli marşı.
Johannesburg'da inanılmaz
bir seyirci var.
Maç şimdi başlayacak.
Küçük bir bahis oynasak mı?
Bütün altınlarınıza karşılık
bütün koyunlarımız.
Ben bir kasa şarap
gibi bir şey düşünmüştüm.
Tören bitti.
Büyük maç başlamak üzere. Şimdi
Yeni Zelanda ''haka'' dansını bekliyoruz.
Maoriler savaşmadan önce
bu şekilde meydan okurmuş.
Yeni Zelanda, bu turnuvadaki
en iyi hücuma sahip takım.
İlk 20 dakika kesinlikle çok önemli.
Top başlatmada ağırlık avantajı
Güney Afrika'da...
...ama Yeni Zelanda'yı top başlatmada
zayıf gören çok kişi yoktur herhalde.
At şunu.
Top Güney Afrika'daydı
ama oynayamadılar.
Yeni Zelanda'dan çok iyi bir hamle.
Şimdi topu uzaklaştırma şansları var.
Birleşin.
Ne yapıyoruz biz?
Lomu bizi dağıtıyor.
Forvetler, topu biz başlatmalıyız.
Lomu'yu daha en başta durdurmalıyız.
Lomu'ya boş alanda top gelmemeli.
Yoksa canımıza okur.
Lomu topu tuttuğunda orada kim varsa...
...James, Joost...
...vurun ona. Yapışın, tutun.
Yanınıza hemen yardım gelecek.
Yeni Zelanda'nın hemen
gole gitmeyi denediğini görebiliyoruz.
Jonah Lomu'ya zaman ve alan
kazandırmak için oyunu sola çekiyorlar.
Yeni Zelanda pek çok fırsat elde etti.
Şimdi, şimdi, şimdi.
Penaltı. Topu taşıyor.
Burası.
Kaptan. Kaleye.
Güzel vuruş. On numara,
Andrew Mehrtens.
İlk sayı Yeni Zelanda'nın.
Güney Afrika, Durban doğumlu
Andrew Mehrtens'den...
...çok seri bir atak gördük.
Topu Stransky kapıyor.
En az Mehrtens'inki kadar güçlü bir atak.
Başarılı vuruş.
On numara Joel Stransky.
Yeni Zelanda yeniden başlıyor.
Penaltı. Top taşıma.
Kaleye.
Yeni Zelanda için
çok önemli bir vuruş.
Penaltı vuruşu gol oldu.
Yeni Zelandalı Andrew Mehrtens.
Yeni Zelanda 6,
Güney Afrika 3.
Mehrtens'den harika bir vuruş.
13 dakika bitti.
6-3 Yeni Zelanda önde.
Topu bırakın.
21 dakikaya yakın zaman geçti.
Her iki takım da altı puanda.
Springbok attığı bu golle maçın başından
beri ilk defa öne geçiyor.
Yeni Zelanda'dan başarılı bir hücum.
Kenara. Kenara.
Başarısız bir vuruş.
Durum hala 9-9.
Maç bu şekilde bitti.
Dokuzar sayı.
Şimdi, beş dakika ara verilecek.
Dünya Kupası tarihinde
uzatmalara gidilen üçüncü final maçı bu.
Uzatma.
Ne demek bu?
Maç uzadı. 20 dakika.
Dayanamayacağım ben.
Maçın bu son 20 dakikası
çok büyük bir sınav olacak.
Bu sahadaki en iyi takım kim?
Dışarı. Dışarı.
Eğilin. Birleşin.
Bırak.
Penaltı.
Yeni Zelanda 12,
Güney Afrika 9.
Andrew Mehrtens'den harika bir vuruş.
Gücünü iyi saklamış belli ki.
Kale direğinin çok çok yükseğinden geçti.
Yeşillere karşı penaltı.
Mola.
Beş dakika, efendim.
François.
Savunmada çok fazla adam vardı.
-Tamam.
-Takımına söyle.
-Onlarla konuşacağım.
-Evet.
Jonah Lomu'ya geçelim.
Koca adam bu maçta çok etkin değildi.
Bu da Güney Afrika'nın sayesinde.
İyi dinleyin.
Gözlerime bakın.
Duyuyor musunuz?
Ülkenizi dinleyin.
Yedi dakika.
Savunma, savunma, savunma.
İşte bu.
Bu kaderimiz.
Hadi Bokke, hadi.
Hadi.
Bitmesine ne kadar var?
-Yedi dakika.
Yeni Zelanda 12-9 önde.
O 15 oyuncu için
en uzun yedi dakika...
Döndür! Döndür!
Evet! Evet, Bokke.
Stransky bu sefer ülkesi için
çok önemli bir vuruş yapacak.
Evet.
Uzatmalarda son beş dakika.
Koca adam işte böyle tutulur.
Joost!
Sıkıştır.
Attı mı?
Maçın bitmesine dakikalar kala
Güney Afrika 15-12 önde.
Evet!
15-12.
Güney Afrika!
Top başlarken Güney Afrika'nın
bütün gücünü vermesi gerekecek.
Sür!
Kazandılar!
-Evet.
Chester, sen dua eder misin?
Bizi finale çıkardığın için
teşekkürler Tanrım.
Ciddi bir sakatlık
olmadığı için teşekkürler.
En önemlisi de galibiyet için teşekkürler.
Amin.
Güzel maçtı.
Muhteşem. Muhteşem.
İyi maçtı.
François, biraz konuşalım.
Çok iyi maçtı.
Ama buradaki 63.000 Güney Afrikalının...
...desteği olmadan başaramazdınız.
Bizi destekleyen 60.000
Güney Afrikalı yoktu.
Bizi destekleyen 43 milyon
Güney Afrikalı vardı.
Ülkemiz için yaptıklarınızdan dolayı
sana teşekkür ederim.
Hayır, Sayın Başkan...
...ülkemiz için yaptıklarınızdan
dolayı ben size teşekkür ederim.
Evet, çok güzel. Çok güzel.
Bu yol çok kalabalık.
Yol C'ye geçelim.
Tamam.
Aceleye gerek yok. Hiç yok.
Madiba aceleye
gerek olmadığını söylüyor.
Güzel, güzel, güzel.
Minnettarım onlara, hangi tanrılarsa
Zapt edilemeyen ruhum adına
Kendi kaderimin efendisiyim
Kendi ruhumun kaptanıyım