Hormonlar yüzünden.
Yani, genellikle buna girmem.
Bunlar kadın meselesi.
İyi ama çocuk korumalı nasıl olacak?
Giriş şeyleri falan mı?
Ahbap, çekmeceleri bile
düzenledi
Üstelik tüm bu çocuk yapma zamazingosu
işe yarayacak mı onu bile bilmiyoruz.
O küçük lazımlıkları öyle yerlere
vidaladı ki çekmeceleri bile açamıyorsun.
- Hiç mi? - Hayır. Bir iki santim
kadar açılıyorlar...
...sonra parmağınla
karıştırman gerekiyor.
- Demek istediğim, kâbus gibi.
- Sanırım er veya geç...
Evet, epey bir geç.
Üst dolapları bile düzenledi.
Çocuğumuz olduğunu varsaysak bile, çocuk
o dolaplara ulaşana kadar 30 yaşına gelecek.
Dikkat. Dikkat.
Koruyucu hissetmesi doğal.
Hiç başlama bile...
Senin de kadın sorunların var.
Lütfen yani. Bunu bir de
sen söylüyorsun.
Hadi ama. Bu bir uğursuzluk.
Hamile kalmayacağı garanti...
...üstelik lanet bir bira alana kadar
20 dakikama mal oluyor.
Beyler. Beyler!
Stockholm çöktü.
Gerçekten mi? İyi gittiklerini
sanıyordum.
Çöken ne?
Görüntüleri görmedim.
Etrafta söylentiler var sadece.
Şey, zaten hiç istikrarlı bir
senaryo olmadı.
Herkes, İsveçlilere güvenemeyeceğini bilir.
Bu da sadece Japonlar kaldı demektir.
Japonlarla bizler.
İşler ilk kez bu noktaya gelmiyor.
Japonların mükemmel bir
sicili var.
Biz ikinci sıradayız. Daha
fazla çaba göstermeliyiz.
İyi de beyler, başarısız olursak...
Hadi. 1998'den beri bir aksaklık olmadı.
Ne yaptığımızı biliyoruz, Lin.
Ya da bunu yazdık... bir yerlere.
Siz de orada oyalanmasınız iyi olur.
Bu, senin bu yıI bahse girmeyeceğin
anlamına mı geliyor? Büyük para var ortada.
Bunun bir temel senaryo
olduğunu söylüyorum sadece.
Hayır, ne dediğini duydum.
'98 de ki kimya bölümünün
hatasıydı, değil mi?
Sen nerede çalışıyordun, bakayım?
Bekle. Şimdi yine hatırlamaya başladım.
Herkes böyle velvele yaptığı takdirde
uzun bir hafta sonu olacak.
Pazartesi gecesi gelmek ister misin?
Bir kaç elektrikli matkap alıp,
dolaplarımı azat edeceğim.
Beni dinliyor musun sen?
DEHŞET KAPANI
Profesör Lüzumsuz.
Neden şu pisliğin resmini nişan
tahtasına asmadın henüz?
Bu o kadar kolay değil.
Tanrım.
- Saçların. Sarı olmuş.
- Çok şahane, değil mi?
- Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Ama çok güzel, değil mi?
Şu "çok şahaneyi" çabuk söyle. Gittikçe
şüphelenmeye başladım. -Tamam, anladım.
Hayır, harika görünüyor.
Curt, aklını kaçıracak.
Curt bana teşekkür edecek.
Ve tabii ki...
...bu resmi yakarken sen de edeceksin.
Hazır değilim.
Cidden, bu onun hatası değil.
Onun suçu olmayan ne?
Öğrencisini becermek mi yoksa
ondan e-maille ayrıImak mı?
- Neye girdiğimi biliyordum.
- Lütfen yani.
Bu hafta sonu neye gireceğini
biliyor musun?
İşte buna.
Ve eğer Holden, Curt'un söylediği
kadar sevimli ise...
...muhtemelen çıkacağın şey de bu.
Bu istediğim en son şey.
Bunu bir çöpçatanlığa çevireceksen
hiç eğlenmeyeceğim, bunu bil.
Zorlamayacağım ama bunu da...
...çantaya koyuyoruz...
...ki bu da bunlar için hiç
yerimiz olmayacak demektir.
Peki, sıkıIırsam ne olacak?
Bunların mı yardımı olacak?
Sovyet Ekonomik Yapısı?
Soğuk Savaş Sonrası?
Hayır! Bir gölümüz ve bir de fıçımız var.
- Artık öğrenim yok!
- Hızlı!
Bundan daha hızlı.
Özür dilerim. Üzgünüm. Devam edin.
- Çok güzel!
- Holden bu mu?
- Hemen iniyoruz.
- Amerika'dan yeni transfer oldu.
Takımın en iyi elleri.
Çok hoş bir adam.
Ayrıca elleriyle de iyidir.
Bu kızı tanıyorum sanki..
...ama olduğundan çok daha sarışın.
Ama düşündüm de, yani,
belki... Bu da ne?
Bu... ne? Bunlarla ne yapıyorsunuz?
Tamam, anladım. Kitapları bırakıyorum.
Hayır, bunları sana kim verdi?
Bunları sana kim öğretti?
Senden öğrendim, tamam mı?
Seni izleyerek öğrendim!
Gerçekten, Profesör Bennett
derslerinde kitabın tümünü işliyor.
Bunu okumalısın.
Gurovsky. Şimdi, bu daha da ilginç.
Ayrıca, Bennett bunları çok iyi bilmez...
...bu yüzden senin bilgili olduğunu düşünür.
Ayrıca, pantolonun üzerinde değil.
Lanet olsun!
- Hepsi bu kadar mı?
- Kahrolası öyle olsa iyi olur.
Biliyorsun Jules, bu bir hafta sonu,
evden tahliye falan değil.
İnan bana, bu valizlerde hiçbir
şey olmadığını söylersem...
...getirdiklerimden hoşnut kalmayacaksın.
Hemen susuyorum.
Aman tanrım!
Marty!
Senin neyin var, birader!
Bu şehirdeki insanlar oldukça
mantıksız şekilde sürüyorlar.
Ancak bunu söyleyebiliyorum.
Hafta sonunu hapishanede
geçirmek mi istiyorsun?
Hepimiz, kuzenimin kasabadaki
evine bir göz atmak istiyoruz.
Marty, tatlım bu doğru değil.
Bu istatiksel bir gerçektir ki...
...polis arabasında kocaman nargilesi
olan birini kenara çekmez.
Neden? Bu adamdan korkarlar. Onun
daha ileri görüşIü olduğunu...
...kadim mantıkla ellerini kollarını
bağlayacağını bilirler.
Saçların mı ağardı?
O şeyi Rambler'a koymuyorsun.
Ne?
Babanın Van’ında koca bir nargile mi?
Nesin sen, uçmuş filan mı?
Merhaba, dostum.
Dana, haspaları toplamışsınız!
Hiç yiyecek bir şeyin var mı?
- Herkes hazır mı?
- Evet!
- Tamam mı?
- Evet, hazırım!
Hadi artık yola düşelim!
Yuva boş. Tam zamanında başladık.
Umarım bu doğru yoldur.
GPS'de görünmüyor bile.
Küresel konumlandırmaya
bile layık değil.
İşte tüm mesele bu.
Kafesten kurtulmak, değil mi?
Cep telefonu sinyali yok...
...trafik kameraları yok.
Tanrının cezası bir hafta sonu için,
kıçımın küresel konumlandırmasını...
...yapamayacakları bir yere git, dostum.
Tüm mesele bu.
Toplumsal bir çöküş mü, Marty?
Hayır, toplum bağlayıcıdır. Değil mi?
Çatlakları betonla doldurmak.
Her şey dosyalanmış, kaydedilmiş
ya da bloglanmış değil mi?
Kaybolmasınlar diye
çocuklarımızın kafalarında çipler.
Toplumun çökmesi gerekiyor.
Bunun olmasına izin vermekten
ödümüz patlıyor o kadar.
Atıp tutmalarını özlemişim.
Bir gün her şeyi benim gözümle
göreceksin.
Kimlik, Iütfen.
Mr. Sitterson.
- Bay Hadley.
- Teşekkür ederim.
- Adınız nedir?
- Daniel Truman, efendim
Burası ordu değil. "Efendim"
demeyi bırakabilirsin.
Ancak Sitterson "Hanımefendi"
diye çağrılmaktan hoşlanır.
- Ya da "Bal Parmaklar".
- "Bal Parmaklara" da hesap verecek.
Burada ne olacağını tam
olarak biliyor musun?
Hazırlandım. Kapsamlı şekilde.
Sana, hazırlanmakla, hazırlıklı olmanın
farklı olduğunu söylediler mi?
Söylediler. Görevimi yerine
getireceğim, Bay Hadley.
İyi adam.
Tamam. Sistem çevrimiçi.
Hedef alınıyor.
Bakalım neyimiz var.
Bu şey kredi kartı almıyor
gibi bir his var içimde.
Bunun parayı bildiğini
sanmıyorum.
Sanırım bu takaslı gaz.
Merhaba?
Hey, Holden.
- Holden.
- Burada herhangi birinin olduğunu san...
- Davet edilmeden mi girdin?
- Lanet olsun!
Tabela " kapalı" diyor.
Biraz gaz almak istiyorduk.
Pompa çalışıyor mu?
NasıI çalıştıracağını bilirsen.
Ayrıca adres sormak da
istemiştik..
Biz şeyi arıyorduk... adı neydi?
Tillerman Yolu. Bu tarafta olup
olmadığını biliyor musunuz?
Tillerman Yolu sizi tepeye götürür.
YaşIı Buckner'ın oralardaki
çıkmaz yollar.
Kuzenim orada bir ev aldı.
Dağdaki tünelden geçiyorsunuz, bir göl var.
- Orası olabilir mi...
- Buckner'ın yeri.
Her zaman birileri bu araziyi
satmaya çalışır.
AsıI sahiplerini tanıyor musunuz?
Evet, ilkini değil.
Pek çok gelen giden gördüm.
Savaştan beri buradayım.
- Hangi savaş? - Hangi, savaş
olduğunu gayet iyi biliyorsunuz.
Bazıları mavi, bazıları da gri
giymiş olanlarla yapılan savaş mı?
Acaba o savaşta kardeş kardeşe
karşı mı mücadele ediyordu?
Bana küstahlık mı ediyorsun, evlat?
Arkadaşıma kaba davrandın.
Bu fahişeye mi?
- Sen ne dedin?
- Sanırım yeteri kadar gaz aldık.
Sizi oraya götürmeye yetecek
kadar aldınız.
Geri dönüş ise...
...sizin probleminiz.
İşinizde iyi şanslar dilerim, efendim.
Demiryolunun çok yakında
buralarda olacağını biliyorum.
Büyük olay olacak.
Cadde gibi döşenmiş caddelerle.
Şerefsiz.
Çocuklar, şuna bir bakın.
Burası olmalı.
Tanrım. Bu... çok güzel.
Hele bir örümcek çıksın gidip
Rambler'da yatarım. Ciddiyim.
Hadi. Bana yardım edin.
Bu harika.
Ne kadar hoş.
Yemek için gidip bir rakun
öldürecek misin?
Derisini kep yapmak için kullanırım.
Herkes mayolarını giysin. 10 dakika
içinde göle gidiyoruz.
- Evet. -Kimse bana egzersiz
olacağını söylememişti.
Hadi ya, hiç sanmıyorum.
İmkânı yok.
Lanet olsun.
Cidden soyunuyor.
Bekle!
Şaka yapıyor olmalısın.
Bu tüyler ürpertici.
Çığır açan günlerdi.
İnsanlar kendi sorgu odalarını
yapmak zorundaydı.
Kuzenin bu yeri kimden satın aldı?
Diğer odaları da kontrol edip, bunun
tek olduğundan emin olmalıyız.
Çünkü biliyorsunuz Marty,
biz kırıştırırken izlemeyi seviyor.
Bunu işitmekten dahi hoşlanmadım.
Yer değiştirmeye ne dersin?
Öyle değil, yani resmi yerine
koyarım ama...
...odaları değiştirsek senin için
daha iyi olmaz mı?
Gerçekten de iyi olur.
Nezaketin için teşekkür ederim.
Curt ile Jules, seni benimle...
...baş göz ettiklerine göre
en azından bunu yapabilirim.
Kurnaz değillerdir.
Şey, bundan gurur duyar
ve kendime saklardım.
Evet, ben de aranmıyorum
zaten...
...ama yine de ucube olmadığın
için minnettarım.
Hey, hemen sonuca atlamayalım.
Sana aynayı gösterip göstermeme
konusunda bir çeşit iç çatışma yaşadım.
Her iki tarafta bağırışlar.
Kan döküldü.
Yani, iç kanama mı geçirdin?
Hem de fena halde.
Pekâlâ, Jules tıp hazırlıkta. Muhtemelen
onunla konuşman gerekiyor.
Tamam.
Hayır, sanmıyorum.
Herkes yerlerine.
Canlı yayındayız.
Mühendislik, oda değişikliğimiz var.
Polk şimdi iki numarada, McCrea dörtte.
Operasyon, duyuyor musun?
Senaryo ayarlamasına ihtiyacımız var.
Bayan Lin.
Louden'in kan tahlil sonuçları
geldi. Seviyeleri iyi.
Ancak libidosunu yükseltmek için...
...50 mg'Iık protriptaz ampulü
tavsiye ediyoruz.
- SatıIdı. - Biz mi verelim bunu yoksa
kendin ağızdan vermek mi istersin?
- Bunu bana tekrar sor ama yavaşça.
- Sen bir domuzsun.
Bilişi nasıI yavaşlatıyoruz, tahmin et.
- Bilmiyorum.
- Saç boyası.
Aptal sarışın. Çok sanatsal.
Saç derisi yoluyla yavaş yavaş
kana karışıyor. Aşama, aşama.
Kimya bölümü kendilerine düşen
görevi yerine getiriyor.
İnandığım zaman görürüm.
- Kontrol?
- Evet, devam edin.
İki numaralı hatta bir haberci var.
Tanrım. Mesaj alabilir misin?
Sanmıyorum. Gerçekten çok zorluyor.
Olamaz!
Dürüst olmak gerekirse,
biraz ödümü patlatıyor.
Tamam. Bağla.
Mordecai, bebeğim neler oluyor?
Yukarıda hava nasıI?
Kuzular kapıdan geçti.
Cinayet katına geliyorlar.
Pekâlâ, orada iyi iş çıkardın.
Kitabına göre dostum. Bize
çok iyi bir başlangıç verdin.
Peki, daha sonra konuşuruz, tamam mı?
Kör gözleri, gelecek dehşetin
izlerini göremiyor.
Kulakları tıkandı.
Onlar, tanrıların soytarıları.
Şey... işler böyle yürüyor.
Onları arındırın. Dünyayı, onların
cehalet ve günahlarından arındırın.
Onları yıkayın kızıI...
Hoparlörde miyim?
Hayır. Kesinlikle hayır.
Hoparlör, hayır.
Hayır, bunu yapmazdım.
Evet, öyle. Yankıyı duyabiliyorum.
Tanrım. Haklısın. Bir saniye bekle,
seni normal hatta alayım.
Bu çok kabaca. Odada kimin
olduğunu bilmiyorum.
Güzel. Tamam. Çıktın.
Teşekkür ederim.
Sakın bunu hafife alma, evlat.
Her şey kitabına göre değildi.
O aptal küstahlığıyla beni
neredeyse yoldan çıkarıyordu.
Kadimler her şeyi görüyor...
...ve onlar...
Ben hala hoparlördeyim, değil mi?
Tanrım. Mordecai.
Buna inanamıyorum. Yine yaptım.
Mordy?
Sırada ne var?
Bu çok soğuk!
Ne kadar soğuk? Buna değer mi?
Hadi ama Jules. Hayat risktir.
Evet, bir süreliğine güneşte
yatma riskini alabilirim.
- Hey, bu da ne?
- Ne var?
Gölde, tam şurada.
- Hadi. - Hayır, çocuklar
ciddiyim. İşte orada.
Orada! Orada! Tanrım, tıpkı kız
arkadaşıma benziyor.
Tanrım!
Gölde başka bir şey var.
- Muhteşem bir adam!
- Seni öldüreceğim!
Muhteşem adamı sakın öldürme!
Neslimiz tükeniyor!
Tamam. Son şans.
Kupon zamanı. Cebinizin dibini görün
millet. Bahis zamanı kapanıyor.
Peki, kim hala yatırmadı?
Bakalım. Mühendislik var,
ARGE var, bir de elektrik var.
Kime oynadıklarını gördün mü?
Cidden paralarını sokağa atıyorlar.
Konuşmalısın, Aquaman.
- Ne demek istiyorsun?
- Hiçbir şey.
Tamam, pekâlâ.
Bizde bunlardan var mı,
ondan bile emin değilim.
Zooloji var olduğuna yemin ediyor.
Onlar bilir. Tamam. Pekâlâ, millet.
Hey, neyin var?
Hayır, çoktan seçilmişler.
Ne? Hayır. Kim aldı onları?
Bakım.
Bakım mı? Her yıl aynı şeyi seçiyorlar.
Benden ne istiyorsun?
Yaratıcı olsalardı, bakımda olmazlardı.
Eğer kazanırsan bunu bölüşmek zorunda
kalacaksın. Değiştirmek ister misin?
Bilmiyorum, bilmiyorum.
Sen ne dersin?
Her şeyden çok bu anın
sona ermesini istiyorum.
Bahis oynamıyor musun?
Bana göre değil. Teşekkürler.
Biraz sert görünüyor, değil mi?
İnsanlar içlerini döküp rahatlıyor.
Bu soytarılar nasıl davranırsa
davransın, bu iş kolay değil.
Direktör... Aşağıda olanları biliyorlar mı?
Yukarıda işler düzgün gidip...
...çocuklar kendilerine söyleneni yaptıkları
sürece Direktör bu şeylerle ilgilenmez.
Yani her şey önceden
ayarlanmış.
Hayır, hayır, hayır.
Sonuçları kontrol ederken nasıl
bahse girebiliyorsun?
Hayır, biz onları kilere sokuyoruz
yalnızca. Sonrasını kendileri hallediyor.
Hayır, kendi özgür iradeleriyle
seçim yapmak zorundalar.
Aksi halde sistem çalışmaz.
Haberci gibi.
Bu ürkütücü yaşIı pislik, genellikle
bir işaret takar," Öleceksin"."
Neden onu oraya koyuyoruz? Sistem.
Onu göz ardı etmeyi seçmek zorundalar...
...ve mahzende ne olacağını da seçmeliler.
Evet, ihtiyacımız olduğu
kadar şike yapıyoruz...
...ancak sonuçta sınırı aşmazlarsa-
Cezalandırılamazlar.
Peki ne olacak, Truman? Var mısın?
Bahisler kapanıyor.
Ben böyle iyiyim.
Tamam.
Hepsi bu kadar, millet!
Bahis kapandı!
Hadi, şu partiyi başlatalım!
Partiyi başlatalım.
- İşte başIıyoruz.
- Tamam, benim sıram.
Jules.
Doğruluk mu, cesaret mi?
Cesaret diyelim.
Pekâlâ.
Haydi, öpüş bakalım şeyle...
Lütfen "Dana" de, Iütfen "Dana" de.
Oradaki geyikle.
Marty..
...daha önce hiç geyik gördün mü?
Bu gizemli yaratık her ne ise.
O bir kurt.
Bir buzdolabının rahminde
yaşıyorum, rahat bırakın beni.
Jules...
Şu kurtla öpüşmeni istiyorum.
Hiç sorun değil.
Kim?
Ben mi?
Peki tamam, ben şehirde yeniyim.
NasıI bildin?
Tanrım. Bunu söylemen çok hoş.
Sadece rengini değiştirdim aslında.
Hayır, hayır, hayır.
Tanrım. Bunu söylemen ne kadar güzel.
Girmene izin vereceğim.
Teşekkür ederim.
Evet.
Şimdi...
- Dana.
- Gerçek.
Bununla ne demek istiyorsun?
İleri sarıyorum yalnızca.
Sen cesaret diyeceksin.
O da hoşlanmadığın bir şey
yapmanı isteyecek...
...ve sonra suratını buruşturup, başından
beri gerçeği istediğini söyleyeceksin.
Gerçekten mi?
Tamam, Jules.
Cesaret.
- Bu da neydi öyle?
- Kilerin kapısı.
Rüzgâr açmış olmalı.
Bu ne biçim bir saçmalık?
Aşağıda ne var sence?
Neden gidip bakmıyoruz?
Dana.
Hodri meydan.
Aşağıda ne kadar kalmam gerekiyor?
Sadece sabaha kadar.
Dana. İyi misin?
Evet.
Üzgünüm, kendimi korkuttum.
Pekâlâ, yardım istedin. Bu da
cesareti hükümsüz kılar.
Elbisenin üstünü çıkar.
Ne?
Ben öyle kurallar koymadım.
Tanrım.
Şunlara bakın.
Çocuklar...
...aşağıda olmanın o kadar harika
olduğundan emin değilim.
Çocuklar?
Dostum, kuzenin cidden
tuhaf bir boka bulaşmış.
Bunun kendisine ait olmadığına eminim.
Belki de şu ayna şeyini
koyan kişilere aitti.
Bu şeylerin bazıları
çok, çok eski görünüyor.
Çok güzel.
Belki de yukarı çıkmamız gerekiyor.
Hepinize yukarı çıkmak için
meydan okuyorum.
Çocuklar?
Çocuklar, bunu dinleyin.
"4 Nisan. "
"Babam, benimle tartıştı ve bana gerçek
inançtan yoksun olduğumu söyledi. "
"Keşke ben de tıpkı Yahuda
ve Matthew'un... "
"... o seyyahlara kanıtladıkları gibi,
inancımı kanıtlayabilseydim. "
Bu da ne?
Anna Patience Buckner'in günlüğü, 1903.
"Annem gecenin çoğunda çığlık attı."
"Onun inanç bulabilmesi
için dua ettim...
"... ama o, ancak babam karnını yarıp,
içine kömür doldurduğunda sustu. "
"Rüyamda, Yahuda bana... "
"Matthew'un onu kara odaya götürdüğünü
söyledi..."
"... böylece öldürüldüğünü anladım. "
"Matthew gibi acının ihtişamını
anlamak istiyorum..."
"...ancak eti kesmesi, onun tahrik
olmasına yol açtı..."
"... ve bunu sevmedim. "
- Tanrım. Şunu dinlemesek?
- Hayır. Devam et.
- Neden?
- Bilmek istiyorum.
"Eski kitaplarda... "
"... ailemizi kurtarmanın yolunu buldum. "
"Yazdığım kolum kesilip yendi... "
"... bu yüzden, umarım bu
okunabilir halde olur. "
"Bir mümin gelecek ve ruhlarımıza
seslenecek."
"O zaman biz yeniden var olacağız
ve büyük acı geri dönecek. "
Sonrasında Latince yazıImış bir şey var.
Tamam, burada desteğimi
çekiyorum.
Latince olanı okuma.
Bu ne be?
- Dolor...
- Hayır, hayır.
- Lanet bir velet gibi davranmayı kes.
- Curt!
- Bu bir günlük.
- Herhangi bir anlamı bile yok.
- Dana!
- "Dolor supervivo caro.
"Dolor sublimis caro."
"Dolor ignio annivos. "
Bir galibimiz var!
Bayanlar, baylar,
Buckner'lar!
Buckner'lar bir "W" çekti.
Pekâlâ. Bu da tebrikler, parayı
Stajyer Ronald'la paylaşacak olan...
...Bakım bölümüne gidiyor
demektir.
- Evet! - Bu hiç adil değil.
Benim de zombilerim vardı.
Evet, vardı. Zombilerin vardı...
...ancak bu "Zombi Taşralı İşkence Ailesi",
anladın mı?
Bunlar tamamen ayrı türler.
Bir fil ile bir fok balığı
arasındaki fark gibi.
Her zaman bir gelecek yıI vardır.
Sanki bir kâbustan çıkıp gelmiş gibiler.
Hayır. AsıI, kâbusların geldiği
yer bunlar.
Ahırlarımızda bulunan her şey,
ismi lazım değilin eski dünya...
...nezaketinin bir kalıntısı.
Canavarlar. Sihir.
Tanrılar.
Zamanla alışıyorsun.
Alışmalı mısın?
Dostum. Üzgünüm.
- Deniz kabuğu avucunun içindeydi.
- Biliyorum.
Birkaç dakika daha, ne
olabileceğini kim bilebilir?
Asla bir deniz adamı
göremeyeceğim. Asla.
Dostum, şükret.
O şeyler dehşet verici.
Onları temizlemek de bir kâbus gibi.
Yani, Buckner'lar.
Evet. Şey, onlar zombileşmiş, ağrıya
tapan, taşralı aptallar olabilirler...
Ama bizim zombileşmiş, ağrıya
tapan, taşralı aptallarımız.
Hem de yüzde yüz temizleme oranıyla.
Doğru. Peki, Japonları aramamız gerekli mi?
Onlara, hafta sonunun kalanında
izin yapmalarını söylemek için.
Evet ya, doğru. Onlar Japon.
Ne yapacaklar ki? Gevşeyecekler mi?
Bir kez olsun kıçlarının üstüne
düştüklerini görmeyi isterdim.
Tanrım, şakasını bile yapma.
Diğer her şube ıskaladı.
Japon personelin işi halletmelerine
ihtiyacımız var. Buna bağlı pek çok şey var.
Sen neymişsin, yavrum!
Bu çok klas.
Hadi ya, sanki sen bundan
bir parça tatmak istemiyorsun.
Bu gece parçalara ayrılmış kişilerden
daha fazla bahsetmesek olmaz mı?
Kendini yalnız mı hissediyorsun, Marty?
Marty ve ben, bizim çaylaklar
salonunun şekerleriydik.
Bir kez öpüştük.
O yüzüğü hiç almadım.
Ancak biz hala...
...yakınız.
Bütün bunlarla ilgili bir teorim var.
Bu, voltamızı almamız için ipucumuz.
Buradaki Tommy Chong'un bir
teorisi var. Hadi, bebeğim.
Merak etme, eğer Dana'nın bekaretini
bozmakla çok meşgul değilse...
...teorini şu entellektüele anlatabilirsin.
Jules, gidip uzanmak ister misin?
İşte asıI mesele bu.
Hadi. Marş. Marş.
Beni itiştirip durma.
İtiştirmiyorum, bebeğim.
Dosdoğru götürüyorum.
Tuhaf bir şeyler olmadığına
cidden inanıyor musun?
Komplo mu?
Herkesin takındığı tavır.
Jules neden bir anda aptallaştı?
Hem Curt ne zamandan beri bu
maço erkek saçmalıklarını yapıyor?
Demek istediğim, ana branşı sosyoloji.
Tam akademik burslu...
...ve şimdi de arkadaşına
entelektüel mi diyor?
Curt sarhoş sadece.
Curt'ün sarhoş olduğunu
gördüm.
Jules'u da.
Pekâlâ, o halde bu başka bir şey.
Görmek istemediğin zaman görmezsin.
Kuklacılar.
Kuklacılar mı?
Pop-kek?
Pop kekim mi var dedin sen?
Marty, seni seviyorum ama sen
gerçekten uçmuşsun.
Biz olduğumuz kişiler değiliz.
Gidip resimli bir kitap okuyacağım.
- Teşekkür ederim.
- "Acı etten daha uzun yaşar. "
"Et geri döner" veya
" bir buluşma yeri vardır. "
Bu ne?
Bu bodrumda okuduğun Latince.
Latince biliyor musun?
Pek değil. Onuncu sınıftan
beri konuşmadım.
Hepsini birden hatırlamam
ne kadar tuhaf.
Evet, garip bir gece.
Bu gece için üzgünüm.
Herkes...
Sana oldukça güzel vakit geçirdiğimi
söylersem, puan kaybeder miyim?
Hayır. Bunu bana söyleyebilirsin.
Neden kaçıyorsun?
Üstüme dökme.
Tişörtüne biraz bira mı döktüm?
Sanırım, çıkması gerekecek, değil mi?
Burada olmaz.
Bebeğim, hadi ama.
Yapayalnızız.
Üşüyorum.
Tamam beyler. Hepsi bu kadar.
gidelim. Yapacak bir işimiz var.
Sizin bu temel insani ihtiyaçlarınız beni
tiksindiriyor. Defolun buradan.
- Bu sektörde sıcaklık kontrolümüz
var mı? - Hallediyorum..
Çekici feromon sisler.
Çok karanlık.
Beni içeri götür.
Hadi. Bu yüzden buraya geldik.
Bu çok romantik.
Tamam bebeğim. Hadi biraz göğüs görelim.
Malları göster bize.
- Görmemiz gerçekten önemli mi...?
- Seyredenler sadece biz değiliz, evlat.
Müşteriyi memnun etmek gerekiyor.
Burada neyin tehlike altında
olduğunu anlıyor musun?
Sayı.
Jules!
Curt!
Kahretsin!
Bunu aşağılanma ve korku ile...
...sonsuz uykunuzun kutsanmış
huzuru için sunuyoruz.
Hep olduğu gibi.
Nemo, ahbap uyanman gerekiyor.
Gemin altüst oluyor..
Yürüyüşe çıkıyorum.
Tamam. Yemin ederim biri konuşuyor.
Ya da birilerinin konuştuğuna eminim.
Yürüyüşe çıkıyorum.
Yeter!
Ne diyorsun?
Ne istiyorsun?
Bir kukla olduğumu mu
sanıyorsun, ha?
Sence ben bir kuklayım.
Sana küçük bir...
...kukla dansı yapayım!
Beynimin patronu benim,
yani bundan vazgeç.
Yürüyüşe çıkıyorum.
İstemiyorum.
Yani, ben hiç...
"Hiç" demek istemedim.
Hey!
İstemediğin hiçbir şey olmayacak.
Aleti kalktı.
YıIdızlar olur diye düşünmüştüm.
Terk edildik.
- Anasını...!
- Kahrolası koş!
Curt!
Ölü sürtük!
- Tanrım, ne oldu?
- Anasını...!
Curt, ne oluyor?
Nerede yaralandın?
Hepsi senden mi?
Sorun yok! Curt, bir şeyin yok!
Jules nerede?
Öldü.
Buradan gitmemiz gerekiyor.
Hayır. Hayır, bekle.
- Dana, açma o-
- Jules olmadan buradan gitmem.
Ölü kız dışarıda!
Dana, hadi!
- O şey de ne?
- Lanet olsun!
Bilmiyorum ama bunlardan
orada çok var.
Daha fazlası mı?
Genç bir kız gördüm.
Hepsi onun gibi zombileşmiş...
...ancak kızın bir kolu yoktu.
Tanrım. Patiance.
Günlük.
- Bakın, bu yeri tamamen kilitlemeliyiz.
- Haklı.
Oda oda yapacağız. Her kapı ve
pencereye barikat kuracağız.
Dikkatli olmamız gerekiyor. Ne olursa
olsun, bir arada kalmak zorundayız.
Hay anasını...!
Sakin ol.
Ustanın işini izle.
Bu doğru değil.
Ne? Sorun ne?
Bu doğru değil. AyrıImamız gerekli.
Bu şekilde daha fazla
yeri kontrol altına alırız.
Evet.
Evet. İyi fikir.
Gerçekten mi?
Pekâlâ, sizler odalarınıza girin.
Onları içeri kilitle.
Bu da ne be?
Ne...
Neler oluyor?
Bu iyi değil.
Çekil. Çekil. Çekil.
Kimya bölümü, üç numaralı
odaya 500 cc Torazin...
...pompalanması gerekiyor.
Hayır, hayır, hayır.
Kimya, beklemede kal.
Judah Buckner,
kurtarmaya geldi.
Ne oluyor?
Hay lanet! Neler oluyor?
Tanrım.
Bir realite tv programındayım.
Ailem benim ne ezik bir
otçu olduğumu düşünecek.
Yardım edin! Yardım edin!
Aşağıda heyecana kapıImış olmalılar.
Dünyanın en iyi gösterisi.
Biri yardım etsin!
Hadi!
- Yatağı kullan!
- Hadi! Hadi!
- Bu boş.
- Git.
- Curt?
- Kapının kilidini aç.
Yapamıyorum. Bodruma in.
Burası kara oda.
Güzel.
Günlükten.
Burası onları öldürdüğü yer.
Burası bizi öldüreceği yer.
İmkânı yok. Hayır.
Bizi öldürmeyecek.
Bir kapı bulmamız gerekiyor sadece.
Tamam mı?
Hadi, duvarları kontrol edelim, tamam mı?
Curt?
Yani, şey olmalı...
Acıdan hoşlanır mısın?
NasıI buldun bakalım?
Bu kahrolası zombiler.
Bir kızı neredeyse volkanın içine
atacaktın hani, hatırlıyor musun?
Kaç yaşında olduğumu sanıyorsun?
KımıIdayın! Hadi! Hadi! Gidelim!
Marty ne olacak?
Onu ele geçirdiler.
Şeytan yenildi.
Şimdi Kiko'nun ruhu mutlu
bir kurbağada yaşayacak!
Siktir!
Siktir! Siktir oradan! Siktir!
- Bunu görüyor musunuz?
- Mükemmel sicil, ha?
Japon personel için bu çantada
keklik olmalıydı. Canımıza okudular.
Dokuz yaşındakileri öldürmek
ne kadar zor olabilir ki?
Sıfır ölüm. Tam temizlik.
Natalia, iyi ürün istiyorsan,
Amerikan malı almalısın.
Alt kattan herhangi bir ses var mı?
Alt kattakiler, Japonya'yı
umursamıyor. Direktör bize güveniyor.
Kimya bölümünü terlet, Lin.
Bu geri zekalılar, "Shinto'da ne kadar iyi
bir arkadaşımız var" şarkısını söylerken...
...biz acıyı getiriyoruz.
Evet, peki bu adamın
otuna ne oldu böyle?
Onun salyalarının akması gerekiyordu
ama neredeyse bizimkiler akıyordu?
Onu dibine kadar işledik.
Tamam, tünele doğru giden
bir karavanamız var.
Aptallar her halükarda ölecek.
Bunu kontrol altına alamazsan biz de öyle.
- Lanet olsun.
- Ne oldu? Neye lanet olsun?
Gitmeliyim. Halletmeye çalışıyoruz.
Beyler siz insanlığın son umudusunuz.
Kadimler uyanırsa...
- Orada çökme yok.
- Ne?
Kahrolası tünel açık!
Kontrolden Yıkıma...
Tüm sektörde karanlıktayız.
- Çevresinden dolanmayı dene.
- Ne halt ettiğimi sanıyorsun? - Kapıyı aç.
Dikkat edin! Yoldan çekilin.
Yol verin!
- Ne haltlar dönüyor?
- Bilmiyoruz.
Elektrik bölümü yukarıda bir
arıza olduğunu söyledi.
- Bu tünelin saatler önce patlatılması
gerekiyordu. - Öyle bir emir almadık.
İşte orada.
Hadley, neler oluyor?
Hadley?
Tünel neden patlatılmadı?
Hayır, hayır. Bu olamaz!
Buna inanamıyorum, dostum. Bu olamaz.
Tam orada.
Pekâlâ. Herhangi bir tırmanma
malzememiz var mı? Halatlar?
Evet. Kahrolası yurt odamda.
Geri dönemeyiz.
Öbür tarafa geçmenin yolu yok.
Ne yapacağız peki? Atlayacak mıyız?
Dostum.
Ne?
Curt, bu konuda emin misin?
Bundan daha büyük atlayışlar yaptım.
Düzgün bir yolun var...
...ve diğer tarafta belki bir buçuk
metrelik bir eğim var.
Ancak elinden gelen her
şeyi yapman gerekiyor.
Curt.
Bakın, çocuklar siz karavanda kalın.
Ben gidip yardım getireceğim.
Yaralanacak olursam,
topallar yine de yardım ararım.
Ama geri döneceğim.
Polisler, helikopterler, lanet
olası büyük silahlarla...
...geri döneceğim ve bu şeyler
yaptıklarının bedelini ödeyecek.
Jules için.
Kendini tutma.
Asla yapmam.
Hayır!
Curt!
Tanrım!
Bir şeye çarptı. Orada hiçbir
şey yok. Neye çarptı peki?
Kuklacılar.
Marty haklıydı.
Karavana bin.
Dana.
Marty haklıydı.
Geri dönüyorsun.
İçinden geçiyorum...
...ve sadece süreceğiz. Oralarda
başka bir yol, başka bir çare olmalı.
İşe yaramaz.
Bir şey olacak. Ya çökecek ya da
sürüklenip gidecek.
O halde, biz de yollardan
tamamen saparız.
Ormanın içine sürebildiğimiz kadar süreriz
ve oradan da yürüyerek gideriz.
Asıl meseleyi kaçırıyorsun.
Lütfen, yanımda kafayı yeme, tamam mı Dana?
Şu anda senden başka kimsem yok.
Ben iyiyim.
İyi, tamam çünkü sakin
olmana ihtiyacım var.
Tamam, ne olursa olsun
birlikte kalma...
Lanet olsun, kıIpayı kalmıştı!
Evet, foto-siktiğimin-finişi.
Anlamıyorum.
Kutlama mı yapıyorsunuz?
Onlar kutluyor, ben içiyorum.
İyi ama o hala yaşıyor.
Ayin nasıl tamamlanabilir?
Son kalan o olduğu sürece
bakirenin ölümü seçenekseldir.
Önemli olan acı çekmesi.
Yaptığı da bu.
Bu çok garip.
Aslında bu kızı destekliyorum.
Çok yürekli bir kız.
Ve tüm o acıyı düşünecek olursan...
Tekila benim baş tacımdır!
Baş tacım!
Gelin, çocuklar. Gelin. Hoş geldiniz.
Tekila! Karanlıktan. Işık var!
Keşke sizin yaptığınızı yapabilseydim.
- Tanrım.
- Evet, bu çok ustaca.
Bilemiyorum. Bu gece durağandı.
Bilemiyorum.
Dalga mı geçiyorsun. Klasik son.
Karavan göle düştüğünde çığIık attım.
Ayrıca suyun içeri dolması
ve zombiler...
Düşününce, bir balıkadamla
daha da iyi olabilirdi.
Bunda fazla mesai alır mıyız,
biliyor musun?
Muhasebeciler şuracıkta. Onlara sor.
Gerek yok. Zaten cevabı biliyorum.
Ben stajyerim.
Bu yüzden de fazla mesaiye hakkım yok.
Baletlerden hoşlanman tuhaf...
...çünkü en sevdiğin gösteriye
iki biletim...
Sizi dangalaklar.
Şu tünel yüzünden bana neredeyse
kalp krizi geçirtiyordunuz.
Dediğim gibi, bizim hatamız değildi.
Bu konuda bir emir almadık.
Biraz terletiyorum sadece.
Hadi. Kucaklaşalım.
Hayır. Cidden.
O bizim hatamız değildi.
Arıza vardı. Enerjinin yönü
üst kattan değiştirildi.
Üst katla ne demek istiyorsun?
Kapatın şu lanet müziği.
Alo?
Bu olanaksız. Her şey
kurallar dâhilinde yapıIdı.
Bakire, sağ kalan tek kişi...
Hayır. Senden şüphe etmiyorum.
Hangisi?
- Marty.
- Merhaba.
Dana, gel hadi.
Marty, bekle.
Mezara mı giriyoruz?
Dana, hadi!
Bu yer de ne böyle?
Şey, kürekli adamı parçalamak
zorunda kaldım.
Siz neler yapıyordunuz?
Sadece biz kaldık, ha?
Ne olduğunu kavradım.
Her şeyi kavramıştın zaten.
Hepsini değil.
Ancak bazı şeyler biliyorum.
Burada...
...bir asansörün olması gibi.
Birileri, bizi ele geçirmek için bu
ölü kıçı kırıkları buraya gönderdi.
Şimdi, içinde kontrol paneli yok ama
orada bir bakım kumandası var.
Sanırım onu aşağı indirebiliriz.
Aşağı gitmek istiyor muyuz?
Başka nereye gidebiliriz ki?
Gel hadi. Gir.
Hadi ya!
Kahrolası zombi kolu.
Lanet.
Biz seçtik.
Ne? Ne?
Kahretsin!
Oynadığımız tüm bu bokluk.
Bize onlar seçtirdi.
Bize nasıl öleceğimizi
seçtirdiler.
Onların bir erişim kanalına indiklerini
gördük. Onlardan birinde olmalılar.
İç güvenlik...
Protokol olup olmaması umurumda değil.
Kafan iyi mi senin?
O aptal işte. Sakın kıza dokunmayın.
Eğer kızdan uzun yaşarsa her şey
mahvolur.
Önce onu öldür.
Temizlik, hazırlık ekibinin çocuğun
zulalarından birini atladıklarını söylüyor.
Her ne çekiyorduysa onu tüm
boklarımıza bağışık yapmış.
Şu anda bunun bize yararı ne? Ne?
Hayır, eğer öldürme onayı
alırsan, kızı da hallet.
Orada.
3606.
Buldum sizi.
Aşağı getir onları.
Asansörden çıkın!
- Neden bizi öldürmeye çalışıyorsun?
- Çık dışarı. Yalnızca kız!
- Ne?
- Sadece ben mi?
Çık hadi.
Aferin, zombi kol.
Burada olmamalısınız.
İşler, farklı şekilde gidebilirdi.
Daha çabuk bitebilirdi.
Acınızı ve şaşkınlığınızı
ancak tahmin edebilirim.
Ama şunu biliyorum.
Başınıza gelenler, daha büyük
bir şeyin parçası.
Bilinen her şeyden daha eski
bir şeyin.
Korkunç şeyler gördünüz.
Kâbus gibi yaratıklar ordusu...
...ancak daha önce gelenlerle,
altta yatanlarla...
...kıyaslandıklarında bu,
hiçbir şey sayıIır.
Kadimleri yatıştırmak, bizim görevimiz.
Sizinkinin onlara sunulmak
olması gibi.
Bizi bağışlayın ve bırakın...
...şu işi yapıp kurtulalım..
Yürü. Şu odaya gir..
- Dana.
- Kâbus ordusu, ha?
Hadi şu partiyi başlatalım.
Ateşi kesin!
Ha siktir!
Yürüyün! Yürüyün! Yürüyün!
-...geri dön. - Güvenli!
- Adam vuruldu!
Güvenlik Amiri Truman'dan
güvenlik komuta merkezine.
Acil destek kuvvet istiyoruz.
Kod, siyah. Tekrar ediyorum, kod siyah.
Hangi cehennemdesiniz millet?
Sektör 12 düştü. Sektör 8 düştü.
Sektör 3, düştü. Yüce İsa!
Savunma sistemleri neden çalışmıyor?
Nerede bu lanet olası gaz?
Bir şey elektrik şaftındaki
bağlantıları çiğneyip koparmış.
- Bir şey ne?
- Korkutucu bir şey!
Kuzey çıkışı engellendi. Oraya
gidemezsiniz. Lanet olsun!
Yürü, yürü, yürü!
- Siktir! Zamanımız tükeniyor!
- Tecrit aşamasında, aşmaya çalışıyorum.
Hadley!
Hadi ya!
Sensin.
- Hayır, hayır, hayır.
- Lütfen, lütfen.
Öldür onu.
Tamam, Dana, hadi.
Dana.
Al. Bununla daha kolay olur.
Şunlara bak.
Beşi de burada.
Nedir onlar?
Bizler.
Bunu senin gördüğün gibi
görmeliydim.
Bir ayinin parçası bu.
Ayinsel bir adak mı?
Harika.
Birini taşa bağlarsın, süslü bir hançer
ve bir demet ip alırsın.
- Bu o kadar karmaşık mı?
- Hayır.
Son derece basit.
Bizim sadece öldürülüşümüzü değil...
...cezalandırıldığımızı da
görmek istiyorlar.
Ne için cezalandırılmak?
Genç olunduğu için.
Bu her kültürde farklıdır...
.. ve zamanla değişikliğe uğradı...
...ama hep gençleri gerektirdi.
En az beş kişi olmalı.
Fahişe.
Yoldan çıkmış biri.
İIk o ölür.
Atlet.
Akademisyen.
Aptal.
Hepsi, uyandırdıkları dehşetin...
...ellerinde acı çekerek can verir...
...sonuncusunun ölüm-kalım kararını...
...kadere bırakarak.
Bakire.
Ben miyim?
Bakire?
Elimizde ne varsa onlarla çalışırız.
Peki ya başaramazsanız?
- Uyanırlar.
- Kim uyanır?
Altımızda ne var?
Kadimler.
Yeryüzünü bir zamanlar tanrılar yönetirdi.
Adaklarımızı kabul ettikleri sürece
aşağıda kalıyorlar.
Ancak diğer ayinler başarısız oldu.
Güneş sekiz dakika içinde doğacak.
Eğer bunu görecek kadar
yaşarsanız, dünyanın sonu gelir.
Belki de olması gereken budur.
Tüm arkadaşlarımı hayatta
kalmak uğruna öldürttüyseniz eğer...
...belki bir değişikliğin zamanı
gelmiştir.
Biz bir değişiklikten
bahsetmiyoruz.
Bu gezegendeki her bir insanın
ıstıraplı ölümünden bahsediyoruz.
Sizler dâhil.
Onlarla ölebilir...
...veya onlar için ölebilirsiniz.
Tanrım, ikisi de öyle cazip ki.
Tüm dünya, Marty-
...senin ellerinde Dana.
Başka bir yolu yok.
Güçlü olmak zorundasın
Tabi, Dana...
kendini güçlü hissediyor musun?
Üzgünüm.
Ben de öyle.
Marty..
Marty!
Hey.
Biliyor musun...
...Curt'ün kuzeni bile yoktur herhalde.
Nasılsın?
Gidiyorum.
Üzgünüm.
Seni neredeyse vurduğum için özür dilerim.
Muhtemelen vurmazdım.
Hey, hayır. Hayır.
Seni gayet iyi anlıyorum.
Kurt adamın sana saldırmasına ve...
...dünyanın sonunun gelmesine
izin verdiğim için özür dilerim.
Hayır.
Sanırım haklıydın.
İnsanlık...
Başka birine şans vermenin
zamanı geldi.
Dev, kötü tanrılar.
Keşke onları görebilseydim.
Bilmez miyim!
İşte o zaman eğlenceli bir
hafta sonu olurdu.