Tahran, İran
Bobby, nerelerdeydin?
Viski, viski.
-Biraz viski ister miydin?
-Hayır, şampanya.
-Şampanya? Tamam.
-Bob.
Kardeşim bilmek istiyor...
...hiç sıvı MDMA denedin mi?
Sıvı MDMA mi? Hayır.
Tahran dünyanın başkenti.
- Öyle mi?
- Öyle.
Orada bir dostun var.
Çocuk nasıl?
O iyi.
O...
Arash, bunu ne zaman
yapmak istersin?
Duadan sonra.
Tamam.
-İkiniz için olduğunu söyledin.
- Umurunda mı sanki?
Kımıldamak yok!
Tamam. Tamam.
Banyoyu arıyordum.
Konuşmak da yok.
Kes sesini!
Tamam.
Farsça bilmiyorsun değil mi?
Teke evladı seni.
Georgetown
Washington, DC
Bay Whiting, ben Bennett Holiday.
Müşterilerimizden biri, Connex,
büyük bir firma.
Basra Körfezinde, yapılan
doğalgaz kontratını...
...Çinlilere kaptırıyor.
Aynı zamanda...
...ufak bir firma, Killen,
Kazakistan'daki, dünyanın...
...en büyük işlenmemiş petrol
kaynaklarından birine sahip oluyor.
Bizim müşterimiz, Killen ile
birleşmek zorunda kalıyor.
Justice, Killen'ın bu hakka nasıl
sahip olduğunu bilmek istiyor.
Bu tür anlaşmaları daha
önce de incelemiştin...
...bulunacak bir şey varsa...
...onlardan önce bulursun umarım.
Ve doğruca bana gel.
Bennett.
Efendim?
Şirketimde, kendilerini
aslan zanneden...
...bir koyun sürüsü var.
Belki sen, herkesin koyun
sandığı bir aslansındır.
Hayır, Körfez hakkında konuşalım,
lanet bir emir nasıl olur da-
Connex Petrol
Houston, Texas
-Emir de ne?
-Kral, bir çeşit kral.
Bir kral. Bir Podunk kralı,
kıçüstü oturttu seni ha?
Dünyadaki her firma,
Kazakistan'daki, Tengiz petrolünü...
...istedi, ama kazanan Killen oldu.
Connex de Killen'ın hakkını
istedi, işte sonuç.
Yatırımlar yaptım.
Bu şirkete kazanç
sağlayacak yatırımlar.
Lanet olsun Tommy,
bütün FCPA raporunu...
...ezberledik.
Kafama bir kopyasını
yazdım. Tam şuraya.
Teşekkürler, Jimmy. Bakış
açını takdir ediyoruz.
Fakat Amerikalı bir dava vekili...
...Kazakistan'la olan ilişkilerinizi
incelemeye aldı...
...ve Amerikan hükümeti,
firmaların birleşmesini onaylamıyor.
Bu yüzden Bay Janus ve ben...
...Connex'in Washington vekili,
Sydney Hewitt'i...
...önümüzdeki 30 günün
stratejisini açıklasın diye getirdik.
Sydney mi?
Kendimi İsviçre gibi hissettim.
Bu odadaki herkese...
...gizlilik anlaşması imzaladıklarını
hatırlatmak isterim.
KlLLEN
Ortağım, Bennet Holliday'i
tanıştırmama izin verin...
...o
-- nasıl desem --
--görüş birliğimizi sağlayacak.
Günaydın.
Günün birinde, Amerika'daki...
...en karlı şirketlerden
biri olacak burası.
Eğer hükümet birleşmeyi
onaylarsa.
Eğer arabaları suyla
çalıştırmaya kalkmazsak.
Ve Ortadoğu hala kaos
içinde olursa.
İşimiz, sorunu bulmak,
ve çözmek.
Bir problem bulamazsanız,
sorun yok demektir.
Hükümet birleşmeyi
onaylarsa...
...Vineyard'da bir sürü ev
satın alacak.
Sizinkini bile alabilir.
Cenova, İsviçre
Tekrar merhaba.
-Max!
-Hey, dostum.
-Masada okumak yok, tamam mı?
-Elini böyle tut. Beni engelle.
-Tatlım, tatlım.
-Anne? Domuz pastırması istiyorum.
-Evet?
-Domuz pastırman var.
-Gerçeğini istiyorum.
Elindeki gerçeği,
sadece soyadan yapılmış.
Ben domuz etinden yapılmış
domuz pastırması istiyorum.
Ben de.
- Bunu söyleme.
- Yersen ben de yerim.
-lsırabilir miyim bilmiyorum.
-Çok sert.
-Nasıl becerdin?
-Kesmesi çok zor.
-Berbat birşey.
-Sessiz olun.
İki petrol firması, Houston'da
birleşmeye karar verdi.
Connex-Killen anonim şirketi....
...dünyadaki beşinci büyük
petrol şirketi olacak.
Bu olay, 160 ülkedeki
37,000 işçiyi etkileyecek...
...Pakistan veya Danimarka'nın
gayri safi milli hasılatından...
daha büyük bir gelirle, dünyanın
23. büyük ekonomik gücü olacak.
CONNEX KlLLEN
Bay Leland Janus, Connex
yönetim kurulu başkanı...
...birleşmenin tüketiciye
yönelik etkilerini açıkladı.
Birleşmiş şirketler, tüketiciye
en iyi ürünü, en düşük fiyatla...
...sunabilmek için ölçek
ekonomileri yaratacaklar.
Leland Janus
CEO, Connex Petrol
Körfez'deki kaynakları
Çinli ortaklara kaptırdıktan sonra...
...Killen'ın Kazakistan'daki
arazilerine göz diken...
Connex firması için, bu birleşme
zorunluydu, Rebecca.
Üretici ülkeler, Asya'daki
gelişmekte olan...
...ham petrol fiyatlarını etkileyecek
büyük pazarlar arıyor.
Bryan Woodman, Enerji Analisti
10 veya 12 dolar arasında
bir risk primi var.
İran'daki protestolar, Venezuela'daki
görev tehditleri sürüyor...
...Türkler, Rusların Boğaz'daki ham
petrol trafiğinden şikayetçi.
Pekala, teşekkür ederim Rebecca.
Oynuyorum. Bu benim işim.
Evet, ne kadar da iyi bir
iş seçmişsin.
-Babana onu sevdiğini söyle.
-Seni seviyorum, Baba.
Hey.
Emir bu hafta sonu
Marbella'da davet veriyor.
İlgilenen var mı?
Ben gidemem. Biliyorsun...
Herif şirket için yararlı
olabilir, Bryan.
Bu haftasonu Maxie'nin doğumgünü
--Öyleyse Cumartesi--
Hey, Bryan, yardımın gerekli
-- Emir'in partisi.
Emir ile resmi bir görüşme.
Aklını çelebiliriz.
O, o kadar kurnaz değildir.
Başaramayacağına bin papel
bahse girerim.
Gidebileceğimi söylemedim.
Dolar mı, İsviçre Frangı mı?
-Dolar.
-İyi.
Hadi. Çocukları da götür.
Kumsal, yaz, Marbella.
Max buna bayılır.
Yapabilir miyim ki?
-Elbette.
Ayrıca, çocukları
çok severler.
John D. Rockefeller.
Chicago Üniversitesi Kurucusu
Hadi.
İyi bir koro şefisiniz,
Bay Rockefeller.
Basra Körfezi.
Connex/Al-Salwa
tesisinin yeni bir sahibi var...
...artık size ihtiyacımız kalmadı.
Ne dedi? Duyamıyorum.
Buradan yaylanacakmışız.
"Yaylanmak" mı?
"Yaylanmak" da ne oluyor?
Bu şirketin size sağladığı
göçmen izni artık geçersiz.
İki hafta içinde Göçmenlik
Bürosu'na başvurur...
...ya da sınırdışı edilirsiniz.
Çinliler çok zeki, ama
berbat araba kullanıyorlar.
Araba yıkamalarına bile
izin verilmemeli.
Senin yaşındayken, Pakistan'da,
uzaklarda görülen...
Karla kaplı dağlar.
Evet, biliyorum, Baba.
Bu doğru.
Üç saatlik mesafede
olmalarına rağmen...
...neredeyse uzanıp...
...dokunacak kadar
yakın görünürlerdi.
Karla kaplı dağlar.
En kısa zamanda...
...bir ev bulup, anneni
buraya getireceğiz.
Söz veriyorum.
Bob diğer füze için
kafayı yiyordu neredeyse.
"Füze nerede? Kim aldı onu? "
ClA Langley, Virginia
İngiliz ve Fransızları henüz
ikna edebildim...
...emirlik işiyle
alakamız yoktu.
Onlara ne diyeceğiz şimdi?
"Şey, birşeyler eksik yapıldı..." mı?
Artık anılardan
uzaklaşmak zorunda.
ABD Capitol
Pekala. Onu terfi ettir.
O iyi bir adam. 85'te,
Beyrut'tayken kıçımızı o kurtardı.
Harika. Terry ondan hoşlanıyor.
Bir eleme sınavı ayarlayalım.
Bir eleme sınavı ayarla.
Şu anda İran için çıldırıyorlar.
Bob bu konuda tam bir uzman.
Speaks Farsi, for chrissake.
Farsça konuşuyor, Tanrı aşkına.
Bob hiç masabaşında çalışmadı.
Her gün işe gelmek zorunda.
Mesaide görünmek zorunda.
Kesinlikle.
Onu ben hazırlarım.
Memurlarımızdan birini
işten uzaklaştırdık.
Ona buraya gelmesini
ben söyledim.
80 lerde, Beyrut'ta, Hizbullah'a
sızdı, pek çok madalyası var.
Ona bir görev vermeyi düşünüyoruz.
80 lerin Beyrut'u, bu bir
iş başvurusu mu?
Her yeme atlama.
Biz iyiyiz.
İran da iyi.
Çok iyi.
Analizimiz iş görüyor.
Uydu kapsama alanımız geniş.
İran'daki kaynakları yeniden
şekillendirmek için--
Geldiğiniz için teşekkürler.
Karıştığım için bağışlayın...
...ama bürokratik denetim
listenizi gözardı ederek...
...henüz sindirilmemiş bilgiler
elde etmeye çalışıyorum.
-Şey, yapabileceğimizin en iyisi--
-Hindistan ve Rusya müttefikimiz.
Çin bile müttefikimiz olacak.
Fas ile Pakistan arasındaki
her ülke sorun sayılır.
Çuvallamış ülkeler ve ekonomiler,
ama İran, ABD'nin daimi müttefiki...
Farslar sekizinci yüzyıla
dönmek istemiyor.
Caddelerde yürüyen öğrencileri,
Khatami'nin sesini duyuyorum.
Bilmek istediğim şey, eğer
ambargoya devam edersek...
...günün birinde laik, modern,
batı tarzı bir...
...hükümet olacak mı?
Mümkün. Karmaşık bir mesele.
Elbette öyle. Teşekkürler.
Caddelerdeki gösterilere izin verir,
ertesi gün 50 gazeteyi kapatırlar.
Çatılara çanak anten koyup,
My Two Dads 'i izlesinler.
Bu demek değil ki
Ayetullahlar...
...devlet yönetimini bize
teslim ediyor.
Bay Barnes, İran'daki
reform hareketi...
...Başkan'ın bu bölge üzerindeki
büyük umutlarından biri...
...ve Amerika'nın petrol
konusundaki güvencesi.
Bu beyler CLl'dan.
İran Özgürlük Komitesi,
Bay Barnes.
Princeton, New Jersey
Belki harika bir yere büyükelçi
olarak atanacaksın.
Fransa gibi, veya İtalya, ya da Gana.
Bu olanaksız değil, ne dersin?
Annen nasıl?
İyi. Çok iyi.
Hala zaman var, biliyorum...
...ama doğru dürüst bir
arabam olmalı.
Ahım şahım birşey değil, Boston veya
New York'a gidebileyim, yeter.
Harika bir ekipleri var.
Bana böyle söylediler.
"Ne ekibi? " diye sordum.
"Kürek" dediler.
-Kürek sporu için harika bir yer.
-Teşekkürler.
Robby, dinle.
Ben Maryland'de
yaşıyorum, yani...
...sen de orada kalabilirsin.
Maryland Üniversitesi'ne gidebilirsin.
Bunu çalabilir miyim?
Teşekkürler.
Sadece normal bir ders yılı
istiyorum, Baba.
Normal bir ev.
Cinemax ve okul baloları.
Pakistan'daki okul baloları
nasıldır, bilir misin? Berbat.
Çok karmaşık, biliyorsun.
işimde herşeyi berbat ettim.
Nasıl?
Çenemi kapalı tutmalıydım,
ama olmadı.
İslamabad'da yaşarsak,
annem ne iş yapacak?
-Sekreterlik.
Robby.
Annem de, babam da,
profesyonel birer yalancı.
Hey.
Partiye mi kondunuz?
Ben de.
Bu parti senin için değil.
Marbella, İspanya
Her birinize hoşgeldin demekten
onur duyarım...
Pekala, çocuklar.
...Casa de las Palmas'a...
...Güney İspanya'daki
küçük vahamıza.
-Burada yaşayan var mı?
-Evet, yazları.
Umarım herkesin günü
harika geçiyordur...
...hayatın telaşını geride bırakın,
dostlarınızın yanında rahatlayın...
...bereketli bahçemizin
çiçeklerinin...
...ya da evimizin
marifetli şeflerinin...
...hazırladığı binlerce çeşit
lezzetin tadını çıkarın.
Lütfen yiyin, birbirinizle
kaynaşın ve...
...bizimle geçirdiğiniz
vakitten zevk alın.
Çinlileri ülkeme buyur
etmekten çok mutluyum.
Babam onları buyur
etmekten çok mutlu.
Elbette.
Lütfen.
İşte.
Teşekkürler.
Araplar ailelerine
fazla düşkün.
Bu ırkçı mıydı?
Elbette.
-Öyle mi?
-Biraz.
Demek istediğin şey
olumlu anlamdaysa...
Üstüne alınmalısın.
Yapma.
Bırak bunu kendi
kendine halletsin.
Pekala!
Bir duyuru.
Eğer insan, Tanrı'nın
suretinde yaratıldıysa...
...Tanrı berbat
durumda olmalı.
Korkuyor musun?
Bu vızıltıdan ha?
Senin nefesinden korkuyorum.
Hakim'in taktığı
mücevherlere bak.
O küçük bilezik sayesinde
kız tavlayacağını sanıyor.
Hakim!
Hakim! Hakim! Hakim!
Amcanla iş konusunda görüşmeliyim.
İş falan yok.
Beni tanıştıracağını söylemiştin.
Bu kadar can sıkıcı olma.
Hakim! Hakim!
Emir'i görmeye mi geldin?
Evet.
Ben de.
Ne iş yapıyorsun?
Cenova'da, bir türev ticareti
şirketine ortağım.
-Enerji alanında mı?
-Evet.
Tamam.
-Bryan Woodman?
-Evet.
-İyi akşamlar.
-Merhaba.
Merhaba, Bryan Woodman.
Ekselansları sizinle maalesef
görüşemeyecek.
Fakat onun yerine, size
yardımcı olma yetkimiz var.
Ah, pekala.
Ne yani, burada mı?
Şimdi mi?
Tamam. Pekala...
Pekala. Sizler için asıl
endişe verici şey...
...rekor fiyatlarla
dolu bir başka yıl.
Doğal gaz alanları bile
gittikçe azalıyor...
...alternatif kaynaklara
ihtiyaç arttıkça...
...elinizdeki her peninin hesabını
yapmak zorunda kalacaksınız.
...özellikle de
fiyatlar düşerken.
Firmamızın size yardımcı
olabileceği konu...
...karşılaşacağınız...
...öngörülebilen ve öngörülemeyen
problemler hakkında.
Burası bir Dahiler Evi.
Oğullarımdan birine, Amerikalı
uzmanlar tarafından yollandı.
İzleyin.
Ekselansları, bu mükemmel.
Prens Nasır, sizde de
öyle değil mi?
Büyüleyici.
Çinliler Arapça öğrenme
zahmetine katlanıyor.
Bakın, karanlık basıyor.
Havuzun ışıkları yakılmalı.
Aptalın işini aptal yapsın.
Musa, gel de tamir et
uzaktan kumandayı!
Konuşmuyor musun?
Gel tatlım.
Sadece biraz daha, tamam mı?
Sen köpekbalığısın, yüzerken
bizi takip et.
Tamam mı? Atla,
"bir, iki, üç" diye say...
...ve biz de diğer tarafa yüzelim.
-Tamam mı? Pekala.
-Tamam. Hadi.
Hadi, atla. Atla.
Evet. Tamam.
-Hadi, atla.
-Hadi.
-Hadi! Atla!
-Korkak!
Sadece atla, hadi!
Max?
-Max!
-Aman Tanrım!
Elektriği kesin!
Max! Max!
-Bırak!
-Biri elektriği kessin!
-Max!
-Hadi. Hadi.
-O benim oğlum.
-Aman Tanrım!
-Çekilin yolumdan!
-Tamam.
-Aman Tanrım!
-Alın onu!
Alın! Alın onu!
Bu taraftan! Çıkarın!
Yere yatırın.
-Tatlım?
-Biri doktor çağırsın, doktor!
Nefes almıyor.
-Bir doktor çağırın!
-İçinizde doktor var mı?
Birşeyler yapın!
Yardım edin!
Etrafta "paranın yıkıcı etkisi"
gibi sözler duyuyorum...
Washington, DC
...veya "paranın politika
üzerindeki kötü etkisi"...
...para Seinfeld'in
yayın hakları...
...için harcandığında...
...son seçimler için harcanandan
fazla görünüyor.
Geçen seçimler için
30 bin dolar harcadım.
Bütün dünyada, Başkan ile
fotoğraflarım çıktı.
Kahveyi sana yapmadım.
İnsanlar Danny Dalton'ı bilmiyor,
ama başkanı tanıyorlar...
...ve benim ABD başkanını
tanıdığımı da görüyorlar.
-Özgür bir toplumda...
-Benim için.
...yazılı kanunlarda...
Sen...
-politik kampanyalarda karar veren...
-...yulaf ezmesi yapacağım.
-...organize olup işleri yapan...
-Sonra da sen uyuyacaksın.
...ABD hükümeti değil...
Bok gibi görünüyorsun.
...özgür bireylerdir.
Ülkemizde, oy sandıklarına...
...para tıkıştırmayız.
-Yaptığımız şey...
-Çalışıyor musun?
-...parayı oya çevirmek.
-İşte sorunlar var.
Adayın yetenekleri...
Dolapta bira var, böylece
içkisizlikten ölmezsin.
Lütfen evimde sigara içme.
--demek istiyorum ki,
para konuşma demektir.
Ve duyduğum kadarıyla ABD'de
konuşma hakkı korunuyormuş.
Sırf haklı olduğum için,
taraf tutmam engellenemez.
Killen
Hükümete dilekçe vermek
gibi bir hakkım var.
Amerika'nın uzak ülkelerde...
...iş kurmak istemesi neden
pis bir sır olsun ki?
Karımın iki çocuğu da
sınırdışı edildi.
Neden biliyor musun?
Çünkü işsizdiler.
Para ödemek zorunda değilsin.
Yapacak bir şey bul bana.
O halde karar ver.
Üzgünüm. Bu iş için sırada
çok insan var.
Ve bu ülkede
çalışmak istiyorsan...
...dilini öğren.
Arapça öğren!
Yabancı İşçiler Birliği
Basra Körfezi
Neden koşuyorlar?
Belki de ufaklık...
...bir suç işlemiştir.
Bize İslami Okul'da
patates kızartması verdiler.
Kapıyı kapat Baba.
Kızkardeşi senden hoşlanıyor.
Kızkardeşinin kıçı kocaman.
Ama islami bir okulda bu
sorun değil, tabii.
Ve kuzu. Kuzu şişi yedik.
Kuzu severim.
Kimliklerinizi hazırlayın.
Konuşmak yok.
İkamet Vizesi
Çalışma İzni
Kimliklerinizi hazırlayın.
Konuşmak yok.
Bu kadar sıcak olduğunu unutmuşum.
Pekala adamım, burada
konuşmak istemiyorsun.
Konuşmayı kesin.
Sert çocuk.
Adın ne senin?
Adın ne?
Johnny.
Anne!
-Hey, hey, hey.
-Anne.
Gel buraya, ayıcık.
Gel buraya.
İyi misin?
Camdan bakmak istiyorum.
Camdan mı?
Gel hadi.
Kuşu gözetliyorum.
Eğer İran, pazartesi günü
lAEA müfettişlerini reddederse...
...ham petrol fiyatları
fırlayacak demektir.
Bryan Woodman - Enerji Analisti
İran - lAEA denetimi konusunda
karar - Pazartesi günü
Pekala. İran'ın müfettişleri
kabul etmeyeceği bir sır değil.
Tamam, Rebecca.
Teşekkürler.
Evine git.
Aptalca bir soruydu Harry.
Prens'in adamı tekrar aradı.
Ona söyledim.
ABD Adalet Bakanlığı
Washington, DC
Hey, ne kadar kötü?
Bir Volvo satıcısı bunu söylüyorsa...
Tamam. Siz saygıdeğer adamlarsınız.
Doğru.
Karım ve minik araba yolumuz...
Bu iyi değil, evlat.
Sessizce acı çekiyorsun.
Evli? Çocuklu?
Killen gibi bir firma...
...birilerine para yedirmeden
böyle bir sözleşme imzalayamazdı.
Bana neyin olduğunu söyle,
böylece yardımcı olabilirim.
Burada birşeylerin yanlış
olduğunu düşünürdüm.
Şimdi burada birşeylerin
yanlış olduğunu biliyorum.
Etrafına bakmasını bilmediğinden
bunun ne olduğunu çıkaramıyorsun...
...çıkardığında ise, seni delik
deşik edip ateşe verirler.
Burada yaptıkları da bu.
Bennett Holiday.
Sydney Hewitt'in yeni adamı.
Altı? Yedi?
Hepsi defolup gitti.
O hala Sydney
-Lanet olası- Hewitt.
Ondört - 1 1.
Kavuşma noktası.
Sözleşme için kullandıkları
biri olmalı.
Sıkıp suyunu çıkarabilecekleri biri.
Muhbir gibi mi?
Kendilerine olan aşırı güvenlerinden
bu sonucu çıkardım efendim.
Kavuşma noktası.
Teşekkürler.
Petrol sözleşmelerindeki insanlar...
...Amerikalı vekillerle görüşseydi,
petrol işi diye bir şey olmazdı.
Bennett Holiday, Dean Whiting,
firmamızın kurucu üyesi.
-Sizi görmek güzel, efendim.
-Nasılsınız?
Connex-Killen birleşimi
hakkında konuşuyorduk.
Hükümetten onay alırlarsa
şirket çok büyüyecek.
Müşteri, demek istiyorum.
Tengiz, Killen'ın
en büyük arazisi...
...hükümet görevlilerinin
ilgisini çekiyor.
Bennett, İncil'de denildiği gibi...
"Avrupa'nın ışığa kavuşmasına
daha uzun yıllar var. "
Oklardan biri de Mekke'yi
işaret ediyor.
The Binladin Grubu
klimalı Mekke
Dev gibi bir projeydi.
Milyarlar kazandılar.
Bütün kadınlar tepeden tırnağa
siyahlar içinde...
...erkeklerin 5 adım
gerisinden yürüyor.
Hava 50 santigrat derece.
50 derece ve nemli.
Havaalanından çıkarken, üstüme
bir duvar yıkıldı sandım.
Erkeklerse beyaz
kumaşlar içinde.
Lekesiz, beyaz kumaşlar.
Anlamıyorum.
Sanki şöyle diyorlar...
"Hava sıcak, çalışmasam da olur. "
O elbiselerle nasıl
hareket edilir anlamıyorum.
Bu adamları beyzbol
oynarken görmeli.
İyi misin?
Garip konuşuyorsun.
Yo, ben iyiyim.
Farkı ortaya çıkaracaklar...
...din hakkında konuşan
müslümanları...
...gerici veya fanatik gibi
göstermek için.
Bu münakaşanın kaynağının,
ekonomik veya...
...askeri olduğunu söyleyecekler.
Eğer buna inanırsak,
ellerine düşeriz...
...tek suçlu da
kendimiz oluruz.
İnsanlar ve modern hayat...
...arasındaki farkı...
...serbest ticaret
ile gideremezsin.
İmkansız.
İlahi ve dünyevi
hayat bir bütün.
Kuran.
Din ve devletin ayrımı yok.
Hükmeden krallar, ve
boyun eğen köleler yerine...
...Kuran.
Modern hayatın yükü...
...serbestlikle...
...özelleştirmeyle...
...ekonomik reformlarla...
...ya da düşük vergilerle
hafifletilemez.
Modern dünyada
yaşamanın bedeli...
...Iiberal bir toplum tarafından
asla ödenemeyecek.
Liberal toplumlar çuvalladı.
Led.
Hristiyan ideolojisi çuvalladı.
Tüm Batı çuvalladı.
Bu, iki yıl önceki bir
doğumgünü hediyesiydi.
Antibes, Fransa
Oxford'dan mezun olmak
üzereydim ve...
...annemin Ascot yarışlarında
bir atı vardı.
At, benim mezun olduğum gün...
...yarışı kazandı. Ben de güven
fonumu kazandım.
Bu, bana bu gece aldığın
tüm hediyelerden değerli.
Kapitalizm, atıklar
olmadan varolamaz.
Bay Whiting ve ABD'ye,
dünyadaki çöplerin çeyreğini...
...ve tüketim talebinin
bir çeyreğini yarattıkları için...
...bir teşekkür notu yazmalı.
Hoşgeldiniz.
Memnun olduk, gerçekten.
Prens...
...sizin için yapabileceğimiz
bir şey var mı?
Amerikalılar, diğer ülkelerde
delik açmayı hep sevmiştir.
Sizi tanıyorum, Bay Whiting.
Suudi prenslerinin maşası.
Kardeşinizi de tanıyorum,
Dışişleri Bakanı'nı.
Babanızı da tanıyorum.
Washington'da, gittiğim en berbat
ikinci partiyi vermişti.
Ve görebildiğim kadarıyla...
...siz de bir anlamda maşa
olarak kullanılıyorsunuz.
Ailenin ikinci oğlu,
tamamen dışlanmış...
...sorulduğu zaman ne
istediğini bile söyleyemeyen.
Ağabeyinden korkan
koca bir bebek...
...belki de kral
olmak istiyor?
Belki mi?
Şey, Prens...
...siz bir kral mısınız?
Bana ne istediğini söyler misiniz?
Pekala, sırada ne var?
Nasır hakkındaki
ölümcül hüküm belli.
Çok çabuk oldu.
Programın var mı?
Gelecek hafta Beyrut'ta olacak.
Orada halledebiliriz.
İyi. Orada adamımız var mı?
Aslında evet.
Mussawi'yle görüştüm.
Gönderdiğimiz herhangi biriyle
çalışmaktan mutlu olacak.
Bob için iyi olacağını düşündüm.
Terry'ye danışmadan
onu almanı sağlarım ama...
...herşey yolunda gitse iyi olur.
Ve söyle ona,
anılarına kapılmasın.
Bu tipik Arap petrol
kralının profili.
1920'lerdeki kabileler arası
çatışmadan galip gelen...
...Al - Subaai ailesi, krallığı
başarıyla yönetiyor.
...ılımlı bir şekilde.
Gelecekte, her nasılsa büyük
sorunlarda karşılaşacaklar.
Bu seviyedeki bir üretimle...
-Hoşgeldin, Bob.
-Merhaba.
Haberler iyi. Senin
niteliklerine uygun...
...hoşuna gidecek bir iş var.
Bu adamı tanıyor musun?
-Prens Nasır Al-Subaai.
-Parasını ABD'ye karşı...
...kullanılabilecek
silahlara yatırır.
Yalan makinesi raporları.
El Kaide'ye çekilen telgraflar.
Su İşleri Bakanlığı'na, Mohammed Sheik
Agiza'yı görevlendirmesini...
...söyleyen mektuplar.
Senin füzeyi alan herifi.
Beyrut'a gidiyor. Sen Beyrut
konusunda deneyimlisin.
Harika bir şehir.
Bu, kötü adamlardan.
Ve kimbilir, belki de mavi
gözlü Mısırlı'nı bulursun.
-Sana bu konuda bir rapor--
-Üzgünüm, gitmeliyim.
Kızımın maçına yetişeceğim.
Büyük bir maç.
Füze hakkındaki raporumu gördün mü?
3 metreden hedefi uçurmayı--
Bob, anlamıyorsun.
Şu anda kimse kayıp bir füzeyi
merak etmiyor.
Bu listede birinci sırada.
İşi bitir, kaç, gel ve...
...istediğin koltuğa sahip olacaksın.
Sheik Hamad yerine kimin geçeceğine
henüz karar vermedi.
Bize göre Prens Nasır...
...iki kardeşten en hırslı olanı.
Bu demek değil ki...
...taht kavgasında
kazanan o olacak.
Cömertliğiniz, bizi yakıcı güneşten
koruyan dağdan bile büyük.
Evim aileme küçük geliyor.
Arazimiz daha büyük olsaydı...
...oğlum kendi evini
yaptırabilirdi.
Babam, Marbella'daki mülkün
yıkılmasını emretti.
Yerine park yapılacak.
Kaybınız için üzgünüz.
Altı North Field bloğu daha
yapılacak.
Hakları sizin firmanıza
vermeyi düşündük.
Altı blok mu?
-Kaçıncı safhada?
-Üçüncü.
Pekala, işe girebiliriz...
...bir sentin yüzde onuna.
Yani 75 milyon.
Yetmiş
Tamam, bu harika..
Diğer oğluma ne kadar verilecek?
Ekonomi danışmanın
olsaydım eğer...
...bunun şu ana kadar yaptığın en
aptalca şey olmadığını...
...fakat bugün yapacağın en aptalca
şey olacağını söylerdim.
Ama neden bir ekonomi danışmanına
ihtiyaç duyasın ki?
Yıllar önce, dünyanın en büyük
gayri safi milli hasılası senindi.
Bugün ise, Arnavutluk'a bağlısın.
Ne iyi iş.
İkinci en büyük ihracat ürünün,
ikinci el mallar.
...kazandığın her poundun beş
sentini kaybediyorsun..
İş dünyası hakkınızda ne düşünüyor,
bilmek ister misin? Yüz yıl önce...
...çadırlarda yaşayıp, birbirinin
kafasını uçuran insanlardınız...
...gelecek yüzyılda da
bu durumda olacaksınız.
Bu yüzden, firmam adına bu
parayı kabul ediyorum. Teşekkürler.
Tamam. Sermayeyi senin
firmana havale edeceğim.
Harika.
Ve diğer çocuk için sana
yüz milyon vereceğim.
Artık ekonomi danışmanım
olduğuna göre...
...neden bana bilmediğim
bir şey anlatmıyorsun?
Pekala. Fikir mi istiyorsun?
İşte sana fikir.
Burası Avrasya üçgeni.
Krallığın burada. İran şurada.
Petrolünü gemilere yükleyip...
...Afrika'nın çevresinden
dolanmasını izliyorsun.
Bir an için, bunun fazladan bir İran
petrol hattı olduğunu düşün.
Yönün bu. Tam şuraya.
Tam İran üstünden.
Şu borularla birleşin.
Kontrolü sizde olsun...
...Avrupa'daki her kapı eşiğine
bağlayın bu hattı.
Kazancını arttırdım.
Harika bir fikir.
777 Çiftliği
Hondo, Texas
Büyükbabam dolandırıcının tekiydi.
Babam da öyle.
İşe onlar gibi başladım.
Şans ve sıkı çalışma.
Hazıra konmadım.
Şimdi de...
...adım kütüphanelere ve
parklara veriliyor.
Muhtemelen torunlarımı
mahvedeceğim.
Tel mi takıyorsun Bennett?
Hayır.
Bay Janus...
...Connex yöneticisi...
...ve Dean Whiting,
firmanızın kurucu üyesi...
...Şimdi İran Özgürlük Komitesi'nin
saygıdeğer birer üyesi.
Danny D. de burada.
D "Dalton" demek. Tengiz
sözleşmesinde diğer taraftım.
"Diğer taraf"?
El Başkan Nazarbayev'in
dünyadaki en iyi dostu.
Tengiz harika bir arazi.
Lanet olsun, gerçekten harika.
Bu ne?
Rockville, Maryland
"İrlandalılar dizleri üstünde dua eder,
İskoçlar da komşularını avlar. "
Margaret nasıl?
Daha boşanmadınız mı?
-Boşanmayacağız.
-Bizim işimizde, sizin gibi...
...insanların bir evliliği
yürütebilmesi imkansız.
Sana söylüyorum, Bobby...
...üç numara. Cazibe dediğin budur.
-Numara ha?
-Evet.
Birine danışmayı seviyorum.
Hayır, gerçekten seviyorum.
Onun için şöyle diyeceğim:
Özel iş kurmak daha elverişli.
Söyledim işte. Lanet klişe.
ClA de çalışmak oldukça
kazançlı...
...bu yüzden bir kurşun kalem
bile satmak isteyen biri...
...güvenlik kontrolünden
geçmek zorunda.
Kolejde okuyan iki
çocuğumuz var.
Stan, Beyrut'a dönme şansım var.
Dönmek istiyorum.
Benim için güvenli midir?
Karın için mi, yoksa
kaçıklar konusunda mı?
Hizbullah'ı boşver.
Hizbullah kontrolündeki bölge
Beyrut, Lübnan
Said Hashimi. Said Hashimi.
Said Hashimi.
Ben Kanadalıyım. Birşey yok.
Kanadalıyım.
Said Hashimi.
Birşey yok. Birşey yok.
Birşey yok.
Herşey yolunda.
Amerikalılar hakkında iyi
hisler besliyorum Bob.
İyi insanlar.
ABD'de 10 milyon
müslüman var.
Bu dinleyiciler için teşekkürler.
Mussawi için, herkesin işine
yarayacak bir iş teklifim var.
Mussawi genç, dinamik biri.
Arapçan çok iyi.
Bunu söylemek akıllıca olabilir.
Hizbullah ile ilgilenmiyorum.
Bu iş Hizbullah ile
ilgili değil.
Bu söylediğin doğruysa...
...Lübnan'a hoşgeldin o zaman.
Ağırlıklarının 10 katını
kaldırabiliyorlar...
Yine de anlamıyorum...
Örümcek, insanların gözünde
bir günah sembolü.
Peter Parker'ın
parmağını ısırıp...
...onu hem karanlık, hem de
aydınlık biri yapıyor.
Gerçek bir örümcek sıçrar, yakalar,
avını hareketsiz hale getirir...
...ve sonra günler boyunca
can çekişmesini izler.
Bunu asla göstermezler.
Başımız belada mı?
Barış sizinle olsun çocuklar.
Hayır, bir sorun değil.
Etrafına bir bak...
...Tanrı'ya olan inançla birleşmiş,
kanununa boyun eğmiş kardeşlerine.
Hepimiz kardeşiz.
Hepimiz bir aileyiz.
Wasim hala bakir.
Bu iyi.
Zina ciddi bir suç.
Ben de bakirim.
Bu da iyi.
"Nikah dışı ilişkiden
kaçının. O...
...şerefe bir saldırı...
...ve kutsallığı hor görme demektir. "
Tanrı doğruyu söyler.
Hep birlikte dua edelim.
Bob'un dedikodusu etrafta
dolaşıyor. Kendi değil.
"Bob" du değil mi?
Bu günlerde ne ile
meşgulsün Bob?
Dışişleri ve Savunma
Bakanlığı arasında.
Sadece benim, ahbap.
İstendiği gibi.
Biraz bilgi alacağım, Jimmy.
-Adım Mussawi.
-Tamam, Jimmy.
Beyrut'ta dolaşıyor.
Çok tehlikeli.
Ortadan kaybolacak.
Onu otelinden alın, ilaç verin,
bir otomobile tıkın...
...saatte 80 kilometre hızla
giden bir tırla ona çarpın.
Seni burada görmek güzel, Bob.
Yeni bir Arap jenerasyonunun
doğuşunu sağlayacağız.
Beyrut.
Hayır, hayır. O beni kendisiyle
gelmem için davet etti.
Bir çeşit devrimci sanırım.
Harika bir özel uçağı var.
Bir saniye, Vincent.
Gelen çağrı,
Julie - Ev
Reddet.
Hey.
Beyrut mu?
Harika. Sanki...
...Ortadoğu'nun Paris'i gibi.
Sanki şey gibi...
--her neyse, Washington'un
Orta Doğu teşvik Projesi'nin aksine--
Kötü bir --neyse, boşver...
...her ülkenin kendi hızına
göre ilerlemesine saygı duyarız.
Yer açın.
Amerikalı mı?
Kanadalı.
Bu günlerde fazla
batılı göremiyoruz.
Ne kötü.
Hadi, hadi, hadi..
-Bu '94 Kasım'ı.
-Evet. Harika, harika.
-Diğerlerini buldun mu?
-Bulamadım. Joe da arıyor.
-Bulunca getirecek.
-Nerede o?
Arkada, araştırıyor.
Tamam. Teşekkürler,
Susan.
Merhaba.
Evet.
Kim o?
Evet. Tamam.
Nasılsınız, efendim?
Biri beni aradı.
Bana ulaşamazsanız, bu
numaradan oğlumu arayın.
Bob.
Falun Gong'da Çinliler
tarafından uygulanan...
...uygulanan işkence
yöntemlerini biliyor musun?
Bir numaralı yöntem.
Tahminin ne?
Su zindanı.
Su zindanı mı demiştin?
İkinci yöntem?
Kolları büküp, adamın yüzünü
boka daldırmak.
İkincisiyle ilgilenmiyorum.
Üç numara.
Üç numara...
..."tırnakları sökmek."
Ne düşünüyorsun, Bob?
Üç numara hoşuna gitti mi?
Amaç, keşişlerin...
...inançlarından caymalarını sağlamak.
Ya seni caydırmak
zorunda olsaydım?
Zor olurdu değil mi?
Çünkü...
...cayacak bir inancın
bile yok, yani.
Yani, canın cehenneme.
Bob.
Senden para
alan herkesin...
...ismini vereceksin bana.
Ah, bu iğrenç.
Hadi Jimmy, sen bir
Kuran okuyucusu değilsin.
Adım Mussawi.
Seni aptal hergele,
hergele, hergele, hergele!
Ne oluyor?
Bu bir savaş!
Lanet olsun! Bana lanet olası
isimleri ver!
Canı cehenneme.
Lanet olasıca
kafasını uçuracağım.
Kafanı uçuracağım, Bob.
Said Hashimi sana
çok kızgın, Mussawi.
Said Hashimi sözünü tutar.
Sen de Hizbullah'ın
misafirisin, Mussawi.
Sana çok hoş
bir şey göstereceğim.
Amerikan malı. İyi kalite...
...ama hiç bir şeyi vuramaz.
Biraz keskinleştirirsen...
...patlayıp, erimiş bakırı...
...70 santim çeliği eritecek
şekilde fırlatır.
Dikkatli ol!
Çok tehlikeli.
Beyrut'tan çıkar çıkmaz,
parayı cebinde bil.
Jane.
Şam'dan sekiz dakika gecikmeli
bir rapor aldık.
Mussawi, Bob'u Beyrut'a...
...Prens Nasır'ı öldürmek
için yolladığımızı söylemiş.
Terry'le konuşsak iyi olur.
Herifi ele geçirebilir miyiz?
-Mussawi'yi mi?
-Seni tekrar ararım.
Cevap hayır. Camiye...
...veya bir gazeteye gidip
ötmesinden önce değil.
-Bob'un adını biliyor mu?
-Gerçek adını değil.
Mussawi'nin baş belası fotoğrafları,
uzun mesafe objektifiyle çekilmiş.
Bob'un tutsak edildiğine dair.
Yaşadığı için şanslıyız.
Hepsi planlanmıştı. Mussawi
İran'ın adamı.
Adamımıza işkence edip,
ClA bağlantılarını satıyor.
Bob'dan uzak kalmamızı sağla.
Bob'un girişimci operasyonlarla
dolu bir geçmişi var.
Onunla yıllardan
beri temas kuramadık.
11 Eylül'den sonra, pek çok insan
duygusallıkla hareket etmeye başladı.
Zaman karışık.
Bob'un yaptıklarıyla ilgili bir...
...soruşturma halen devam--
Yardım edin.
Tahran, Emir Kardeşler İşi
Bob'u emir kardeşler işi için
kimin kiraladığını bulacağız.
Nasır olayındaki adamlar
olabilir mi?
Pek çok insan, Nasır'ın ölmesini
istiyor olmalı...
...ve Bob pek çoğunu tanıyor.
Gerisini sen bul.
Bana her şeyi gönder.
Walter Reed Hastanesi
Washington, DC
Emir kardeşlerle ilk defa
1998'de temas kurdun.
Evet.
-Fransa'da bir partide mi tanıştınız?
-Evet.
Rıza Reyhani tarafından
verilen bir parti.
Rıza, evet.
Yasadışı silah ticaretiyle
uğraştıklarını biliyor muydun?
Elbette.
Bu yüzden oradaydım.
Bu adamların İran istihbaratıyla
çalıştıklarını biliyor muydun?
-Ne düşünüyorsun?
-Bu diplomatik bir olay.
İki adam öldürüldü.
Zararı saptamak ve gidermekle
görevlendirildik.
Pasaportunu istiyoruz.
Pasaportlar.
Hey.
Hey, bakın ne buldum.
Telgraf havalesi.
Rusça.
Ben rusça bilmiyorum.
Tercüme ettir.
Rusça biliyor musun?
-Ölmüş bunlar.
-Ah, teşekkürler.
Bunlar da ne?
Yetimler. Bir anlamı olmayan
şeyler işte, bilirsin.
Şuradaki oldukça ilginç.
Lily Okulu.
İsviçre'de yatılı bir okul.
Olya Detayev
Heidar Detayev
Havale için ödeme.
Tam Ödeme.
VlDAK Ltd. Texas, ABD
Sermayenin transferi onaylandı.
Daniel Dalton Jr. tarafından,
Vidak Ltd. adına.
Toplantı çoktan başladı.
Listede isminiz yok.
Halka açık değil.
Rozetiniz yok.
Bilekliğiniz de yok.
Bu özel bir toplantı.
Bunu Sydney Hewitt'e götürün.
Üniversitelerde ayrım için
baskı yapıyorlar.
Lütfen.
Renkli kıyafetlerin yasaklanmasına
çalışıyorlar.
Fakat İran nüfusunun üçte ikisi
30 yaşın altında.
Nasılsın?
Üniversite öğrencilerinin yüzde
altmışı kadın.
Bu yasaklamalar,
reformun karşısında...
...dev bir dalgaya karşı küçük
bir çakıl taşı gibi duruyor.
İran Özgürlük Komitesi
İran'ın kaynakları çok fazla...
...eğer bir şans verilirse...
...İran halkının başarabileceği
şeyler sınırsız.
Umutları, diğer ülkelerdeki
insanlarla aynı...
...millet olarak, barış ve
huzur içinde yaşamak.
Ve Amerika, onlara yardım edecek.
Killen Petrol, Daniel Dalton ve Petroika
Enerji Danışmanları sayesinde...
...Nurzan Detayev'in, Kazakistan'ın
Yerel Kaynaklar bakanının...
...varislerine ait olan...
...pek çok şirket yarattı.
Bu, 2003 Ocak ayında, Sun Valley,
ldaho'daki...
...toplantıda görüşülmüştü.
Toplantıya katılmamıştım,
ama detaylara girmeyeceğim.
Killen, bütün ekonomik riskleri
almış gibi görünüyor...
...Başkan Detayev'in çocuklarının...
...İsviçre'de okudukları sırada
olanlar hariç...
...yetmiş milyon dolar.
Dediğim gibi, toplantı
detaylarına girmeyeceğim.
Sonra, Daniel Dalton ve Petroika
Enerji Danışmanları bir dolap çevirdi--
Connex devreye girmeden önce,
Killen tarafından tutulan bir şirket.
Tanrı aşkına, Tommy. İkimiz de büyük
jüriden mektuplar aldık.
-Bu senin özel merhamet partin değil.
-Bir inanç alıcısının inancı...
...alışveriş anında malın defosunu
farketmediği takdirde, sağlamdır.
Petrol işi hakkında
konuşuyorduk.
En küçük hissedar bile, dünyadaki
yatırım yaptığımız alanları biliyor.
Para veya hediye, yani...
...yabancı devlet görevlilerini etkilemek
için rüşvet teklif etmek, yasaktır.
Öyle mi?
Sizin hukuk firmanızın,
Suudi Arabistan hükümetine...
...36 milyon ödediği bir
faturayı gördüm.
"Hizmet karşılığı" olarak.
Whiting Sloan olayı, şu anda
konumuz dışında.
Öyle olmalı.
Danny iyi bir insan.
Ve benim yakın arkadaşım.
Zafer: Emir'in mal varlığı
dondurulmuş.
Mareva'nın emri mi?
Kuzenlerim, babamın Birleşmiş
Milletler'ce yargılanmasını istedi.
Cenova, İsviçre.
...onun ödemelerle ilgili bir
anlaşmayı ihlal ettiğini söylediler.
"Mağdur Kraliyet Üyeleri".
Ne konuda mağdur?
Bir ay içinde, paralarını 100 binden
80'e mi indirdi?
Babamı görmek istiyorum.
Özür dilerim, Ekselansları.
Baban kendini iyi hissetmiyor.
Kuzenlerimde, sadece bir
kukla olacak kadar zeka var...
...ve kardeşimin inandığı tek şey,
kendi kurnazlığı.
Sizce kardeşim ve bu Amerikalı
avukatlar neyin peşinde?
Söyleyin bana...
...ne düşünüyorlar?
Ne düşünüyorlar?
Kaynakların tükendiğini.
Tükeniyorlar.
Geriye kalanın yüzde doksanı,
Orta Doğu'da.
Şu gidişata bakın.
Versailles, Suez, 1973,
Birinci Körfez Savaşı, İkinci...
Ölümüne bir savaş bu.
Yani, ne mi düşünüyorlar? "Harika. "
"Kendinize yeni oyuncaklar almaya
devam edin. " diye düşünüyorlar.
"Bir gecede 50 bin dolar
harcamaya devam edin.
Ama yurtiçine para yatırmayın.
Gerçek ekonomik gücünüz olmasın. "
Uyandığında farkedersin ki,
kanını emmişler...
...tarihteki en büyük doğal
kaynakları boşa harcamışsın.
Gel benimle, lütfen.
Oxford'da okudum. Georgetown'da
doktora yaptım.
Bir meclis kurmak istiyorum.
Kadınlara oy hakkı vermek istiyorum.
Özgür mahkemeler istiyorum.
Orta Doğu'da bir petrol
alışverişi başlatarak...
...spekülatörleri yok
etmek istiyorum.
Neden en büyük petrol şirketlerimiz
New York veya Londra'da?
Bütün enerjimizi ihaleye
açacağım.
Tavsiye ettiğiniz gibi, İran'dan
Avrupa'ya petrol hattı döşeyeceğim.
Çin'e petrol göndereceğim.
Karı arttıran, verim sağlayan
her şeyi yapacağım.
Ve ülkemi yeni baştan
inşa edeceğim.
Yapman gereken de bu.
-Kesinlikle.
Başkanınız babamı arayıp...
"Texas, Kansas ve Washington'da
işsizlik başladı. " demezse eğer.
...telefonu kapadığında, sosyal
gelişim programımızın parasını...
...yeni uçaklar almak için
kullanıyor olacağız.
Amerikalılara olan borcumuzu
fazlasıyla ödedik.
Çinlileri ihaleye dahil ettim,
ve birden...
...terörist ilan edildim.
Allahsız bir komünist.
Dean Whiting...
...bu mağdur olan kraliyet üyeleri
ve kardeşimin dışında...
...Connex Petrol'ü de temsil ediyor...
...Çinlilerin ihaleden çıkması için
babama baskı yapıyorlar.
Ama onu hafife alıyorlar.
Bu onun vasiyetiyle ilgili.
İnsanlar otel odalarında boş boş
oturuyor gibi görünüyor.
Onların iş yapma tarzları bu.
Ama biz-- Dünyanın tarih sahnesi
hakkında konuşuyoruz.
Anlaşmalar sayesinde Avrupa'nın...
...İran üzerinden taşımacılık
yapmasını sağlayabiliriz.
Bu adam sadece ülkesinde değil,
tüm bölgede devrim yaratabilir.
92 yılındaki Mossadegh gibi.
Gerçek demokrasinin yükselişi.
Eğer bu ülkelerin devrimlerinin...
...bir parçası olabilirsek--
-Onlara yardımcı--
-Kes. Kes artık.
Julie, çalışmaya başladığım
küçük şirket...
...şu anda Prens Nasır'ın
ekonomi danışmanlığını yapıyor.
Bu ne demek, biliyor musun?
Sanki...
...biri bahçemize dev bir
para çekme makinesi koymuş gibi.
Sana bir soru:
6 yaşındaki çocuğunun ölümünden
kar sağlamak nasıl bir şey?
Canın cehenneme.
Altını değiştirdim.
Pişiklerine krem sürdüm.
Onu doktorlara götürdüm.
Her şeyiyle ilgilendim.
Her şeyi doğru yaptım.
Amerika'ya geri dönüyoruz.
İyi.
Riley?
Tatlım, tatlım, dikkatli ol.
Şimdi gidiyoruz, tamam mı?
Babana hoşçakal
demek ister misin?
Onu daha sonra
görebilirsin, tamam mı?
Öldüğüm zaman, mirasçılarımın şu
şartları yerine getirmesini istiyorum:
Bir...
...cesedimi yıkayanlar iyi
müslümanlar olmalı...
...böylece Allah'ı ve onun
bağışlayıcılığını hatırlayacağım.
İki...
...insanların elbiselerini yırtıp kendilerini
kırbaçlamasını istemiyorum.
...bu çok geri kalmış bir davranış.
Üç...
...cenazeme hamile bir kadının
gelmesini istemiyorum...
...böyle bir şeyi onaylamıyorum.
Dört...
Yale'deki bir savcı...
...bayrak direğine
ulaşacağını mı sanıyor?
Şöhret kazanacağını mı?
Belki de Çin veya Rusya'nın...
...bizim şu anda
keyfini sürdüğümüz...
...avantajlara sahip olacağını
vaadeden...
...beş para etmez bir senatör
olarak seçileceğini umuyor.
Hayır. Hayır, efendim.
Yolsuzluk.
Yolsuzluk mu?
Yolsuzluk, hükümetin...
...serbest pazarları
fuzuli işgal etmesi.
Bu Milton Friedman.
Lanet bir Nobel ödülü sahibi.
Kanunlar yolsuzluğa karşı,
böylece yakayı sıyırabiliriz.
Yolsuzluk, bizim güvencemiz.
Yolsuzluk bizi koruyor!
Yolsuzluk, senin ve benim
caddelerde et kırıntıları için...
...kavga ediyor olmak yerine,
burada oluşumuzun nedeni.
Yolsuzluk, bizim
kazanmamızın sebebi.
Nasıl gitti?
Şey, bir karısı ve çocuğu var.
Yasaya karşı geldi.
Bay Janus, size bir davetiye
iletmemi söyledi...
...Yılın Petrolcüsü için.
Onurlandırılıyor...
...iyi bir haftasonu olacak.
Rahatla. Masaj falan yaptır.
Tebrikler.
-Jane içeride mi?
-Toplantıda.
Ya Fred?
Toplantıda.
Bennett, hey.
Gel, sen de bin.
Şansım var mı ki, Don?
Elbette. Bu bir
nezaket ziyareti.
Vekil-müşteri imtiyazları hakkında
birşeyler bildiğini sanıyorum.
Biliyorum, Don. İyi biliyorum.
O zaman müşterinin karanlık
işlere bulaştığını...
...senin de işin içindeymiş
gibi göründüğünü...
...de biliyorsundur.
Bu tam bir ifade oldu, Don.
Tek kelime:
Dalton.
Danny Dalton?
Kazakistan'ın sermayelerini
dolandırdı.
Kazakistan'ın, kendi seçtikleri
yöneticilerinden...
...dürüst hizmet bekleyen
vatandaşlarını dolandırdı.
Yedi yıl. Tavsiyene göre üç...
-...bel ki de iki buçuk olabilir.
-Dur, tahmin edeyim.
Bu işi tek başına yaptı, Connex'in,
Killen'ın, Bay Lee Janus veya...
...Jimmy Pope'dan habersiz.
Dalton serserinin teki, bu kesin.
Dışarı çıktığında, hoş, küçük
bir güvenlik fonuna sahip olacak.
O kadar da küçük değil, sanırım.
Bak, Don, şu an olduğumuz
noktaya varabilmek için...
...beş yılımızı mahkemede
sürünerek geçirebiliriz.
Vahşice savaşacaklar.
Kalleşçe.
Patronunu sıkıştıracaklar...
...patronunun patronlarını da...
...patronunun patronlarının
karılarını bile.
Ve sen, onlara şu an verdiğinden
daha fazla zarar veremeyeceksin.
Üzgünüm, Bennett.
Dalton yeterli değil.
Nereye bakıyorsun sen?
-Bir şey demedim.
-Diyecek bir şeyin olmadığındandır.
Seni kahrolası herif.
Güvenli arama
Arama: Mussawi
Tüm konumlara bak.
BLACKTAPE DOSYASl
ŞİFRE REDDEDİLDİ
Muhammed Sheik Agiza
BLACKTAPE DOSYASl
ŞİFRE REDDEDİLDİ
Prens Nasir Al-Subaai
BLACKTAPE DOSYASl
ŞİFRE REDDEDİLDİ
BU BİLGİSAYAR GENEL MÜFETTİŞ
TARAFlNDAN DENETLENİYOR.
İşte.
Tamam, dostum.
Hadi. Evet, biliyorum.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
-Hey, Fred!
-Harika iş çıkardın.
Fred.
Hey, Bob.
İşte, dostum. Bak Katie,
bunun değerini bil.
Hey, Jack. Kızkardeşin.
Önce sen.
Çocukları içeri al.
Hemen geleceğim.
Neler oluyor, Fred?
Herşey yolunda. Bir saniye.
FBl anladı, Bob.
Bu açık.
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Bu bir suçlunun sorgusu.
-İki adam öldürüldü.
-Ben de neredeyse ölüyordum.
Şimdi de beni, Tahran hakkında, Emir
kardeşler hakkında sıkıştırıyorlar.
Anla artık, kariyerim tehlikede.
Seninle konuşmamam lazım.
"Prens Nasır Al - Subaai" diyorum,
ve bilgisayarıma el konuyor.
Tüm bu Nasır işi nereden çıktı?
Sana bu işin peşini
bırakmanı öneririm.
Neden sorgulanıyorum?
Neden sorgulanıyorum, Fred?
Hoşçakal, Bob.
Herşey yolunda. Hey, hey.
Neler oluyor?
Eğer inançtan yoksunsam...
...belki de doğru insan değilimdir.
Sorgulama inancını...
...güçlendiriyor sanki.
Çok fazla sorun çıktı.
Aile işlerine
müdahele edebileceğiz.
İhtiyaçları olan her konuda
yardım edeceğiz.
Anneni buraya getirebileceksin.
Lütfen.
Yorgunum.
Baba...
...kim emir olacak?
Kardeşin.
Tanrı'ya şükürler olsun ki.
Sana Dışişleri Bakanlığı'nı
teklif edebilirim.
Yapamazsın.
O ancak bir kerhaneyi idare
edebilir, ülkeyi değil.
Avrupa'yı seviyorum.
Burada kalmaktan
mutlu olacağım.
Kararım kesindir...
...ve senden, kardeşini
desteklemeni istiyorum.
Bunu yapamam.
Yüzyıllar boyunca...
...Araplar, kanunlara saygısı
olmayanlar tarafından yönetildi.
Genç insanlar işsiz kaldı.
Eleştirme cüretini gösteren herkes
hapse tıkıldı...
...veya öldürüldü.
Ve kadınlar...
...ikinci sınıf insan
muamelesi gördü.
Taç giyme töreni yarın...
...kardeşin Amerikalıların
desteğini kazandı.
Ülkemizde tam 10 bin askerleri var.
Doğru.
Babam hasta, zayıf, ve Amerikalılara
direnmek için isteksiz.
Ama diğerleri buna gönüllü.
Bir ülke, dünya nüfusunun yüzde
beşini barındırır...
...silah harcamalarının
yüzde ellisini yaparsa...
...o ülkenin otoriter güçleri
yolundan sapmış demektir.
Endişeliler.
Bu politikanın
yan etkileri konusunda.
Konuşmandan korkuyorlar.
Ama eğer zaten
sorgu altındaysan...
Ya Mussawi?
O bir asker.
Tıpkı senin gibi.
Neden sırf işimi yaptığım...
...için gürültü koparıyorlar?
Bu bölgeyle olan
alakamızla ilgili.
Prens Nasır, ülkesinde üs
kurmamıza izin vermeyecek...
...ama kardeşi verecek...
...Bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
Nasır işi için endişelenen kim?
Konuşmamdan korkan kim?
Stan.
Endişelenen kim?
Merhaba.
Merhaba, Bay Whiting mi?
Homeseal Güvenlik'ten arıyoruz.
Evet, ben Bay Whiting.
Aşağı kattaki ofisinizden
bir güvenlik alarmı aldık.
Evet?
Dediğim gibi, güvenlik
alarmı aldık.
Telefonda mı kalayım, yoksa
araba göndermemi ister misiniz?
Aşağı Kat Ofisi
Bir göz atacağım.
Herşey yolunda görünüyor.
Nasıl gidiyor, Bay Whiting?
Herşey yolunda.
-Kapı kilitli değil.
-Kilitlememiş miydin?
Bir araba
yolla, seni embesil.
84 yılında Beyrut'taydın.
Orada dostlarımı kaybettim...
...tıpkı senin gibi.
Sen iyi bir insansın.
Tecrübelerin çok derin.
Tüm kariyerin boyunca...
...kullanıldın.
Niçin olduğunu bile bilmeden.
Bilmem gerekmiyordu.
Bu şehirde, sorgulanana kadar
masum sayılırsın.
Sorgulanana dek masum, ha?
Kulağa hoş geliyor.
Bunun gibi cümleler sayesinde
çok şey kazanmış olmalısın.
Teşekkürler.
-Teşekkürler.
-Hayır.
Dinleyene adalet
duygusu aşılıyor sanki.
Eğer aileme bir şey olursa...
...bir kaza, bir suçlama,
herhangi bir şey...
...önce oğlun ortadan kaybolur.
Cesedini asla bulamazlar.
Sonra da karın.
Onun da cesedi bulunamaz.
Ve sen, olağan günlerinden
birini yaşarken...
...uçakta giderken...
...veya bankaya girerken...
...aniden ölürsün.
Dediklerimi anlıyor musun?
Anladığını söyle, böylece...
...hata yapma olasılığımız
ortadan kalkar.
Beyrut kuralları ha, Bay Barnes?
Pasaportlarımı geri istiyorum.
Bizler...
...inanç ve hırsları olan
küçük bir grubuz.
Bu grubun içinde...
...dünyevi hayattan kaçan...
...gerçek inanç için çalışan...
...daha küçük bir grup var.
Hazırsın.
Connex-Killen Petrol, yeni emirin
onuruna inşa edilen...
...yeni çocuk hastanesinin
açılışını ilan eder.
Kızak dalında Olimpiyatlar'a
katılmak isterdim.
Kızak da ne?
Wasim kızağın ne olduğunu biliyor.
Baba, sana sormalıyım...
Ona kızağın ne olduğunu söyle.
Ufak bir araba.
Karın ve buzun üstünde
kaymak için.
Baba, otobüs için para
verir misin?
Kar nasıl da insanın ayakları
altında çıtırdar...
Dalton yeterli değil.
Çok dikkatli davranırdım.
Altı ayak derinlikte kazarsan,
üç adet bulursun.
Ama oniki ayak kazarsan,
kırk tane bulabilirsin.
Çin ekonomisi istenilen
hızda gelişmiyor...
...çünkü yeteri kadar
petrolleri yok.
Bundan gurur duyuyorum.
Başa bir taneye
ihtiyacımız var, Bay Pope.
Peki ya--?
Şirketinizden biri de
bu işe karışırsa?
Senin çok üstünde biri.
Anlayışa ihtiyacımız var.
Şey...
...eğer...
Söylediğin kadar büyük biriyse...
...ortadan yokolduğunda,
birleşme onaylanacaktır.
Böyle mi?
Bir durum tespitine ihtiyacımız
var, Bay Pope.
Takip altındaki iki ciddi suç...
...bize istediğimiz
şeyi sağlıyor.
Bana Jimmy de.
O ulusal bir sembol. Faysal veya
Atatürk gibi.
Pazartesi gününden itibaren
ülke onun olacak.
Siz çocuklar yanlış ata
binmemişsiniz, anlaşılan.
Hayır, hayır. 11 generalden
dokuzu onun.
Şu anda saraya
doğru gidiyoruz.
Gümüş rengi Range Rover.
Üstü açık.
Gümüş rengi Range Rover,
üstü açık, baştan dördüncü.
Yardım edin, çocuklar.
-Geliyor.
Karısı orada olacak. Pat.
Bu iyi.
İyi iş başardın.
Lee, misafirlerin var.
-Syd.
-Leland.
-Bennett Holiday.
-Nasılsınız, efendim?
-Lee Janus. Nasıl gidiyor?
-İyi.
Aşırı gayret gösteriyorlar,
ne dersin?
Tanrım, GAAP kurallarını yazdığımız
zamanki duruma bak...
...bu tür olasılıklar üzerinde
çok durursan...
...gerçek değerlere
dönüşebiliyorlar...
Hayır, teşekkürler.
-İçki içmiyor musun?
-Hayır.
Burası gerçekten güzel.
-O da ne?
-Ne?
Tam önlerinde.
Bedouin'ler her zaman yolun
sağından gider.
Avukatlar, "Büyük bankaların
hesabını tutan birine güvenmezsin"...
...Muhasebeciler de,
"Biz avukat değiliz. " der.
Yasa adamları anlayamadı.
Muhasebeciler de anlamadı.
Kimse bir şey anlamadı.
Connex veya Killen'daki hiç
kimse hatalı değildi.
Fakat bu birleşme, tüm Amerikan
tüketicileri için iyi olacak...
...öyle ki, Adalet bile eninde sonunda
onay verecek.
Federal mahkeme bunu istiyor.
İnsanlar bunu istiyor.
Bizim müşterimiz, her şeyden
önce Amerikan halkı.
Amerika'nın Kazakistan petrollerindeki
haklarını büyütüyoruz.
Bütün istedikleri, onlara küçük,
anlamlı bir şey sunmamız...
...bizim yaptığımız da buydu.
Böylece yolumuzdan çekildiler.
Dalton'ın haricinde mi?
Maalesef, evet.
En iyi çözüm...
...çalışmam sırasında
farkettiğim gibi...
...gizli bir İran
petrol boru hattıydı.
Connex-Killen birleşimine
hükümetten onay almaya çalışan...
...avukatlardan birinin
yararına bir sözleşme.
Ne...
...yaptığını sanıyorsun?
Amerikalıların bu hakları
kontrol etmesi yasal değil.
Hemen kesin şunu.
Bana söylemek istediğin...
...bir şey mi var Syd?
Connex-Killen
Connex/Al-Salwa
Basra Körfezi
İyi günler.
Bu mükemmel ziyafet
için teşekkür etmeliyiz.
Çilek suyu harika.
Connex-Killen adına,
Körfez'e geri döndüğümüz için...
...ne kadar mutlu olduğumuzu
belirtmeme izin verin.
Ekselansları? Neden birlikte
binmiyorsunuz?
Ah, teşekkürler, Bryan.
Bayanlar ve Baylar...
...Yılın Petrolcüsü:
Connex-Killen'dan,
Bay Leland Janus.
Bu da kim?
Bunu görüyor musun?
Hey!
Kim olduğunu anladın mı?
Hey! Hey!
Hayır, hayır, hayır! Hayır!
-Hedefi yok edin.
-Anlaşıldı.
Dört mil.
İki mil.
Kanadalı sensin.
Hedef yok edildi.
23:44
Connex-Killen çalışanları adına...
...bu ödülü kabul ediyorum.
Bizim insanlarımız, dünyada bir tane.
Bir saniye, yerinizden kalkar mısınız?
Sadece bir saniye.
Connex-Killen.
Aynı zamanda, bu gece
burada olan...
...dünyadaki tüm stratejik
dostlarımıza teşekkür ederim.
Hepsinden önce...
....Emir Meshal Al-Subaai'ye.
Emir. Çok teşekürler.
Cenaze töreni boyunca...
...herkesin sessiz olmasını...
...ve beni sağ tarafıma
yatırmalarını istiyorum.
Üstüme üç kürek toprak atmalı,
ve şöyle demelisiniz:
"Topraktan yaratıldık...
...ve toprağa döneceğiz.
Böylece topraktan yeni bir
insan yaratılacak.
Temiz bir vicdanla öldüğümü
herkes bilsin...
...gerçek hayat, bu dünyanın
ötesinde.
Gerçek hayat, bu dünyanın
Hadi, dostum.
Birayı bırak.
BU FİLMDEKİ
BÜTÜN KARAKTERLER...
...VE ANLATlLAN OLAYLAR...
...TAMAMlYLA HAYAL ÜRÜNÜDÜR.