Dünyadaki banka ve zırhlı araç
soyguncularının en büyük çoğunluğu...
...Boston'ın işçi sınıfından oluşan bir
mahallesinden çıkmadır.
"Charlestown'da banka soygunculuğu
babadan oğula geçen bir meslek gibidir."
Federal Ajan
Boston Hırsızlık Masası
"Charlestownlı olmakla gurur duyuyorum.
Hayatımı cidden mahvetse de,
yine de gururluyum."
Charlestownlı Biri
Boston Globe Gazetesi
Şoförün adı Arthur Shea.
57 yaşında, Medford Polis Müdürlüğü'nden
emekli bir polis memuru.
Ortağı çantayla arabadan iner inmez...
...Artie gazetesini açıp,
o dönene kadar kafasını kaldırmayacak.
Marty MacGuire,
Cummins Zırhlı Araç kuryesi.
1.78 boyunda, 100 kilo,
52 yaşında.
Her çarşamba ve cuma günü,
saat tam 8.12'de bankaya geliyor.
Günde 110 dolar kazanıyor.
SIG 9 silahı taşıyor...
...ve birazdan soyulacak.
Bir helikopter ya da SWAT ekibi görürsek
sıçtığımızın resmidir.
Polis arabası görürsek motorlarına
ateş edip yolumuza devam ediyoruz.
Kimsenin zarar görmesine gerek yok.
Gardiyanlar sizleri
sınamayak isteyecektir.
Saati 10 dolara çalıştıkları iş için
zarar görmek isterlerse...
...bırakın istedikleri gibi olsun.
Gidelim.
Çekil!
Hepiniz kasalardan uzaklaşın!
Yürü, yürü, yürü!
Herkes uzaklaşsın!
Duvara dayanın.
Sen!
Bilgisayardan uzak dur!
- Anahtarı ver lan!
- Geri çekilin! Geriye! Yürü, yürü!
- Kalk hadi, kalk!
- Aç şu kapıyı!
Yere yat!
- Yere yat!
- Yere yat dedim lan!
Hadi yürü, yürü!
- Yere yat!
- Herkes BlackBerrylerini çıkarsın.
- Herkes yere yatsın!
- Blackberrylerinizi yerden gönderin.
Ayakkabılarınızı çıkarın!
BlackBerryler öne konsun!
Telefonlarınızı bana doğru gönderin.
- Neye bakıyorsun lan?
- Ayakkabını çıkar.
Para çekmecelerini boşaltın.
Hadi.
- Ayakkabılarınızı çıkartın dedim lan!
- Ayakkabılarınızı çıkartın.
Banka müdürü, yürü.
Kalk, gidiyoruz.
Kalk hadi, gidiyoruz.
Sen değil, sen. Kalk hadi, gidiyoruz.
Hadi.
- Kahramanlık mı yapıyorsun sen?!
- Aman Tanrım!
- Saat kilidi kaça kurulu?
- 9'a.
Yalan söyleme, 8.15'e kurulu.
Bu senin paran değil, anlıyor musun?
Bize bir daha yalan söyleme.
Hey tatlım, köşeye geç bakayım.
Köşeye geç. Sen de, birader.
Aç hadi.
İmdat çağrısı falan yapma.
Adam gibi aç şunu.
- Affedersiniz, özür dilerim.
- Ayak yapma.
Bu pezevenk arkadaşın mı?
Hadi!
Özür dilerim, özür dilerim.
Acele etme, tamam mı?
Nefes al. Hadi.
Tamam, geri çekil.
Çekil önümden.
Ön kapı.
Açık mısınız?
Gitmemiz gerek.
Gidelim.
Çamaşır sularını dökün.
- Yürüyün, yürüyün.
- Çamaşır sularını dökün.
- Hadi, acele edin. Gidiyoruz.
- Durun. Bu adresten sessiz alarm verilmiş.
- Kim yaptı bunu?
- Kimse bir şey yapmadı.
- Ne? Ne dedin sen?
- Alarmı sen mi çalıştırdın?
- Hayır, hayır.
- Sen mi yaptın?
- Alarm falan çalıştırmadım ben.
Zaten gidiyorduk, orospu çocuğu!
Puşt!
Yavaş ol, yavaş ol.
Yeter bu kadar.
- Sakin ol.
- Puşt herif!
Yavşak.
Çıkıyorduk zaten, ibne!
Hadi gidelim.
Çantan nerede?
Ne oluyor?
Polisler kıstırırsa
ona ihtiyacımız olacak.
Otur.
Gidelim.
Bulvarın oraya çek.
Bir şey olmayacak.
Tamam mı?
Kimse zarar vermeyecek sana.
Durum nedir?
Belediyenin minibüsünü çalmışlar.
Hâlâ çalındığı rapor edilmemiş.
İşten başlarını kaldıramamışlardır.
Minibüsü kapıyı örtmek için
kullanmışlar.
DNA izi bulunmasın diye
her yere çamaşır suyu dökmüşler.
Tüm elbise dokuları yok edilmiş;
yani bir eşleştirme yapamayacağız.
Sessiz alarm
iki numaralı vezneden yapılmış.
Müdür yardımcısı
sağlık merkezinde şu an.
Adamlar, saat kilidinin süresinin
dolmasını beklemiş...
...ve sonra da müdüre
"açıl susam açıl" dedirtmişler.
Zorlayarak mı?
Bilmiyorum.
3,5 metrelik çelik kasa.
Ancak anahtarı olan birinin
gücü yetebilir.
Telsizle kontrol edilen paraları
ve izleyicileri bulmuşlar.
Minibüsü bulmuşlar.
Kundaklanmış.
- Neredeymiş?
- Sence?
- Eve dönmek güzel mi, Dino?
- Evet.
Eve dönüp bu kadar sevgi görünce
içim ısınıyor tabii.
Burada 50 insan bu adamları
görmüş olabilir...
...ve o 50 insan da İncil'in üzerine el basıp
hiçbir şey görmediğini söyleyebilir.
Profesyonel işi.
Tanıdığım tüm profesyoneller
ortada olmadığına göre...
...yeni profesyonellerimiz var demektir.
Burada boşa kürek sallayıp...
...hiçbir sonuç almadan döneceğiz.
Affedersiniz.
Bu minibüsü ateşe vereni
gören var mı?
Artık böyle mi olacak yani?
Jem nerede?
Yolda durup
birkaç evi ateşe vermiştir...
...ya da içki dükkânı falan soyuyordur,
bilemiyorum.
- Artık rehine almaya mı başladık?
- Hayır, rehine almaya falan başlamadık.
- İt herifle konuşacak mısın?
- Öncesinde--
İti an çomağı hazırla.
Nihayet gelebildin.
- Manzaralı yoldan mı geldin?
- Bir sorunumuz var.
- Nedir?
- Kendin bak.
Ne olmuş yani?
Ne oldu ki?
Ver, ben de bakayım.
Ha siktir.
- Yazan adresi gördünüz mü? - Kahpe karı
buradan dört blok ötede oturuyormuş.
Nerede oturduğumuzu biliyorum,
Gloans. Ağzına sıçayım!
Kahpeyle her gün karşılacak mıyız
şimdi?
Bir şey görmedi ki.
Emin misin?
- Yanımızda gezdirmek de bir işe
yaramadı. - Evet.
Ağzına sıçayım.
Neyse, ben halledeceğim.
Nasıl halledeceksin?
Onu dedektif gibi takip edeceğim;
o zaman anlarız.
- Neyi anlarız?
- Korkutulmasına gerek olup olmadığını.
- Gözü korktu zaten.
- Belki yeterince korkmamıştır.
Sağ ol, Kathy.
Bayan Keesey. Şiddet Suçları ve Hırsızlık
Masası'ndan Özel Ajan Adam Frawley.
Derek parmak izinizi alacak.
Ön ifadenizi vermişsiniz.
Sizinle kaçırılmanız hakkında
konuşmak istiyorum.
Peki.
Anladığıma göre sizi tehdit etmişler.
Biri ehliyetimi aldı.
Hiç kaçmaya çalıştığınız oldu mu?
Hayır.
Adamlar hakkında söyleyebileceğiniz ya da
şahit olduğunuz belirgin bir şey var mı?
Kaçmaya çalışmadım çünkü
silahları vardı.
Anlıyorum.
Sonra sizi bir şey yapmadan
bıraktılar mı?
- Evet, öylece bıraktılar.
- Sağ ol.
Böylesi bir deneyimin ardından...
...kalıcı etkilerin olması
sık görülen bir durumdur.
Yakında geçer.
Bir şey söylediler mi?
"FBI'yla konuşursan evine gelip
önce siker, sonra öldürürüz seni."
İcabına bakacak mısın?
- Ben hallederim.
- Ne yapacaksın?
Bu konuşmayı yapmamızın sebebi sensin.
- Ben halledeceğim.
- Neyi halledeceksin acaba?
Görgü tanığını tehdit ettiğin için
içeri tıkılırsın.
Ona 30 metre yaklaşsan 10 yıl yersin,
tamam mı?
Zaten ipin ucundasın.
Anında hapse tıkarlar.
Çuvalda ne kadar var?
Kişi başı 90.
Çiçekçiye attığımız sakalı
çıkartacağız bir de.
Jem, müdür yardımcısına yaptığın
neydi öyle?
Bir dahaki sefere, elinde kalaşnikof olan
bir İskeletor bankaya geldiği zaman...
...alarma basıp basmamak için
bir kez daha düşünür, değil mi?
Sırf façasını düzeltmekle kaldığım için
şükretsin.
Onları yakalayacak mısınız?
Evet.
Burası FBI,
acemiler birliği değil.
Hatta...
...nerede olduklarını biliyorum.
Geçen sene Boston'da
370 banka soygunu gerçekleşti.
Dünya üzerinde nüfus başına düşen
en fazla sayı bu.
Bu tip usta adamların, profesyonellerin
yüzde 90'ı...
...Charlestown adındaki
2560 dönümlük bir mahalleden çıkar.
- Hiç duydunuz mu?
- Yok artık.
Dino, zırhlı araç soygunu olduğu zaman
Boston polisi ilk olarak ne yapar?
- Charlestown Köprüsü'nü kapatır.
- Kendisi de Charlestown'lıdır.
Herkes birbirinin bahçesini, evini
kullanır. Fare gibidirler.
Bizi hemen atlatırlar.
Banka soymak Charlestown'da
bir meslek hâline gelmiştir.
Eski Avrupa'da her köy bir hüneriyle
tanınırdı.
Town'ın hüneri ise banka ve
zırhlı araç soygunlarıdır.
Anlamıyorum ama hangi köprüyü
kapatacağımızı bilmek işleri kolaylaştırıyor.
Ajan Quinlan size detayları verecek.
Bu arada tanık koruma memurunun
yapamayacağı bir şey olursa...
Endişelenmeyin.
Bu adamları yakalayacağız.
- Hoş geldiniz, nasılsın?
- İyidir, sen nasılsın?
- İyi. Girsenize.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Seni de öyle.
- Nasıl gidiyor?
- İyi. İçeri geçin.
- Sağ ol, Margie.
- Bir şey ister misiniz?
- Gerek yok, sağ ol.
- Tamam, Mike şimdi gelir.
- Harika.
Kendine güzel bir ev kurmuş.
Evet.
Town'daki mekândan iyi para aldı tabii.
İnsan neden Saugus'a taşınır ki?
Portekizli'ye gitmemiz bir saat
sürecek şimdi.
Evet.
Tanrım.
Bu çiçekçi mevzusu
sıkmaya başladı artık.
Büyük bir yatırım yapıyorum şu an.
Tamam mı? O yüzden
birkaç ödeme yapmamız gerekiyor.
Sokayım ödemesine.
Sana benden bir tavsiye:
Paranın nereden geldiği önemli değildir,
tamam mı?
Adam kalaşkinoflarını satacak birini
bulamayan...
...afili bir İrlandalı.
Bu yüzden de uyuşturucu satıp
işin patronu olmak istiyor.
Kokainden haftada 2 bin dolar
kaldırırken...
...pek umursamıyor gibiydin, değil mi?
Torbacılıkla acımasız bir katil olmak
arasında fark vardır, tamam mı?
Birkaç Dominikli'yi öldürmüşse
ne olmuş yani? Ne bu mızmızlık?
Selam, çocuklar.
- Selam, Mike.
Alın bakalım, çocuklar.
Sen de al bakalım.
- 100.000 dolar mı?
- Aynen.
Bak bakalım.
- Yeni doğmuş bebek gibi.
- Tamamdır.
- Kendinize iyi bakın, çocuklar.
- Seni görmek güzeldi, Mike.
- İyi gördüm seni.
- Hadi bakalım.
- 45 kg mal.
- 100 bin dolar.
Al bakalım.
- Temiz para.
- Tamamdır.
- Uslu dur, kanka. Görüşürüz.
- Sağ olun.
Town Çiçekçisi
- Selam, Rusty. N'aber?
- Selam, Jem. Senden n'aber? Nasılsın?
Fergie, çocuklar geldi.
Selam, Fergie.
- Al bakalım.
- Nasılsın, evlat?
İyidir.
İcabına bakarsın, tamam mı?
Güven bana.
Görüşürüz.
Kendine iyi bak, dostum.
Şimdi işin eğlenceli kısmına geldik.
Nasılsın, dostum?
N'abersiniz!
İşte geldi.
N'aber, yeşilaycı?
- N'aber?
- Krista burada.
Hadi, anlatsana.
Dougy, otursana. Bu götoşlara
babanı anlatıyordum ben de.
Federaller, arkadaşlarını ele verdiği
takdirde...
...elini kolunu sallayarak gidebilecekken
40 yıl hapis yiyen adamı asla anlamayacak.
Onlara "Yarağımın başını veririm.
40 yıl verirseniz verin" demiş.
Yarağının başını da almışlar.
Koca Mac'e içelim.
Aslanlar gibi yatan adama.
- Aynen öyle.
- Charlestown'ın son tayfasına.
Ben bir tonik alayım.
Benim biram için de
bir şemsiye kapsana.
Bana da bol vişneli bir
Shirley Temple kokteyli lütfen.
Amına koyduğumun yeşilaycısı.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
Meyve suyu mu?
Evet, meyve suyu.
Biraz kimyasal da katalım mı içine?
- Hayır be! N'apıyorsun?
- Takılıyordum.
Salak.
İçkime karışma.
Kavgaya karıştığını duydum, Kris.
Kavga etmiş gibi bir hâlim mi var?
Bilmem, bakayım.
Piercingini mi koparmışlar?
Doğrudur.
Jamaikalı başlattı.
Jamaikalı mı başlattı?
Hangi Jamaikalı?
Kancık bir Somalili kızım yanımdayken
ağzını bozdu.
Shyne'la mıydın?
Tonya'yla Cheryl de yanımızdaydı.
- Diğer kız tek miydi?
- Evet.
Etraf şavalaktan geçilmiyor.
Charlestown'da adam gibi beyaz kalmadı
sanıyorlar.
Bu yüzden de ağızlarını bozabilirler ha?
Olmaz.
Öncesinde uyarmadın mı?
Kara yüzüne bir tane indirdikten sonra
uyardım.
- Doğrudur.
- Hadi lan.
Özlemedin mi peki?
Kokain, oksikodon falan filan mı?
Evet, özledim.
Ben neyi özledim biliyor musun?
Birlikte kafamızın bir dünya olduğu
zamanları.
Dibine kadar çekerdik, değil mi?
- Bir bira iç bari.
- Jimmy.
- Bir biradan bir şey olmaz, değil mi?
- Sen benim yerime iç.
- Benim yerime de.
- Senin yerine de mi? Oldu.
Dougy.
Doug.
Göt herif, beni duyduğunu biliyorum.
Anahtarım olduğunu biliyorsun, Dougy.
Gelsene.
Çok mu meşgulsün?
Hadi, Dougy.
Ne oldu, Kris?
İşte böyle.
Bunu istiyorsun, değil mi?
- Evet.
- Bunu istiyor musun?
Hoşuna gittiğini söyle hadi.
İyi geceler.
Bugün burada olmaktan
çok memnunum.
Önce içkiyle başladım,
sonra ardından...
...kokain ve eroin geldi.
Birbirine bağlı küçük bir topluluk olan
Charlestown'da büyüdüm ben.
Birbirimizin dertlerine koşardık,
birbirimizi korurduk.
Arkadaşlarım ailem gibiydi.
Kafam kıyakken yaptığım şeylerden
utanıyorum.
Bunları nereden öğrendiğimi
bilmiyorum.
Yedi yıl geçti. Noelleri ve doğum günü
partilerini izlerdim.
Oğlumun neye benzediğini bilmiyordum.
Mecbur kalırsak
kolay yoldan para kazanırdık.
Olaylar tutuklanmaya kadar varırdı
sonunda.
Kendinle mücadele ederken
yitik düşmelerin... Anlıyor musunuz?
Kendine olan inancını kaybetmen;
öfkenin hayal kırıklığına dönüşmesi.
O çaresizlik yok mu...
Bir gün bir adam barda otururken
içeri bir rahip girmiş.
Adam demiş ki: Bir saniye.
Üzülerek söylüyorum ki; zamanını boşa
harcama. Tanrı'nın olmadığını biliyorum.
Rahip de "Nereden biliyorsun?" demiş.
Adam da demiş ki: Kuzey Kutbu'na
araştırma için gitmiştim.
Bir gün çok kötü bir fırtınaya yakalandım.
Donuyordum, göz gözü görmüyordu.
Neredeyse ölecektim. Sonra dua ettim:
'Tanrı varsa, şu an beni kurtarsın.'
Ama Tanrı gelmedi.
Rahip de demiş ki: Nasıl oluyor o?
Hayattasın ya. Seni kurtarmış demek ki.
Adam da demiş ki:
Tanrı hiç ortaya çıkmadı.
Bir Eskimo gelip beni kampına götürdü
ve hayatımı kurtardı.
İşte o Janice.
Karım; şurada oturuyor.
Benim Eskimo'm.
N'aber?
Affedersiniz.
Çamaşır mı yıkıyorsunuz?
Bozukluğunuz var mı diye soracaktım.
Makine bozulmuş da.
- Yardım edemeyeceğim, kusura bakmayın.
- Tamam.
Eve gidince asarım artık.
İyi misin?
İyiyim.
Emin misin?
İyi misin?
Evet, iyiyim, sağ ol.
Bir şeyim yok.
Rezil oldum.
Rezil olacak bir şey yok.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Kötü bir hafta geçiriyorum.
Anlıyorum.
Ben de manikürcülerde
ağlamayı severim.
Tam kadınların önünde.
Çok anlayışlı oluyorlar.
Sen çamaşırhaneleri seviyorsan,
yapacak bir şey yok tabii.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Bozukluk konusunda seni terslememin
telafisini yapmış olayım.
Belki kötü geçen haftanı
güzelleştirebiliriz.
Ne kadar kötü olabilir ki?
FBI! Kapıyı açın!
Kapıyı açın!
Ha siktir.
Siktir.
Orospu çocuğu, bırak onu!
Ah be, Henry.
Oksi, silahlar?
Cümbüş gibi olmuş ortalık.
En az 10 yıl hüküm yersin.
İyi bir arkadaş gerek sana.
O kızdan iş çıkmaz.
Harika bir kız ama.
Seni sevdiği çok belli.
Cambridge'de olan olayda, orada olmadığını
kanıtlayabilmen senin açından iyi.
O konuda bir şeyler bildiğinden
emin olmam da benim açımdan iyi.
Minibüsü herkes çalmış olabilir.
Adamlar kasa alarmını bile
halletmişler.
- Öyle mi?
- Öyle duydum.
Bir tanesi bağlantı kutusunu açmış.
- Güzelmiş.
- Evet, kıyak yerdir.
Uzun zaman hokey oynadığım arkadaşlardan
biri, buranın işletmecilerinden.
Öyle mi? Ne güzel.
Ne iş yapıyorsun?
Hafriyat işindeyim.
Kayaları parçalıyorum.
Günün sonunda çalışma kartımı deldirip...
...Fred Çakmaktaş gibi
dinazorun sırtından kayıp iniyor...
...ve günü tamamlamış oluyorum.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Charlestown'daki Erkekler & Kızlar
Kulübü'nde gönüllü olarak çalışıyorum da...
- Öyle mi?
- Evet.
Piste buz koymaya güçleri yetmediği için
daha çok top tutuculuk yapıyorum aslında.
Biliyorum, çok yazık.
Belediye oraya hiç maddi destek vermiyor.
Evet, biliyorum.
Bazı çocuklar bana "şinanay" diyor.
"Şavalak" demek istiyorlar.
Charlestownlı olmayanlara denir.
- Hiç şaşırmadım.
- Serseriler işte.
- Şavalak demek.
- Evet.
Nereden geliyor bu söz?
90'lı yıllardan geliyor.
"Charlestown'ı şarkılarla şenlendirenler
şinanaylardır" derler.
Çünkü buraya taşındıkları anda
mahalleli hepsinin oto teyplerini çaldı.
Birdenbire Charlestown'daki
herkesin arabasında...
...Blaupunkt araba teybi
peydah oluverdi.
Öyle işte.
Ailen hâlâ
Charlestown'da mı oturuyor?
Hayır, annem taşındı.
Babam banliyöde yaşıyor.
Oradan pek çıkmaz.
- Doğma büyüme nerelisin yani?
- Marblehead.
Marblehead mi?
Marblehead'in fakir kesimini
temsil ediyorum.
- Öyle mi?
- Evet, ailenin...
...teknesi olup olmadığına göre
sınıflandırırsın. Benim ailemin de yoktu.
Tekneniz yok muydu?
Bu rezil durumunuzdan utanmadınız mı?
Rezalet resmen.
- Benim teknem var.
- Öyle mi?
- Evet. - Marblehead'e
iyi uyum sağlarsın o hâlde.
Evet, belki. Benim değil,
arkadaşımın teknesi.
Bir ara...
...seninle bir tura çıkalım.
- Bir ara olabilir.
- Tamam.
Şimdiye ne dersin?
İşte tekne orada.
- Fena değil, değil mi?
- Herkese böyle arkadaş lazım.
Al bakalım.
Bulabildiğim en iyi bardak buydu.
Çok da koymayalım.
Sağ ol.
Güzel, değil mi?
Söylemiştim.
Bütün kızları buraya mı getiriyorsun?
Hayatım boyunca bir başka kızı
buraya getirmediğimi açıkça söyleyebilirim.
- Öyle mi?
- Doğru söylüyorum.
Banka soyguncuları hakkında
neler bilirsin?
- Neyi bileceğim ki?
- Charlestownlısın.
Birkaç tanesiyle birlikte büyümüşsündür
diye düşünmüştüm.
Hayır, pek sayılmaz.
Söylenilen çoğu şey abartı hep.
Çocukken...
...Wizard dondurmacısına giderdik.
J.J.'s Bar'ın karşısındaydı.
En önemli zırhlı araç soyguncuları
hep oraya takılırdı.
Mahallede artist gibi karşılanırlardı.
Afili arabalar, güzel kızlar.
Yaptıkları işler hakkında
dedikodular duyardık.
Holbrook ya da Winthrop'taki
büyük evleri.
Dondurmacı dükkânına gelen
çocuklardan pek çoğu...
...burunlarını cama dayayıp
onları izler...
...ve onlar gibi olmak isterdi.
Ben ise sadece hokey oynamak isterdim.
Banka soyguncuları hakkında bildiklerim
bunlar işte.
- Selam, Jem. N'aber?
- Selam, B. Bir bira verir misin?
- Tüh be.
- Nasılsın?
- N'aber?
- İyidir. Sox kaybediyor.
Ne oldu?
Kontrol ettin mi?
Neyi?
Ehliyeti diyorum.
- Evet.
- Ve?
Bir şey yok, sonuç çıkmaz.
Tamamız.
Kadını ortadan kaldırmaya
gerek yok mu diyorsun yani?
- Ne dedin?
- Duydun işte.
Tetikçi mi kesildin başımıza?
Sadece yarım kalmış işler
olursa, evlat.
Charlestown'a elektrikli sandalyeyi
geri mi getireceksin?
Panik yapma lan hemen,
Dig Dug.
Arkamdan iş çevrilmesini istemiyorum,
hepsi bu.
- Sorun yok.
- Öyle diyorsan öyledir.
- Tamam.
- Sorun yok o zaman.
Kutunun nasıl çalıştığını
bildikleri belli.
Ama hattı D-5 istasyonuna
yönlendirme şekillerini beğendim.
Bunu yapmayı nereden öğrenebilirler?
Vericom'da işe girerek.
- Tamam.
- Teşekkürler.
İş tutanakları ve çalışan kayıtları için
mahkeme emri çıkaralım.
Town'da yaşayanlardan başlayın.
Tamamdır.
Bayan Keesey, ben Ajan Frawley. Size
dava hakkında birkaç soru daha soracaktım.
Görüşebilmemiz mümkün mü?
Neden Charlestown'da oturduğunuzu
söylemediniz?
Evraklarda yazıyordu.
Sandviçinizi beğenmediniz mi?
Civardaki pek çok insanı
federal hapishaneye tıktıran...
...bir FBI ajanı olunca
ister istemez, içlerinden birinin...
...yemeğinize bir şey kattığı
şüphesine düşüyorsunuz maalesef.
Yok canım, böyle bir şey de
yapmazlar artık.
Tom Fitz'i bizimle işbirliği yaptığı için
Mishawum'un çatısından aşağıya atıp...
...karşısına geçmişler ve adam kendi
kanında boğulurken onunla dalga geçmişler.
Öğle yemeğine dokunmayacaklarını
hiç sanmam yani.
Anladım.
Suçlulara kahraman gibi davranıp...
...işlenen suçları şikâyet ediyorlar...
...ama kötü olan ben oluyorum.
Burası 2560 dönümlük bir alan.
Lewisburg'a bir gitsen,
yüz tane mahalleliyle karşılaşırsın.
Lewisburg'a uğramayayım ben o zaman.
İkinci randevumuz orada olsa
güzel olmaz mıydı?
Bir şey sorsam
dürüstçe cevaplar mısınız?
Soruya bağlı.
Ben de şüpheli miyim?
Şüpheli olduğunuzu düşünsem
çıkma teklif eder miydim?
Nereden bileyim.
- Eder miydiniz?
- Hapse tıkmaya çalışsam etmezdim.
Görüştüğüm biri var zaten.
- Ne oldu?
- Silahlı soygun.
Chelsea Kredi Birliği.
Chelsea'siz ne yaparız biz?
Bu konuda kurallar yok mu hem?
Kurbanla çıkma konusunda mı?
Evet, var öyle bir kural.
Ama uymazsın gider.
Selamlar.
- Hazır mısın?
- Evet.
Kapını benim açmam gerekirdi.
Nasıl bir adam kapını senin açmana
izin verir yahu?
Ne oldu?
Bir şey söylemem gerek...
...aksi takdirde bütün gece
seni dinlermiş gibi yaparken...
...bambaşka bir şey düşüneceğim.
Tamam.
Birkaç gün önce bankam soyuldu.
Dört adam bankayı basıp
kasayı soydular.
Beni rehine aldılar.
Gözlerimi bağlayıp arabaya attılar.
Sonra sahilin orada durup
beni arabadan indirdiler ve...
...adamlardan biri bana...
...ayaklarıma su değene kadar
yürümemi söyledi.
Hayatımın en uzun yürüyüşüydü.
Sürekli uçurumdan düşeceğimi düşündüm.
Sonra da suyu hissettim.
Üzüldüm.
Sen mi yaptın canım sanki.
FBI'daki adam bugünlerimi
yas havasında geçireceğimi söyledi.
FBI mı?
FBI'yla mı çalışıyorsun?
Nasıl oluyor bu?
Adam gelip seni kontrol ediyor;
arada arıyor gibi şeyler mi?
Sayılır.
Hiç şüpheli var mıymış?
Herhangi bir ipucu, iz falan?
Bilmiyorum.
Bana söyledikleri kadarıyla yok.
Charlestown'da arandıklarını söyledi...
...ama maske taktıkları için
yüzlerini göremedim.
Vay anasını.
Bir daha duyarsam
seslerini tanıyacağımdan eminim ama.
Bilmem, bu düşündüğünden
daha zor olabilir.
Zarar görmemişsin en azından.
Evet.
Ama David gördü.
Alarm çalmaya başlayınca müdür yardımcımı
çok kötü şekilde yaraladılar.
Bir haftadır Massachusetts
Göz ve Kulak Hastanesi'nde yatıyor.
Gözünden ameliyat oldu.
Hâlâ onu görmeye gidemedim.
Kendimi çok kötü hissediyorum.
O hâlde nereye gideceğimiz belli oldu.
Sen de girsene.
- Öyle mi dersin?
- Evet, tanışırsınız.
Peki.
- Selam.
- Merhaba.
Hoş geldin.
Gören kısmıma gel.
- Hoş geldin.
- Fena görünmüyorsun.
- Öyle mi diyorsun?
- Yani işte.
- Merhaba.
- Selam.
- Arkadaşım Doug.
- Selam, memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Zar zor seçebiliyorum sizi.
İyimser konuşuyorlar.
Bu gözümdeki görebilme yetimin...
...yüzde 50 düzelebileceği konusunda
iyimserler anca.
İşe geri dönmek istiyorum sadece.
Sizi baş başa bırakayım.
Dışarıda bekliyorum.
Olanları duydun mu?
Büyük bir soygun olmuş.
- Şerefsizler adamı harcamışlar.
- Hadi ya?
İyi ki buradasın.
Adamlar geri dönebilir.
Evet.
FBI'ya yalan söyledim.
Ne?
Adamlardan biri David'e saldırırken...
...ensesindeki dövmeyi gördüm.
Nasıl bir şeydi?
Fighting Irish dövmelerindendi.
Bunu bildirirsem tanıklık etmemi
isteyecekler diye korkuyorum.
Ne yapayım sence?
FBI'ya söyle.
Adamın sabıkası varsa,
ki eminim vardır...
...dövmesi de dosyalarda geçiyordur.
Ertesi gün yakalarlar.
Hırsızlık, silahlar derken
30 yıl yer.
Tabii birilerinin görgü tanığının
peşine takılacağından endişeleneceklerdir.
FBI seni tanık koruma programına alır
muhtemelen.
Cleveland ya da Arizona gibi
güvenli bir yere...
...yerleştirler büyük ihtimalle.
Ya da...
...beklersin.
Bir kozun var.
Bu kozunu hemen oynamak için
bir sebep yok.
Bu konuda savunmasız olan
tek kişi sensin.
FBI da babanın oğlu değil.
Kötü adamı bulup evlerine gitmek
ve akşam yemeklerini yemek istiyorlar.
Sen ise kendini kollamalısın, Claire.
Bu konuda epey uzmansın.
Yok canım.
Çok TV izlemekten.
Çok CSI izlerim.
Bu konularda
çok uzmanlaştım bu yüzden.
Miami: CSI ve New York: CSI da izlerim.
Hepsini izledim.
İyi hazırlanmışsın.
Bir de Bones dizisini.
Bu kamyonetin biraz abartı olduğunu
söyleyecek kadar hukuk oluştu mu aramızda?
İş için kullanıyorum.
Prius'unda bir arıza olursa
benimkinin arkasına atarız hemen.
Prius kullandığımı nereden biliyorsun?
Tahmin ettim.
Tam bir şinanay arabası çünkü.
- Prius'un mu var cidden?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Prius'um var işte.
- Arabayı mahvettiler tabii.
- Ne oldu?
Boş ver. Artık sosyal konutlara kadar
1,5 km yürüyorum mecbur.
- Birkaç adam başladılar işte...
- Ne?
Arabamı parçalayan adamlarla
aynı adamlar mı bilmiyorum ama...
- Hangi adamlar? - Önce ben oradan
geçerken bağırmaya başladılar.
Sonra daha da sertleşmeye başladılar.
Ne yapıyorlardı?
Önce şişe fırlatmaya başladılar.
Ben de oraya kadar yürüyerek gitmemeye
karar verdim.
Sana şişe mi fırlattılar?
Bir şey olmadı. Sadece uzun yoldan
gitmek zorunda kalıyorum artık.
Hepsi bu.
Önemli değil.
Evet, alışman lazım.
Nasıl tipler olduklarını
hatırlıyor musun?
Yardımına ihtiyacım var.
Konunun ne olduğunu söyleyemem...
...sen de daha sonra sormayacaksın.
Birkaç kişiyi pataklayacağız.
Kimin arabasını alıyoruz?
Beyaz burun Kenny.
- N'aber, kanka?
- Selam.
- Nasılsın?
- Bir şeyler almaya gelmişsindir umarım.
Gelmişsiniz bir zenciye
"beyaz burun Kenny" diyorsunuz.
Buraya Xbox oynamaya gelmedik herhâlde.
- Evet.
- Biraz afyon almak istiyoruz, Kenny.
- Ucuz, adi bir afyon olsun.
- Tamamdır.
- Başka türlüsünü satmıyor ki zaten.
- Durun kutuma bakayım.
- Hemen gelirim.
- Sağ olasın.
Kenny.
Charlestown'dayız.
En büyük eroin sorunu doğu yakasında.
Zenci Ken kutusunu bulamıyor.
Bu şebekten daha önce
mal almış mıydın?
Elektrikçi beyaz burun Marty'den bile
almışlığım var.
Anla yani.
Alın bakalım.
Aradığınız burada, dostum.
- Al bakalım.
- Bana iyi göründü, bebek.
- Sağ ol, orti.
- Ne demek.
Medford Street'te habire sorun çıkaran
Dominikli çocukları tanıyor musun?
Hangi evde kaldıklarını biliyor musun?
Mahallelinin kredi kartı.
- Kim o?
- Aç.
Ne oluyor amına koyayım?
Biralarınızı buradan mı içiyorsunuz, ha?
Acıttı, değil mi?
Amına koyduğumun çocuğu.
Sol elinle mi attın?
- Ha siktir!
- Tüh tüh, acıdı değil mi?
- Ne oluyor be?!
- Çok sızlıyor, değil mi?
Boku yediniz, orospu çocukları.
- Yazık size.
- Kimsiniz siz?
Burada afyon satmamanız gerekirdi.
Dinleyin beni.
Bir haftaya tekrar geleceğiz.
- Sizi tekrar burada görürsem...
- Kahretsin.
...aynı şeyleri tekrar yaşarsınız.
Gidelim, işimiz bitti.
- Ne yaptın?
- Ne dediğini anlamıyorum.
Bu benim kardeşim olur.
Ona ne yaptın?
Neden bahsettiğini bilmiyorum be.
- Bilmiyor musun? Ya şimdi?
- Yapma.
Sakin ol, sakin ol dostum.
Sakin ol falan deme bana.
- Yeter bu kadar, gidelim.
- Ne yaptın?
- Konuyu bilmiyorum lan.
- Öyle mi?
Futbol. Üniversite futboluna güle güle,
orospu çocuğu.
- Ha siktir!
- Ne yaptın dedim?
- Söylemiyor musun?
- Bilmiyorum!
Yüzümü gördün mü?
Polislere anlatırsın, tamam mı?
Ama unutma ki
ben de senin yüzünü gördüm.
Amına koyayım!
Milleti öldüremem ben.
Beni kendin getirdin.
Desmond Elden?
Evet, Vericom'da çalışıyor.
Hiç hapse girmemiş.
Bu adamların çoğunun işi göstermeliktir.
Bir kamyonet alırlar.
Ustabaşı da "evet, dün buradaydı" deyip
sana düzmece bir çalışma kartı gösterir.
Kamu şirketi olduğu için
Vericom'da oyun oynayamazsın ama.
İşe gelmezsen
izin günü olarak kayıtlara geçer.
Dezzy'nin izin günleriyse çok ilginç.
Boston Bankası, Cummins Zırhlı Araçlar,
Arlington Firması, Cambridge Merchants.
Vay be.
Ailen hâlâ Charlestown'da mı oturuyor?
Hayır, babam sonunda
banliyöden kurtuldu.
Peki ya annen?
Bilmiyorum.
Annem ben 6 yaşındayken gitti.
Neden?
Gitmiş işte.
Anladım.
Peki.
Sese uyanmıştım.
İlk başta ne olduğunu anlamadım.
Sanki bir hayvan kapana kısılmıştı.
Bir erkeğin ağlamasını duymamıştım
önceden.
Don atlet aşağı indim.
Babamı mutfakta gördüm.
İlk gözüme çarpan şey
kül tablası olmuştu.
İçinde yüz tane sigara vardı herhâlde.
Dağ gibi birikmiş kül.
Ağlamayı kesti.
Öylece oturmuş
ufak bir siyah beyaz televizyon izliyordu.
Sesi kapalıydı.
Başka ne yapacağını bilmiyordu
galiba.
Giriş kapısında iç çamaşırlarıyla
ayakta dikilen bana baktı.
Dedi ki: Annen gitti.
Bir daha geri dönmeyecek.
Böyle işte.
Sabahın altısında sigara içip
yemek yerken televizyon izliyordu.
Ondan bir sene önce
köpeğimizi kaybetmiştik.
İlan bastırmak istedim.
Annem kayıpsa...
...köpeğimizi bulan adam gibi...
...belki birisi bizi arar diye.
Babama şimdi sorsan ilan bastırmama
yardım etmiştir ama etmedi.
Ben sokağa çıkıp millete
annemi görmüşler mi diye sorarken...
...mutfakta oturup
bir kasa bira içerdi.
Adı Doris'ti.
Anneannemin Tangerine, Florida'da
bir restoranı vardı.
O zamanlar belki oraya gitmiştir diye
hayal ederdim.
Sonra anladım ki
çok da fark etmez.
Her nereye gitmişse, gitmek için
geçerli bir sebebi vardı işte.
Artık bana annelik yapmak istemedi...
...ve bir daha da geri dönmeyecekti.
Artık az çok ailemi tanıyorsun...
...ama yine de
sana dairemi göstermiyorum.
Ne kadar kötü olabilir ki?
Evet.
Desmond Elden.
Vericom'da sistem teknisyeni.
22 yaşında.
Albert Magloan. Yalnızca Boston'da
bir adamın adı Albert Magloan olur.
Bay Magloan'ın henüz
çalamadığı bir araba olmadı.
Böyle yetenekli birisi...
...sen anahtarlarını ararken
Cherokee'nin motorunu çalıştırabilir.
James Coughlin. Babası hapiste öldürüldü.
Annesi ise AİDS'ten öldü.
18 yaşında Mishawum'ın arkasındaki
mezarlığın yanında Brendan Leahey'i vurdu.
Suçunu kabul etti. Hakim neden yaptığını
sorunca "Adamı sevmezdim." dedi.
Adam öldürmeden dokuz yıl yattı.
Bu adamlar incelikle ve disiplinle
plan yapıp uygulamaya geçiyor.
Bunu yapan Coughlin değil.
Bizce mimar
Coughlin'in en iyi dostu Doug MacRay.
Aynı evde yaşıyorlar,
Coughlin'in kız kardeşiyle çıkmış.
Eskiden MacRay'in babasına iş veren
çiçekçiye, malı muhtemelen kız götürüyor.
Bu insanlar için
ortak kümeler çizmek lazım.
Koca MacRay hepinizin hatırlayacağı üzere
Nashua'da yaptığı iş için müebbet yedi.
New Hampshire'a
bir kamyonet kaçırdı.
Korumalardan biri suratını gördü.
Onları kendi silahlarıyla
öldürdüler.
Kaçış arabasının sürücüsü
ortağının kafasına silah dayalı olsa bile...
...arabayı asla terk etmemeli diye
miras bıraktı ihtiyar.
Profesyonel hokeyden atıldıktan sonra
MacRay çivi tabancasıyla...
...BayBank'taki veznedarın üzerine
yürümekten sekiz ay yedi.
- Profesyonel hokey mi?
- Evet, bir ara önemli bir oyuncuymuş.
Seçilmiş, kampa gitmiş
ama sonra sürpriz:
Sorun yaratıp
kavga etmeye başlamış.
- Hokeyde kavga için para ödemiyorlar mı?
- Hayır, kendi takımındakiler ödemiyor.
MacRay evine döndü
ve aile işine dâhil oldu.
Yine aynı hikâye,
oksikotine bulaştı.
Hokey gemisi narkotikle beraber
kaçtı gitti.
İşin büyük jüriye taşınması zor.
Bu aptallardan biri
İslamiyete geçmediği sürece...
...24 saat gözetim izni alamayız.
O yüzden davayı kendimiz oluşturacağız.
Evet, iş başına.
Arkadaşlarıma seni anlatıyordum.
- Öyle mi? İyi bahsediyorsundur umarım.
- Evet.
E şimdi kıskançlıktan çatlamışlardır.
Çok şanslı olduğunu düşünüyorlardır.
Ne de olsa Charlestown'a yerleşip hafriyatçı
bir mahallelinin tekiyle takılıyorsun.
Hayır.
Büyük bir olay sonrası
ilişki olduğunu düşünüyorlar.
Soygun sonrası mı?
Bilmiyorum.
Onlardan biraz soğudum gibi.
Ne oldu?
Neden öyle bakıyorsun?
- Kardeşim böyle bir günde ölmüştü.
- Ne zaman oldu?
Küçüktü, lenfoma kanseriydi.
Çok güneşli günlerde
birisinin öldüğünü düşünürüm hep.
Yanlış bir şey, değil mi?
Hayır.
Eminim onu düşündüğüne
seviniyordur.
Bugün güzel bir gün.
Güzel vakit geçiriyorum.
İyi.
O zaman ben yokken
beni özleyeceksin.
Parayı sökül, yavşak.
Ne arıyorsun lan burada?
- Hiç.
- Hiç mi? Bu da ne?
- Kiminlesin?
- Kimseyle.
- Hadi gidelim.
- Senin mi bu?
- Evet.
- Hawaii pizzası.
- Otur hadi.
- Çıkalım.
- Gitmem lazım.
- Otur şuraya.
- Selam.
Claire.
- Jem ben.
- Jim mi?
Jem. Jem.
Şu hıyarın arkadaşıyım.
- Memnun oldum.
- Otursana.
Senin Avalanche'ı köşede
park edilmiş gördüm.
Avalanche mı?
- Kamyonet.
- İş kamyoneti burada.
- Dougy çok çalışkandır.
- Evet.
Uzun zamandır mı tanışıyorsunuz?
Altı yaşından beri.
Kardeş gibiyizdir, değil mi?
Ama senden hiç bahsetmedi.
Gizli tutuyorsun demek.
Adın Jim miydi Jem mi?
Aslında ikisi de.
Küçükken öğretmenler hep şöyle derdi:
Bunu seçebilirsin.
Cin gibidir.
Öyle kaldı işte.
Neyse, bilmiyorum.
Ne iş yapıyorsun, Claire?
Bankada çalışıyorum, müdürüm.
Banka müdürüsün demek.
Eğlenceliye benziyor. Hangi banka?
Cambridge Merchants.
Hemen şurada.
Cambridge Merchants demek.
Geçenlerde soyulan banka mı?
- Soyuldu.
- Evet.
Haberini okumuştum,
feci bir olay.
Nasıl tanıştınız bakalım?
Çamaşırhanede.
Peki.
Çamaşır suyu arasında aşk demek.
Sandığından daha fazla olur.
Claire, buralarda boş boş takılmaya
fazla alışma derim.
Dougy işkoliktir.
Eve hep iş getirir.
Değil mi?
- Pekâlâ.
- Peki, kardeşim.
Kendine iyi bak.
Evde görüşürüz.
Memnun oldum.
Ben de.
Galiba tüm arkadaşlarına
beni anlatmıyorsun.
Kimi takip ediyorsun, Jem?
Beni mi onu mu?
Dedim ya arabayı gördüm.
Endişelenecek bir şey yok.
Her şey kontrol altında.
Demek bizi yakalatmaya çalışıyorsun.
- Öyle mi?
- Evet, sizi yakalatmaya çalışıyorum.
Bir planının olduğunu söyle, Dougy.
Benim gördüğüm kadarıyla
yazdığın hatun...
...başımıza bela açabilecek
şinanay bir amcığın teki! Amına koyayım!
Bizi federallerin eline verebilecek
tek kişi o!
Sakinleş.
Şu an akıllı olmamız
gerekmiyor mu sence?
- Akıllı mı?
- Evet.
Tanıkları düzmekle başlayalım o zaman.
Müdür yardımcısına çakıyorum diyelim.
Akıllı mıyım ben şimdi?
Hayır, diğer çocuklara söylemedim
çünkü deliye dönerler.
Bir sonraki iş için
hazır olmalarını istiyorum.
Söyledim sana,
bir sonraki iş henüz hazır değil.
Hazırla o zaman.
Bir sonraki işteki güvenlikleri
sevmiyorum.
Adamlar resmen komando gibi.
Çelik yelek giyiyorlar,
pantolonları botlarının içinde.
Sik kadar kamyonet.
Bir tarafı bir tarafına tıkılmamış...
...kendini özel kuvvet sanmayan...
...şişko sürücülü bir kamyonet bul
o zaman. - Öyle mi?
Amcık şehrinde mutlu olduğunu
biliyorum...
...ama Walpole'da dokuz yıl
senin için yattım, piç herif.
Altı üstü dokuz yıl.
Beklemekten usandım.
Bu seferki son.
Bundan sonra mola veriyoruz.
Hem hapishaneden nefret ediyorsun
hem de yakalanacak yer arıyorsun.
Yakalanırsak
bu iş kimin fikriydi unutma.
Cumaya hazır ol.
- Kiminle görüşeceksiniz?
- Stephen MacRay.
12 numara.
- Şurada.
- Sağ ol, Lenny.
İyi misin? Ne zaman gelsem
kırmızı pijamalar içindesin.
Başın hâlâ derde giriyor mu, baba?
E bilirsin,
laga luga kaldıramam.
Bunun için
fazla yaşlı değil misin?
Ağzına sıçtığımın Southie çocukları.
Her şeye hâkim olmak istiyorlar.
Birkaç yıl uslu olur,
olaylara karışmazsan...
...seni Norfolk'a gönderirler, baba.
Kimse seni orada rahatsız etmez.
Kimse kavga çıkarmaz.
Ben & Jerry's dondurmaları falan var.
Bazı şeyleri
kendi başına halletmen gerekir.
Pekâlâ.
Yolculuğa çıkmayı düşünüyorum.
- Bir süreliğine görünürde olmayacağım.
- Dikkatleri üzerinden çekmek için mi?
Hayır, değişiklik yapıyorum.
Bana maval okuma.
"Değişiklik yapıyorum"muş.
Ya oklar üzerindedir
ya da değildir.
Bir kamyonet haşat olmuş diye
duydum.
Öyle mi?
Ben duymadım.
Peki.
Beş dakikanız var.
Belki bir daha seni göremem diye
sana bir şey sorayım.
Neden...
Neden onu hiç aramadın?
Kimi?
Annemi.
Neden onu hiç aramadın?
Neden birilerine telefon etmeyi,
etrafa onu sormayı denemedin?
Annen çekip gittiğinde...
...kusana kadar ağladın.
Tüm oturma odasına.
Etrafa bakarsan belki onu bulabileceğini
söyledim ben de sana.
Sana bir uğraş verdim.
Böyle hastalık hâline getireceğini
düşünmemiştim.
Onun bir melek olduğunu mu
düşünmek istiyorsun?
Buyur.
Ama ön kapına bir bak.
Akılları bir karış havada...
...istemeden doğurdukları çocuklarıyla
dolaşan...
...kaç tane 22 yaşında kız var?
Annen de pek farklı değildi.
Acı gerçek.
Bunu kabullendim.
Sen de kabullen.
Onu aramadım
çünkü bulacak bir şey yoktu.
Buradan çıkana kadar
beş kez ölmem gerek...
...yine de görüşürüz.
Bu tarafta ya da
diğer tarafta.
Dün fotoğrafını gördüm.
- Ben olduğuma emin misin?
- Evet, gayet eminim.
- Erkekler & Kızlar Kulübü'nde mi?
- Evet.
Yerel kahramanlar başlığının
altındaydı.
Evet, bunu hak etme standardı
bayağı düşük.
Seçilmişsin.
Evet, yavaştım.
Geriye doğru kayamazdım.
Profesyonel hokeyde
geriye doğru kayman lazım.
Ama çok iyi şut çekerdim.
Topla istediğin her şeyi vurabilirdim.
Seçildim fakat
takımda olmak için gerekeni yapamadım.
İkinci fırsatı yakaladım
ama onu da batırdım.
Beni eve gönderdiler
ve bitti.
O fotoğrafa bakınca
her şeyi bildiğini sanan...
...20 yaşında bir çocuk görüyorum.
Aslında her şeyi batırmanın
bir adım kadar yakınında.
İşleri aceleye getirmek istemem
ama odana gidebilir miyiz?
Otobüs şoförü amcam
hemen karşıda oturuyor.
Burayı çok rahat görebilir.
- Tamam.
- Peki.
Kamyonet hangi cehennemde?
- 8.45'ti hani?
- Gecikti demek.
Ahmak herifler.
Dualarınızı edin.
Başlıyoruz.
Hadi.
Silaha dikkat!
Kımıldama!
İhbar yapıldı.
Siktir.
Çık şuradan, göt herif.
Arkadaşın elimde.
Sakin ol, silahını indir.
Yoksa zarar gören sen olursun.
- İndir şu silahını.
- İşin bitti, orospu çocuğu.
Tanrım.
Kamyonette kalmalıydın, amcık.
Hadi.
Ne oldu öyle?
- Demiştim sana.
- Kapat çeneni.
- Biliyordum.
- Kahretsin.
Pekâlâ, sakin ol.
Yavaş ve normal şekilde sür.
- Amına koyayım.
- Siktir.
Köşede olmalılar.
Sürücü, motoru durdur.
Ellerinizi görebileceğim şekilde
kaldırın.
Siktir.
Motoru durdurun.
Ellerinizi görebileceğim şekilde kaldırın.
Motora ateş et.
Hadi, hadi.
İkinci arabaya hadi!
Siktir.
Hoşuna gitti mi, piç kurusu?
Hadi, hadi!
- Dez.
- Hadi, hadi.
Silahlarınızı bırakın.
Hadi.
Dino.
Ne oldu?
Köprüyü kapat.
- Ne?
- Kapat şu köprüyü.
Köprüye gidiyorlar.
Araba böyle sürülür
amına koyayım işte!
Charlestown'ın tüm DNA'sı.
Bu da neydi?
Arabaya mıhlanmak istemedi.
Minibüste parmak izi buldunuz mu?
Frawl, minibüsün içi volkan gibiydi.
Bir şey bulun ve
parmak izi gibi gösterin.
Evet, hüküm giydirecek bir şey yok
elimizde.
Ama onları sorgu odasında
istiyorum.
Şu an sığınak evlerinde
para lastiklerini yakıyorlar.
Mazeretleri için rüşvetlerini
bir hafta öncesinde ödediler.
Ne bunda ne de ikinci arabada
parmak izi bulabileceğiz.
Dedikleri gibi durum budur.
Karşımızda taşak geçen bir çete yok.
Götlerden birini yakalayıp oymam için...
...bana parmak izine benzer bir şey
bulun.
Bu taşak geçmeme işi
iki türlü de sonuçlanabilir.
Dön arkanı.
- Bay Coughlin.
- Avukat.
- Yazanı mı okuyoruz?
- Evet, kâğıttakini oku.
Pekâlâ.
"Kamyonette kalmalıydın.
Hadi onu yakaladın, ya beni?
Kurye, zarar gören sen olursun."
Kısaymış.
Devam etme, sayfayı oku.
Burayı mı?
"Kamyonette kalmalıydın."
- Hadi, devam.
- "Hadi onu yakaladın, ya beni?"
"Dişlerini yere dökmeden önce
buraya gelip yere çök hemen!"
Hadi, hepsini oku.
Beş tane şey var.
Charlestownlıların nesi var böyle be?
Okumayı öğretmediler mi size?
Orada yazanlar işte, oku hepsini.
Okumak istemiyorum.
Mantıksız bu.
Rica etmiyorum, söylüyorum.
Sayfaları oku, lütfen.
Essahsal olsun istiyorum.
- Batırdın şimdi.
- Essah ne?
Teşekkür ederim.
Dougy, nasılsın?
N'aber?
Yerel suçlarla savaşan kahraman.
Neler oluyor, Dino?
Babanı tanıyorum.
Ben de.
Birkaç yılı kalmış.
Evet, bir-iki yıl.
İhtiyarı rahat bırakmıyorlarmış.
Arkasından faydalanıyorlarmış.
Hayvanlar işte.
Genç birine bulaşırlar sanıyor insan.
Bilmiyorum, bir şey anlatmaya
çalışıyorlar galiba.
Mahalleli çeteler eskisi gibi değil.
Dorchester...
...Southie...
...harekete geçme peşinde.
Belki oraya gidince
tüm bunları değiştirirsin.
Sana bir şey sorayım.
Bir grup insanla büyüyen...
...kendisine güvenildiği için
onların sırlarını bilen...
...sonra onları hapse tıkmak için...
...bu sırları onlara karşı kullanan birine
ne diyorsunuz?
"Muhbir" değil mi?
Ben ne diyorum biliyor musun?
İtalyan Dino.
Bu insanlar seni
bu toplumun bir parçası yaptı.
Karşılığında ne aldılar?
Hapsi boyladılar.
Minibüste parmak izi bulduğumuzu
biliyorsun, değil mi?
Özel Ajan Frawley.
Douglas MacRay.
Sen ve adamların
bir avuç bozuk para için...
...Malden'da market soymadınız.
Evet, North End'de
sabahın dokuzunda...
...saldırı tüfekleriyle
gürültü çıkarmayı seçtiniz.
Siz aptallar
bir korumayı vurdunuz.
Mağazalarda yarı fiyatına satılan
mal gibisiniz. Tüm polisler kuyrukta.
Şanslınız ki...
...bu geri zekâlı koruma...
...mucizevi şekilde
hayata sarıldı.
Bana kalsa...
...ve elimde ıslak havluyla
iki dakikam olsa...
...bu aptalı
bizzat boğardım.
Böylece sizi M1 tüfeğiyle
yüz yüze getirir...
...kafanızda bir poşetle veya
damarlarınızda felç edici maddeyle...
...bu hikâyeye
bir son verirdim.
Bu iş artık mahallelilerin oynadığı
sek sek olmaktan çıktı, Doug.
Bir şey söylemek istiyorum.
Gayet net ve açık olalım diye.
Bazen bu durumlarda...
...bazı kişiler, işbirliğinin...
...veya dava sürecinde
savcının tarafında olmanın...
...ceza indirimi sağlayabileceği
dedikodusunu yaparlar.
Bu sefer durum böyle değil.
Bugün burada karşımdasın...
...ve sana federal hapishanede öleceğini
bizzat söyleyebilirim.
Arkadaşların da dâhil.
Anlaşma yok.
Uzlaşma yok.
O gün geldiğinde...
...kahraman işbirlikçim olmak için
ağlanıp dururken...
...susman için sana tokadı basacağım.
Evet, o gün gelecek.
Acınası, aptalca
İrlandalı sessizlik yeminine rağmen.
Seks kölesi olmamak için...
...sigara kaçakçılığı yapmaktan korkup
sessizlik yeminini bozunca...
..."siktir git" diyenin
ben olacağını bilmeni isterim.
Bir daha fotoğrafımı çekmek isterseniz
önceden haber verin.
Barbekü havasından daha iyisini
yapabiliriz.
Takvim pozu falan.
Belki de üstsüz
ve vücudum yağlı şekilde.
Artık hangisi ilginizi çekerse.
FBI araba antenleri
1.27 cm ve siyah mattır.
Arka camın üst kısmında yer alır.
Her polisi
bir güvenlik gücü takip eder.
Boston polisi, eşit mesafede.
Şehirdeki her küçümen
FBI arka anteni nasıldır bilir.
O yüzden ileride
kurnazlık yapacaksanız...
...altı yaşındaki birinden
daha kurnaz olmaya bakın.
İşe dönmem lazım.
Gidebilir miyim?
Parmak izi konusunda
bol şans.
Günaydın, Cambridge Savings.
Müdür Claire Keesey ile
görüşecektim.
Artık burada çalışmıyor.
- Ne zamandan beri?
- Cuma gününden beri.
Arama izni çıkarın.
Ev, telefon, e-posta, faks, Skype.
Ne varsa.
- Aman Tanrım, Doug.
- Seçene kadar çok uğraştım.
- Çok güzel.
- Beğendin mi?
Evet ama bunu alamam.
Kabul edemem bunu.
Neden? İstersen sat.
Geri almayacağım.
Hayır, demek istediğim...
Senindir, hadi.
Otur.
- Otur.
- Peki.
Bugün işi bıraktım.
Ne?
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Tam zamanlı gönüllü olarak çalışırım.
Belki öğretmenliğe dönerim.
Biraz birikimim var.
İnsanlar...
...her gün uyanıp
aynı şeyleri yapar.
Kendilerine hayatlarını değiştireceklerini
söylerler ama hiç değiştirmezler.
Ben kendi hayatımı
değiştireceğim.
Bana eşlik eder misin?
Bir yere gideriz.
Biraz birikmişim var.
Bir deneriz.
Nereye gideceğiz?
Nereye istersen, bilmiyorum.
Neresi olursa.
Büyük bir şey olması gerekmez.
Tangerine, Florida'ya gidip...
...anneannemin evi
hâlâ duruyor mu bakmayı düşünüyorum.
İsmini meyveden alan
her şehre gidebilirim.
Grapefruit, Michigan.
Watermelon, New Mexico.
Haritadan seç yeter.
The Town gazetesini okur musun?
Ücretsiz gazete mi?
Evet.
Geçen gün salonumu temizliyordum.
Beni rahatsız eden heriflerin
fotoğrafı vardı gazetede.
Öyle mi?
İçlerinden birinin vurulması ile ilgili
bir yazıydı.
- Kimin yaptığı yazıyor muydu?
- Hayır.
Yerel gangsterler olsa gerek.
Sokaklarda uyuşturucu satarsan
böyle oluyor demek.
Neden uyuşturucu sattıklarını
düşündün?
Orada büyüdüm, Claire.
İnan bana, çocuk uyuşturucu satıyordur.
Ne dememi bekliyorsun?
Seni korkutan çocuk
kötü adamlara çattığı için üzüleyim mi?
İnan bana, üzülmüyorum.
Sana çok değer veriyorum.
Zarar görmeni görmek istemem.
Kadınlara saldırmak olmaz.
O senin canını yaktı, başkası da onunkini.
Çok yazık, ama bu iş böyle.
Karma.
Karma böyle işlemiyor bence.
Artık nasıl işlediyse
o çocuklar için kötü olmuş.
Bu olay için
gözyaşı dökmeyeceğim.
Hadi gidip bir şeyler yiyelim.
Frawl.
Ne oldu?
Claire Keesey ve tek kullanımlık telefon
arasındaki bir saat önceki görüşme.
Bakalım sesi tanıyabilecek misin?
Sana uğrayabilir miyim?
Konuşmak istiyorum.
Evet, neredesin?
Üzgünüm, kapatmam lazım.
Evden geleceğim.
Arka tarafa gelip
beni içeri alır mısın?
Bankadaki işinizi bıraktığınızı
fark etmemiştim.
Evet, geçen hafta oldu.
Affedersiniz.
Birine bildirmem mi lazımdı?
Çok şık.
Evet, hediye.
Gitseniz iyi olur.
Elimizde şüpheliler var.
Sizinle paylaşmak için geldim.
James Coughlin.
Albert Magloan.
Desmond Elden.
North End'deki banka soygunu
ve en az üç zırhlı araba soygunu ile...
...ilişkilendirdiğimizin çetenin
bir kısmı.
Tanıdık geldi mi?
Ona kasayı açmıştınız.
Size zarar vermemişti.
Şimdi FBI'ya varlığı konusunda
yalan söylediğiniz bir ilişkiniz var.
Yanılmışım.
Avukata ihtiyacınız var.
Ev ile ilgili sorun mu var?
Hayır, sorun çiçekçi.
Çiçekçi mi?
Ne oldu?
İş var.
- Tanrım.
- Büyük iş, Dougy.
- Büyük iş.
- Dikkatler üzerimizde, geçelim bu işi.
- Başka kim yapacak?
- Dört dolar için...
...adamı satmadan önce
düşünecektin bunu.
- Benden bir beklenti var.
- Beklentisinin icabına bakarım.
- Öyle mi?
- Evet, bak.
Fazladan adam al yanına.
Ya da üç adamla git.
Ya da akıllılık edip
vazgeç.
Gelmiyorsun yani.
Evet.
Neden?
Çünkü oklar üzerimizde.
Bir yol buluruz.
Daha önce yüzlerce kez yaptık.
Unut gitsin, yapacağınızı yapın.
Benden bu kadar.
- Ne?
- Benden bu kadar.
- Bu kadar mı?
- Ne anlaşılıyor?
- Bilmiyorum, ne demek bu?
- Sence ne demek?
Bu kadarmış.
Saçmalıktan başka bir şey değil.
Şöyle diyeyim o zaman:
Bu şehri dikiz aynamda bırakacağım.
Bırakmana izin veremeyeceğim
insanlar var.
Ne?
Kim?
Hadi ama.
Ciddi misin, Jimmy?
Benim çocuğum değil o.
Kes şunu.
Senin tek derdin kokain ve Xbox.
Shyne'ı umursuyor numarası mı
yapıyorsun? Hadi ama.
- Sorunun ne biliyor musun?
- Ne?
Kendini üstün görüyorsun.
Bay Temiz.
Bay Azametli.
Bu insanlardan üstünüm. Haklısın.
Herkesten üstünüm.
Ama burada büyüdün.
Benim için geçerli olan kurallarla.
Peki.
Başka?
Babası kim?
- Ben değilim.
- Onu düzen sendin.
Ama tek ben değildim, kardeşim.
Babanın ben olmadığımı biliyor.
Ben de ona bunu sormayacak kadar
saygılıyım.
Çünkü bence o da bilmiyor.
Hayallerini boşa çıkarmak
istemem, ortak.
Mattapan'da çocuğun babasını bulacak
ücretsiz klinik yok.
Ayrıca kendini ne bok sanıyorsun?
Bana izin verip vermemek haddin değil,
tamam mı?
Sana biraz ipucu vereyim.
Ben, sen, kardeşin
ve Shyne...
...evcilik oynamayacağız.
Anladın mı?
Bunu kafana sok.
Başıma açtığın saçmalıklarından
bıktım.
Beni bir daha görmek istersen
Florida'da ziyaretime gelirsin.
Amcık.
Federaller beni oyuna getirip...
...tam burada Brendan'ı
vurmama sebep olmuşlardı.
Tibbetts'ta onu haklamıştım.
Göğsünden vurmuştum.
Bana baktığını hatırlıyorum.
Öldüğüne daha çok şaşıran
ben miydim o muydu bilmiyorum.
Bir anlığına orada durduk.
Bir şey olmasını bekler gibi.
Artık ne bilmiyorum.
Koşmaya başladı.
Adam kalbinde kurşunla
100 metre koştu, Dougy.
Piç herif koşucu falan olmalıymış.
Yapmanı istememiştim.
Gerek de yoktu, Dougy.
Yapma ama.
Brendan'ın buraya gelip Glock 21'le
senin işini bitireceğini söylediler.
Ben de buraya gelip
onu toprağa gömdüm.
Dokuz yıl yattım.
Bana teşekkür etmene
gerek yok...
...ama bir yere gitmiyorsun.
Bana yaptıkların için
minnettarım.
Babam gittiğinde
ailen beni sahiplendi.
Kardeşim gibisin.
Ama gidiyorum ben.
Vuracak mısın?
Durma, hadi.
Ama beni
arkamdan vurmak zorundasın.
- Kalkmayın.
- Peki.
Nasılsın, Fergie?
Uğrayıp bizzat...
...şu uğraştığın iş her neyse...
...adamlarım bensiz halledebilir
demek istedim.
Sen yoksan onları tutmam.
Onlar yoksa da seni.
Siz bir bütünsünüz.
Saygısızlık etmek istemem ama
buraya tartışmaya gelmedim.
Yokum ben.
Nasıl yaparsanız yapın.
Sakin ol.
Yanlış olduğunu bilsem de...
...saygıdan dolayı
pürüzleri gidermek için...
...bunu al, olur mu?
Olmaz.
Bu işi andavalın tekine mi
vereceğimi sandın?
Dediğimi yapacaksın.
Olmaz demek.
Peki.
Sana bir şey sorayım.
Kendini ne bok sanıyorsun?
Charlestown'da
eli silahlı tek adam mı?
Sizin işiniz kumar oynayıp
eroin içmek.
Parlak günlerinin geride kaldığını bilmeyen
berbat suratlı ihtiyarın tekisin.
Senin için çalışmıyorum,
anladın mı?
Bir sorunun varsa
551 Bunker Hill Sokağı'nda yaşıyorum.
İstediğin zaman uğra.
Beni nerede bulacağını
biliyorsun.
Benim için bu işi
yapacaksın...
...yoksa babana yaptığım gibi...
...taşaklarını kurşuna dizerim.
Babamı ağzına alma.
Evlat, babanı tanırdım.
Yıllarca bana çalıştı.
Yıllar boyunca.
Sonra kendi işi olsun istedi.
Ganyan oynadın mı hiç?
Atı ya bir bıçakla...
...ya da kimyasallarla
hadım ederler.
Baban bana
"hayır" deyince...
...kimyasallarla olan yöntemi seçtim.
Annene tattırdım.
Onu müptela ettim.
Çok iyi içerdi.
Melnea Cass'ta
kendini iple astı.
Mahallede koşuşturup
onu arıyordun.
Eve dönmeyecek
intihar etmiş bir keşi aradığını...
...söylemeye yüreği el vermedi
babanın.
Evlat, bir cennet varsa
kadın orada değil.
Güzel, tatlı bir kız arkadaşın olduğunu
duydum.
Parkın orada oturuyormuş.
Cenaze işlemleri için
onu senin evine göndermek istemem...
...ama gerekirse de
yaparım.
Artık seni nerede bulabileceğimi de
biliyorum.
Claire.
Claire?
Defol.
İyi misin?
- Defol.
- Dur biraz.
911'i tuşladım.
Önce açıklamam için
bana fırsat ver.
Hayır, fırsatın vardı.
Kiminle konuştun?
FBI'yla, Doug.
Beni dinlemelisin.
Açıklamama izin vermelisin.
- Çok fazla şey dönüyor, Claire.
- Hayır, cehennemin dibine git.
Cehennemin dibine.
Pekâlâ.
Sakinleş.
Bunu bana neden yaptın?
Claire, özür dilerim.
Söyleyecektim.
O gece söylemek için gelmiştim.
Hangi gece,
benimle yattığın gece mi?
Dehşet saçmak yetmediği için
düzmek de mi gerekiyor?
- Beni dinle, sakinleş.
- Hayır, defol. Defol!
Bir daha karşıma çıkma.
Asla ama asla.
Bir süreliğine gidiyorum.
Dikkatleri üzerinden çekmek için mi?
Ne zaman döneceksin?
Jem'in Fergie için
yapmamı istediği şeyi biliyor musun?
Evet.
"Evet" dediğimi söylersin.
Tamam.
Peki.
Varım.
Ama ona bir şey olursa...
...ona bir şey olacağını
düşünürsem...
...buraya döner...
...ikinizi de
kendi dükkânınızda gebertirim.
Claire?
Seninle konuşmak istiyorum.
İki dakikalığına.
Yapma ama.
Claire, seni asla incitmem.
Artık ne yapacağını--
Dokunma bana.
Tamam.
Özür dilerim.
Beni biraz dinle.
Sana bir daha asla
yalan söylemeyeceğim.
- Gerçekten mi?
- Evet, söz.
İstediğini sor.
Gerçeği söyleyeceğim.
- Neden? Sana inanmam.
- İnanacaksın.
Neden?
Çünkü cevaplardan iğreneceksin.
- Banka müdürü olduğumu biliyordun.
- Evet.
- Beni takip ediyor muydun?
Kaç banka soydun?
Altı kamyonet, iki banka.
Birisini öldürdün mü hiç?
Hayır.
Düşün biraz.
Tamam mı?
Bir daha asla yalan söylemeyeceğim,
seni incitmeyeceğim.
Seni kaybedersem hayatımın sonuna kadar
bu pişmanlıkla yaşarım.
Bekle beni.
Gariptir, yüzünüze bakınca
babalarınızın suratlarınızı görebiliyorum.
Hepinizin yüzünde.
Hâlâ ringde olduğumu hatırlatıyor.
Hâlâ yumruk atıyorum.
Hâlâ puan olarak öndeyim.
İçeride bir dostum var.
Ganyan oynamayı seviyor.
Kumar bağımlısı.
Hayatını kurtaracak bir at
seçemedi bir türlü.
Ama zavallı adama nezaketen...
...elimde bu var.
Çete burada.
Her zaman
zayıf bir nokta vardır.
Yalnızca bunu bulmamız gerek.
Minibüs gelmeden 15 dakika önce
para çıkarılır ve istiflenir.
Burada devreye giriyorsunuz.
Pazartesi sabahı
New York maçları sonrası...
...60 bin bira, yiyecek, eşya.
Hasılat:
Üç buçuk milyon dolar.
Boston'ın katedralinin
işini bitiriyoruz.
Paha biçilemez bir duygu.
Bu iş bittiğinde
Rusty'nin içerideki adamı satması...
...sence ne kadar sürecek?
Daha iyi atlara oynamalı.
Çok pis bir iş olacak,
biliyorsun değil mi?
Kolay olsaydı herkes yapardı.
Bobby, üç bira.
Galiba bakışma yarışması var.
Ne diyebilirim ki?
Erkekler benden hoşlanıyor.
Eminim öyledir.
Bir gece bir bardayım.
Adamın teki
kadınların etrafında dolanıp...
...onlara sarılma yarışması hakemliği
yaptığını söylüyor.
Bazıları da bunu yiyor.
Adam kollarını kadınlara atıyor,
bellerini okşuyor, kalçalarını tutuyor.
Cezbedici.
Ben de bundan rahatsız olup
adamın yanına gidiyorum...
...ve surata yumruk atma yarışması
hakemliği yaptığımı söylüyorum.
Ben olsam yumruğu atmıştım.
Bu arada bu gece
düzüşme yarışması hakemliği yapıyorum.
Burada ne arıyorsun?
Köhne mekânlarda mı
takılıyorsun?
FBI'da çalışıyorum.
Ben de.
Yeni olmalısın.
Fena değilsin.
Tabii sayı yapacağın anlamına
gelmez bu.
Kuyruğunu yakalamak istiyorsan
önce tavşanı kovalamalısın.
Annem öğretti bunu.
Doug MacRay ile
eskiden takılır mıydın?
Dougy'yi nereden tanıyorsun?
Beraber çalışıyoruz gibi bir şey.
Hafriyat işinde mi?
Hayır, hayır.
Büyüklüğü tahmin etme konusunda
iyi misindir?
Yerine göre değişir.
Neyin büyüklüğü?
Ne kadar büyük sence bu?
15 cm?
Üstü mü altı mı?
Altı.
Yanlış.
Tam olarak 15.59 cm.
Para hakkındaki her şeyi bilirim.
Kalınlık: 0,10922 mm.
Ağırlık: Yaklaşık bir gram.
İlginçtir...
...bu 20 dolarlık banknot
kendi ağırlığının değerinde olmuyor...
...ölçüt oksikodon olunca.
Nasıl oluyor iş?
Barmene telefon geliyor.
Sen malı A noktasından
B noktasına götürüyorsun.
Çiçekçi de sana C mi
veriyor?
Beni burada bırakıp
gitmeyi düşünüyorsun.
O kadar da kolay değil
çünkü...
...bunu göstermeye başlarsam...
...senin için kötü olur.
Avukat istiyorum.
Güzel, bul bir tane.
Mesele kendini korumak, değil mi?
Sadece kendini değil
kızını da.
Kızımı ağzına alma.
MacRay'le ne kadardır birliktesin?
Hayatım boyunca.
Birlikte olduğunuz onca yıl boyunca...
...sana hiç elmas kolye
aldı mı?
Evet, hazır gibiyiz.
Dez, hafta sonu
minibüsü eve götürdü.
İşin bu kısmı tamam olmalı.
Pazartesi santralde
heriflerle buluşuyor.
Krista odaları tuttu, kıyafetleri ayarladı,
New Hampshire kısmını halletti.
Evet, benden bu kadar.
Sende durum nedir?
Aletler hazır.
Çelik yeleklerimizi aldım.
Bu iş iyi giderse...
...sen de bu işlerden
uzaklaşabilirsin.
Evet, tabii.
Ne yapacağım, Dougy?
Margaritaville'e gideceğim ve
deli gibi içip taburelerden mi düşeceğim?
Bana bir iyilik yap.
Bu iş öyle ağır ki...
...altında ezilebilirsin.
Hapishanedeki en garip şey nedir
bilir misin?
Çıkmak istiyor gibi yapan adamlar.
Sıçayım.
İhtiyarların bir adama
"25 kiloluk at" dediklerini duydun mu hiç?
"25 kiloluk at" mı?
Hayır.
Pekâlâ.
Adamın teki iki atla yürüyor.
Bir atın sırtında 50 kilo yük var,
diğerinde ise 25 kilo.
50 kiloyu taşıyan at düşüp ölünce
adam "Ne oluyor?" diyor.
50 kiloluk çuvalı
25 kilo taşıyan ata yüklüyor.
Sonra 25 kilo taşımış at
hareket etmiyor.
Sırtındaki yükle
bir adım bile atmıyor.
İşte bu benim.
Tek bildiğim iş bu.
Daha fazla hapis yatamam, Dougy.
Başımız derde girerse...
...mahkememiz sokakta olacak.
Tamam mı?
Katır.
Ne?
İhtiyarların anlattığı hikâyedeki...
...at değil.
25 kiloluk katır.
Görüşürüz.
Buraya ne zaman geldi?
Kamyonetindeki GPS'e göre
sabah altıda.
Biz de size haber verdik.
At kapıya bir bomba,
boku yesinler işte.
Suç işlemelerini beklemeliyiz,
değil mi Dino?
İkinci araba yok.
Otoparkta tarama yaptım.
Bu Cherokee çalıntı.
SWAT ekibini çağır.
FBI! Kapıyı açın!
- FBI!
- Açın kapıyı.
Açın kapıyı!
FBI! FBI!
Tüm ekibi benim için mi
getirdiniz?
Silahlı değilim, piç herifler.
Ne sikime geldin, Kris?
Seninle konuşmam lazım.
Pek de uygun bir zaman değil, tatlım.
- Biliyorum.
- Biliyor musun?
Pekâlâ, ne istiyorsun?
Dez burada olduğunu söyledi.
Gitmeden önce seni görmek istedim.
Kris, buraya geldiğin için
30 yıl yatabilirsin.
Anlıyor musun?
Sırf burada bulunduğun için.
Buraya çocuğunu getiremezsin.
Burada kalamazsın.
Kalmak istemiyorum,
seninle gelmek istiyorum.
- Ben değişmek istiyorum, Dougy.
- Tanrım.
Ben neden değişemeyecekmişim?
Farklı biri olabilirim.
Kahretsin.
Yapmamı istediğin şeyi söyle.
Nasıl biri olmamı istersen olurum.
Başkasıyla gidiyorum.
Öyle mi?
Evet.
Neden burada değil o zaman?
Ne söylememi bekliyorsun?
Madem seninle geliyor
neden burada değil?
Nerede mi?
Burada değil.
- Beş para etmez orospu.
- Sakin ol.
Tiffany marka kolyeden sonra
the Ritz-Carlton'da bir oda beklerdim.
Ne dedin az önce?
Nereden duydun kolyeyi?
Bir kuştan.
Ukalalık yapma lan!
Kolye meselesini kim anlattı sana?
Boynumda ip olsun isterdin sen,
değil mi?
Hemen buradan gidiyorsun.
Hadi.
Gel buraya, tatlım.
Bir şey olmayacak.
- Seninle geliyoruz.
- Hemen gidiyorsunuz.
Dougy, seninle geliyoruz.
Gitme vakti.
Pekâlâ.
Gitme vakti, tatlım.
- Gitmiyorum.
- Hadi.
- Bir yere gitmiyorum.
- Çocuğu eve götür.
Çek ellerini üzerimden!
Kendim giderim.
"Hayır" deme bana!
Şunu al.
Keser misin şunu?
Beni tedirgin ediyorsun.
Alkollü araç kullanma durumu var.
Bir araba.
Coughlin, Kristina.
Yanında bir çocuk vardı.
Kadın hastanede.
Seni aramamı istedi.
Tamam, hemen geliyorum.
Memur Beyler.
Hadi.
Şu taraftan.
Kapı şurada.
Unutmayın, beni görmediniz.
Tamam.
Bay 15 cm de geldi.
Ne oldu?
Suçlularla savaşan kahraman sensin.
Çözsene.
Tatlım.
Bünyende oksikodon,
kokain ve alkol olduğunu biliyorum.
Üstüne kayıtlı beş araba olduğunu da.
Kızın şu an
bir devlet minibüsünün arkasında...
...sosyal hizmetler departmanına
götürülüyor.
Bu işi daha ne kadar
sürdürmek istiyorsun?
İnsanım ben.
Çocuğunu görmek istiyorsa...
...suçunu itiraf etmesi gereken
bir insan.
Neden kullanılan hep ben oluyorum?
Ne biliyorsun?
Sadece...
...Dougy'nin peşinde olduğu şeyi.
Neyin peşinde?
Krista, akıllı davranmalısın.
Şu an Shyne için
dönüm noktası olabilir.
Hayatında büyük bir değişiklik
yaratabilir.
Size yardımcı olabiliriz, tatlım.
- Orada mısın?
- Evet.
- Hazır.
- Tamam, hadi.
Hazır.
911'i kim aradı?
911'i siz mi aradınız?
Buradan kimse aramadı.
Hayır, biz aramadık.
911'e bir ihbar yapılmış.
Soygun ihbarı, beyler.
Hadi ama.
- "Soygun" mu dediniz?
- Evet, rehin tutulduğunuza dair.
- Mike'ı arayayım.
- Mike'ın yanından az önce geçtik.
Bizi içeri aldı.
Beyler, bize imdat çağrısı geldi.
- Aramayı kim yaptı?
- Buradan kimse arama yapmadı.
Kimse aramadıysa
bizim burada işimiz ne?
- Durun, Mike nerede?
- Az önce söyledim ya.
İyi görebiliyor musunuz?
- Dinleyin, dinleyin.
- Hava yapma lan!
Bizim ve herkesin güvenliği için
kimliklerinize bakmak zorundayız.
Beyler, durun.
Sabahtan beri buradayız. Sakin olun.
Ortağım kimliğinizi istedi.
Sizi tanımıyoruz.
Buradaki herkesi tespit etmeden önce
kimliklerinizi görmeliyiz...
...ve yere yatmalısınız.
Hemen.
- Elini silahından çek.
- Sakin olun.
- Yere yatın!
Elleriniz arkaya.
Yüzünüz yere.
Hadi.
Ellerinizi arkanıza koyun.
- Sakin.
- Siktir.
Para odasındaki.
Arnold Washton.
Quincy, Hazer Sokağı 311 numarada...
...Linda adında eşin
ve üç köpekle yaşıyorsun.
İmdat çağrısı yapayım demeyin.
Para odasındaki diğer kişi.
Morton Previtt.
Randolph, Counting Yolu 27 numaradasın.
Senin eşinin adı da Linda.
Morton, Lindalar
kapıyı açmanızı istiyor.
Evlerinizde adamlarımız var.
Çekil, çekil.
Buradan kurtulacağınızı mı
sanıyorsunuz?
Walpole'da gardiyan arkadaşlarım var.
Hayatınızı cehenneme çevirecekler.
Kafana takma sen, babalık.
Kimsenin hapse girdiği yok.
- Nasılsın?
- Harika.
Hadi.
The Red Sox'ı böyle soyan son piç
Jack Clark'tı.
Sokağa baktım.
Ne araba ne de minibüs. Hiçbir şey.
Belki çok erken geldik
ya da çok geç.
Bu sokağın temizlenmesini istiyorum.
İnsanları çıkarın buradan, hadi.
Efendim, para odasına ulaşmaya çalışıyoruz
fakat cevap gelmiyor.
Hadi buradan siktirip gidelim.
Hadi.
Siktir.
- Siktir.
- Gidelim buradan!
İçerideyiz.
Hadi, hadi!
Orospu çocukları!
Gloans! Gloans.
Siktir.
- İyi mi?
- İyi, yeleği vurdular.
Dez, hakla piçi!
Kapat!
Dez?
Hadi, hadi.
Acil yardım teknisyeni gibi
giyinmişler.
Dört kişi saydım.
Bir tanesi muhtemelen yaralı.
Hadi.
Hadi gidelim buradan.
Dışarıda yüzlerce polis var.
Dez!
Beni dinle.
Üçümüz buradan çıksak bile
müebbedi yiyoruz.
Sense ellerin havada teslim olursan
yedi yıl yatabilirsin.
Kimse senin hakkında
kötü düşünmeyecek.
Siktir git.
Kulaklarınızı tıkayın!
Hayır!
- Hadi.
- Yürüyün.
Siktirin piçler!
Geri çekilin.
Onları buradan çıkarın.
İkinci arabada buluşalım!
Polisleri durduracak değiller.
Ben ön tarafa gideceğim.
Siz ikiniz yan taraftan
polis üniformasıyla çıkın.
Neredeyse tüm ekipler orada.
Bir çimdikten bana bir şey olmaz.
Merak etmeyin.
Sadece ilk adınızı öterim.
Temiz.
Hadi, hadi.
Kımıldamayın, kımıldamayın.
- Silahlarınızı indirin.
- Siktir gidin, Boston polisi.
Dikkat edin, geliyoruz.
Olduğunuz yerde kalın.
Florida'da görüşürüz, evlat.
Dönünce görüşürüz.
Hadi.
Beyler, hadi destek çıkalım.
Federaller işin üstünde.
Boston polisi ikilesin.
Ne yapıyorsunuz?
Burası FBI suç mahalli.
Elinizi bana doğrultmayın.
Gidin hadi.
Ben öldürdüm.
Güvenlik konusunda dâhilerle mi
uğraşıyoruz burada bilmiyorum ama...
...polislerin saldırdığını söylüyor
güvenlik.
Polis mi?
Evet, dediklerine göre
iki polis.
Dur.
Nereye gidiyorsun?
Kenara çek.
Memur Bey, biraz bekleyebilir misiniz?
Coughlin görüldü.
Boylston'a doğru ilerliyor.
Van Ness'teki otel otoparkındayım.
Adam polis olarak giyinmiş.
Memur Bey.
Coughlin.
İndir silahını!
Çekil, çekil.
Coughlin, indir silahını.
Siktirin.
Ellerini göreyim, hemen.
Siktirin!
30 saniyen var, göt herif.
Peki.
Teslim oluyorum.
Rusty, işler ters gitti.
Gel.
Fergie.
Puşt.
Taşaklarını kurşuna dizeni
unutma.
Hızlıca geldim, şüpheliyi
elinde Tec-9'la sokakta koşarken gördüm.
Gaza bastım, arabadan fırlayıp
şüpheliyle silahlı çatışmaya girdim.
Çiçekçinin yeri bu.
Bobby, ne olmuş?
Birisi Fergie'yi haklamış.
- Tanrım, MacRay yapmış olmalı.
- Siktir.
Claire, benim.
İyi misin?
Bir şeyim yok.
İyiyim, iyiyim.
Claire, seninle buluşmak istiyorum.
Yakın zamanda olmalı.
Pek vaktim kalmadı.
Benimle buluşabilir misin?
Claire, lütfen.
Bilmem lazım.
Kapatmalıyım.
Buraya gelebilir misin?
Şu an olduğun yere mi
gelmemi istiyorsun?
Benim için iyi bir fikir olduğunu
pek sanmıyorum.
Neden?
Ya polis oradaysa?
Kimse yok.
Madem sence oraya gelmeliyim...
...geleceğim o zaman.
Peki.
Claire, beni dinle.
Özür dilerim.
Sana yaptıklarım için
özür dilerim.
Unutma bunu.
Arka tarafa gelip
benimle bir saat sonra buluş.
Tamam mı?
Görüşürüz.
Bekle, Doug?
- Evet.
- Gelmeni istiyorum.
Seni gerçekten görmek istiyorum.
Güneşli günlerimden biri gibi olacak.
Pekâlâ.
Yola çıkıyorum o zaman.
Hoşça kal.
Hoşça kal, Claire.
Evet, işimiz bitti galiba.
Henüz değil.
Geleceğini söylediğini biliyorum ama
Logan, South Station...
...şehir merkezi, Greyhound, metro,
her yere hemen adam gönderilsin.
- Şehir sarıldı.
- Güzel.
- Beyefendi, sokaktan uzak durmalısınız.
- İşe gidiyorum, sorun yok.
- Ne kadar?
- 40 dakika.
- Geçit temiz mi?
- Evet, efendim.
Bir şey yok, geçitte bir hareket yok.
Tamam.
Sanırım sana karşı sandığın kadar
büyük bir şey beslemiyormuş.
Galiba öyle.
"Güneşli günlerim."
Claire, biz ulusal bir örgütüz.
Beyler, toplanın.
Adam gelmeyecek.
Eşkalini çıkartalım.
Hadi.
Görünüşünü az çok biliyoruz.
Gidip bulalım.
Pekâlâ, iyi misiniz?
Olası en iyi sonuç.
Tebrikler.
SİKTİR GİT
Size gelmiş.
Claire, bunu al.
Benden daha iyi kullanırsın.
Sen bunu okuduğunda
ben çok uzaklarda olacağım.
Planladığım gibi olmasa da...
...hayatımda ilk defa
bu şehri terk ediyorum.
Belki gidersem...
...arayışıma son verebilirim.
Meçhul Birinden
Doris Macray Anısına
Ne kadar değişirsen değiş...
...yine de yaptığın şeylerin bedelini
ödersin.
Yolum uzun.
Fakat seni tekrar göreceğimi
biliyorum.
Bu tarafta ya da
diğer tarafta.
Charlestown'ın silahlı soyguncu yuvası olduğu
konusundaki ünü gerçek olsa da...
...bu film, geçmişte ve günümüzde
her yerde rastlayabileceğiniz...
...iyi ve dürüst insanlardan oluşan
Charlestown sakinlerini ayrı tutar.
Bu film onlara adanmıştır.