Biliyorum ama gelecek.
Ne zaman?
Fazla beklemeyeceğiz.
Sakızını tükür bakayım.
İşte oldu, hadi.
İşte tren geliyor.
Arkama geç.
Ally, arkamda kal.
Alın, tamam.
Alın!
Çantanı ver!
- Ver şu yüzüğü!
- Ne!
- Ally, bakma onlara.
- Aynen, bakmasın daha iyi.
Hayır!
Anne! Anne!
Anne! Anne! Anne!
Anne!
Baba!
On Yıl Sonra
Alo?
15 dakika.
- Nasılsın anne?
- İyi görünüyorsun.
- Nasıl gidiyor, Les?
- İyi ki geldin.
Uyandırma telefonu
için sağ ol Maestro.
Naneli şeker ve bira kokuyorsun.
Bir kravat takamadın mı?
Takabilirdim.
Çok güzel oldu.
Bunu hâla yapıyor olmamız...
...Michael'ın hoşuna giderdi.
Resim öğretmeninin çizdiğin portre
hakkında dediklerini Tyler'a anlattın mı?
- Anne!
- Anlatsana.
Genç James Whistler gibi,
anı yakaladığımı söyledi.
Yani en azından genç
James Whistler demiş...
...çünkü Tanrım, Whistler kariyerinin
son çeyreğinde inanılmaz bir düşüş yaşadı.
Kendisi Avrupa sanat
tarihinin Boyz ll Men'i.
Kardeşini Steinhardt Yaz
Resim Kursu'na tavsiye etti...
...ve orası çok saygın bir kurum.
- Mükemmel bir haber.
Harika!
Çizeceğim resmin adı
"Ağabeyim ve En Sevdiği Sigarası" olacak.
Ayrıca orada eğitim alacak olan gelmiş
geçmiş en genç insan olacağımdan-
Tyler.
Şekeri uzatabilir misin lütfen?
Hâlâ birkaç dakikası var baba.
Birkaç saniye daha.
Caroline saygısızlığa uğradığını
düşünürse sesini yükseltebilecek bir kız.
Saygısızlık ettim mi sana Caroline?
Sorun değil.
- Konuyu dağıtmak istemedim.
- Konu neydi?
Anlamadım.
Az önce tartıştığımız konu neydi?
Artistlik yapmanın
sırası değil Tyler.
Aslında tam da sırası.
- Tamam ben gidiyorum.
- Tyler!
Caroline, seni bir yere
götürmemi ister misin?
- İyiyim böyle, annemle kalırım.
- Tamam, görüşürüz yakında.
Şeker.
Bir şey ye artık.
Gandhi, Hayatta yaptıklarınız,
önemsiz olacaktır...
...ama önemli olan onları
sizin yapmış olmanızdır, demiş.
Sanırım ilk kısma katılıyorum.
Michael, önümde hangi
gün olduğunu biliyorsun.
22 yaşındayken, Gandhi'nin
üç çocuğu vardı...
...Mozart'ın da 30 senfonisi.
Ayrıca Buddy Holly de ölmüştü.
Bir keresinde bana...
..."Parmak izlerimiz dokunduğumuz
hayatlardan kaybolmaz." demiştin.
Herkes için doğru mu bu?
Yoksa şairane bir saçmalık mı?
Sevgiline bir diş fırçası sattım.
- Kimime sattın? Ne?
- Yahu sevgiline işte.
Şu şehvetli ve inanılmaz
çekici sarışın var ya hani...
...dün yatağında bıraktığın.
- Evet.
- İşte ona diş fırçası sattım.
Üç dolar falan aldım.
- Tebrik ediyorum.
- Sağ ol, temiz satıştı.
Çünkü o satış, yeni
girişimimize ön ayak oldu.
B.H.V.Ç!
Bekar Hatunun Vazgeçilmez Çantası
Kadınlar için tek gecelik
seyahat paketi, anladın mı?
İçine makyaj ve temizlik malzemeleri,
şarj aleti, taksi numaraları koyacağız.
19.95 dolardan da satarız.
Belki bir reklam da hazırlarız.
Sence kadınlar gerçek
para verip alır mı bunu?
Oldu, tamam.
Evet, aferin alaycı ol.
Ama düşün bu konuda,
tarihin bir noktasında...
...iki insan da aynı bu şekilde
birbirleriyle konuşuyordu, konu da ampuldü.
Birisi şana ve şöhrete kavuşurken...
...diğeri muhtemelen
burgercide falan çalıştı.
Geçtiğimiz terör
saldırılarının ardından
...bizler burada terörün
temel sebeplerini konuşurken...
...sizce ahlaki değerlerin
tartışılacağı bir yer var mı?
Ahlaki bir soru değil miydi bu,
değerlerle alakasız?
- Nasıl yani?
- Ahlak, bireyi tanımlar.
Peki ya değerler?
Bir grup tarafından
beklenen belirli davranışlar.
Sonuç olarak bireyler
daha mı önemlidir?
- Kesinlikle.
- Güzel bir fikir.
Geçmişin bilgisi bizi sınırlıyor mu,
yoksa önümüzü mü açıyor?
Bunu üzerinde sigara içilmeyen
heykellerden yapabilir miyiz?
Evet Tyler. Bunu üzerinde sigara
içilmeyen heykellerden yapabilir miyiz?
- Bırakacağına söz vermiştin.
- Biliyorum.
Sence neden babam beni
dinlemek istemiyor?
- Babam seni seviyor.
- Ne olmuş yani?
Birilerini sevebilirsin ama onlarla
vakit geçirmek istemeyebilirsin.
- Evet, doğru dedin onu.
- Annem Sara Teyze'yi seviyor.
Geçen yılın Noel'inde...
...ikisinin Les ile bir odada
yalnız kalmasına izin vermedi...
...çünkü "Yeni Yıl Cinayeti"
olur demişti.
Sara Teyze içki içtiği içindi o.
Sen içmiyorsun, değil mi?
11 yaşındayım.
Peki neden birisi
senden uzaklaşmak ister?
Michael eskiden içerdi.
Michael 21 yaşındaydı da ondan.
21 yaşına girdiğinde, içmek yeni çıkmıştır,
heyecanlıdır ve herkes onu yapıyordur.
Sara Teyze içiyordu çünkü
21 yaşında olmak istiyordu.
Sen 21 yaşındasın.
Hadi.
Baksana, doğum gününde Atlantic City'e
gidelim mi bu yıl?
- Gerçekten mi?
- Evet, bir süit oda tutarız.
Diş Fırçalı Kız'ı çağırabilirsin.
Onun yerine diş fırçasıyla
ilişkiye girmeyi tercih ederim.
Senin günün sonuç olarak.
Bir şeyler ayarlarız elbet.
Bu raflarda belirlenmiş sıralama...
...birbiriyle yatan yazarlar ile sonunda
ölen veya hapse girenlere göre yapılmış.
Deme be?
Dedim bile.
Bu yüzden kızlar sana
hasta işte dostum.
Çok ciddiyim.
Bu manyak edebi saçmalığa bayılıyorlar.
Dün Megan ile karşılaştım.
Don Hill'de barmenlik yapacakmış bu gece.
Uğramamızı istedi.
Neredeyse yalvardı bana.
Zavallı kız.
Lan!
- Ne?
- Yok bir şey dostum.
Ne var!
Son birkaç haftadır hayalet
gibi dolanıyorsun, tamam mı?
Hiç dışarı çıkmak istemiyorsun.
Bu içine kapanık filozof
triplerinden bıktım artık.
Burada sana aracılık
yapıyorum yani.
Ne?
Aracılık yaptığın zaman genelde aleme
götürmezsin, biliyorsun değil mi?
Bir içki sadece.
- Tamam mı? Bir tanecik.
- En son ne zaman sadece bir tane içtin?
Kilisede.
Megan! Megan.
Müthiş görünüyorsun!
Ko-nuş-ma!
Tamam, iki bira versene.
Kızmış mı bana ya?
Kızgın değil. İnsanlar gerçekten senden
hoşlandıkları zaman öyle davranıyorlar.
- Oldu.
- Pardon.
- Merhaba, selam.
- Bizim için bir fotoğraf çekebilir misiniz?
Evet, tabii.
Düğmeye basayım yeter.
- Hayır, hayır bizi...
- Öteki tarafa çevir.
Çok güzel.
Koleksiyonunuz için saklarsınız.
Ne içiyorsunuz bakalım?
- Mojito!
Hayır, hayır başka şehirlerin herhangi
bir sorunu olduğunu söylemiyorum.
Sadece buranın dünyanın en
güzel şehri olduğunu söylüyorum.
Anladınız mı?
Bu sokağa bayılıyorum!
Siz neredendiniz?
- Miami.
Harikaydı, aynı anda söylediniz falan.
Miami. Bok gibi yer orası.
En güzel şehir bu!
Ne bileyim, Barselona, Rio...
...hiçbiri buraya benzemez.
- Ne yapıyoruz? Çok üşüdüm ben.
- Otelin barı var.
- Michael!
Tamam.
- Mont giymeliymişsin.
- Michael!
- İçerisi sıcak olur.
- Çek ellerini arabadan lan!
Derdin ne senin götlek?
Bana sokulursan ısınırsın!
- Götlek mi?
- Ne oluyor lan!
- Arabana dön lan!
- Öyle mi?
- Ne var?
- Geldiğin yere, Long Island'a...
...geri dön şerefsiz.
- Queens'den geliyorum ben göt!
Kapa çeneni Yanki.
Sen de def olup
İngiltere'ye gitsene!
Benim otel odama
gelmek ister misin?
- Gitarımı ver lan!
- Gebertirim lan seni!
- Tyler...
- Bok gibi oldu.
- Gidiyorum ben.
- Tyler!
Gidelim hadi!
Lauren, nereye gidiyorsun?
- Gel buraya!
- O tarafa gitme!
- Bırak lan beni!
- Lauren!
- Bırak beni!
- Aman Tanrım!
Bırakın beni!
Gel bakalım sen!
Hadi!
Kalkmak yok!
Hayır, bence tamamen geçti.
- Kanamıyor bile.
- Buyurun hanımefendi.
New York'tan nefret ediyorum!
Dinleyin memur bey,
o ikisi bizimle birlikteydi.
Kavgayı ayırmaya çalışıyorlardı.
Leo.
Şu ikisini serbest bırak.
Kıvırcık, arkanı dön.
- Bana sokabileceğin bir şey var mı?
- Hayır.
Nezaretten beleşe kurtuldunuz.
Çok çok şanslısınız.
Ortağım ağzınıza sıçardı.
- Peki ya sizde?
- Bizim suçumuz yok dostum!
- Yürüyün bakalım.
- O andaval arabamı tekmeledi!
- Kapa çeneni zeka küpü!
- Bokumu ye amcık!
Tamam, buraya kadar!
Herkes gidiyor!
- Ne! Taşak mı geçiyorsun?
- Yapma be!
- Baksana, baksana!
- Onlar bize saldırdı!
Şu ikisi hiçbir şey yapmadı.
- Her şeyi şuradaki kancıklar yaptı.
- Gözde tanık, kapa çeneni!
Sen hâlâ ne yapıyorsun ki burada?
Saçmalık bu! O iki eleman
sokakta yürüyordu sadece.
Peki Bay Hawkins,
neden senin lafını ipleyecekmişim?
Çünkü bir polissin.
- Umursaman gerekiyor.
- Duydun mu şunu Leo?
Resmen içimi rahatlattın
Bay Hawkins...
...durumun farkında olduğunu
bilmek çok iyi geldi.
Şimdi evine git!
- Uzaklaşın artık beyler.
- Peki neden...
Ne?
Selam güzel çocuk,
bizi almaya mı geldin?
Gel buraya tatlı patates!
Arama hakkını kullanabilirsin artık.
Yok böyle iyiyim.
İyiyim.
- İyi misin?
- Sen iyisin yani?
İyi misin?
Tamam o zaman.
Tanrı'ya şükür iyisin.
Çünkü herhangi bir şey yüzünden kötü olmanı
istemezdim. Mesela nezarete düşmek gibi.
Bu konuda endişelenmeni
hiç istemem.
Ne yapmaya çalıştığını
söyleyecek misin?
Bilmek istiyorum. O polis heriften
ne istediğini söylemek ister misin?
Hiçbir şey. Durum çok karmaşıktı.
Yani...
Ben söyleyeyim.
Dangalakçaydı! Kesinlikle!
Şu herifler, yani çok korkaklar.
Korkak herifler!
Harika, gerçekten çok güzel.
Peki Yeşil Arı, Fener, ne boksa!
Şerefsiz!
Baksana, okulda
devamsızlık yaparak gayet...
...eğleniyor olabilirsin,
ama ben mezun olmak istiyorum.
Bir kitapçıda her tarafında
bir sürü kitap varken...
...yaşamak gayet güzel olabilir...
...ama ben bir kariyer sahibi olmayı
planlıyorum, bir karım ve sevgilim olsun...
...sonra ne bileyim, boşanayım...
...sonra orta yaş krizi dönemine gireyim,
iktidar sorunu yaşayayım falan.
- Küçük orospu!
- Kapa çeneni!
- İbne!
- Kancık!
Yani arkadaşın olarak,
bu saçmalıklarını...
...ve nihilist tavırlarını koruduğun
için sana teşekkür ediyorum!
Nihilist mi dedin az önce?
Evet, olamaz mı?
Gevrek kutusunda yazıyordu.
Hawkins.
Hall.
- Yoksa...
- Evet.
Babanı aradım, dava et beni.
İyi çocuk!
Hiçbir şey yapmadık biz.
İyi ki tanıştık.
Oda arkadaşı mı arıyor?
Şehirde mi?
Gerçekten mi?
Şimdi kapatmam lazım,
yine ararım seni.
Tamam, görüşürüz.
İşler yoluna girdiğinde
ne yapacağını söylemiştin?
Ne, nefes almak mı?
- Aldın mı?
- Aldım, şimdi de alıyorum.
- Kimle konuşuyordun.
- Marie.
- Nasılmış?
- İyi.
Bayan Lippman bırakacak beni.
Hayır, ben götürürüm.
Baksana!
Yol çok uzun.
Burada sigara
içilmediğini biliyorsun.
Kül tablası ne diye var o zaman?
Kase o.
Süs olsun diye.
Günaydın;
Hawkins, Stevens, Jacob.
Bu mu kase?
- Özür dilerim.
- Tyler.
Sanırım sırf içeyim diye koymuşlar.
- Selam Janine.
- Seni bekliyor.
- İyi misin?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Evet, iyiyim Janine.
Çok kötü görünüyorsun,
ayrıca bira ve sigara kokuyorsun.
- Sağ ol.
- Yalan söylememi mi istiyorsun?
Kalp krizi geçirtmemeye çalış.
Sadece ne kadar tuttuğunu
öğrenmeye geldim. Geri ödeyeceğim.
- Ne, ne kadar tutmuş?
- Avukat.
O avukat Tyler, saati 450
dolardan çalışıyor.
Yok artık ya!
Bir de bana sor.
Sadece seni benim
aramadığımı söylemek istedim.
Ben aramadım.
Seni kefaletle kurtaran bir
babadan daha kötüsü olamazdı zaten.
Onunla ilgisi...
Hiçbir şeyden
kurtarılmak istemiyorum.
Janine'den bir fatura alacağım.
Selam Michael...
Bana okuduğun o Yunan
efsanesini hatırlıyor musun?
Hani tüm çocuklarını ruhlar
dünyasına süren bir tanrı vardı...
...ama sonra en küçük oğlu bir
orakla kendisini hadım etmişti.
Biraz abartı oldu bu belki...
...ama anlıyorum.
Çok tuhafsın.
Caroline, hemen ameliyata
gitmemiz gerekiyor.
Yüzüne ne yaptın?
Harman döverken korkunç
bir kaza geçirdim.
- Korkunçtu.
- Çok korkunçmuş evet.
- İnanılmaz kötüydü.
- Tam bir geri zekalısın.
Sana bir şey getirdim.
En sevdiğim kitabım bu.
Michael ben okuyana kadar,
bununla durmadan kafama vururdu.
Etrafta dolanıp kıskançlık edip aciz
gören ve normal insanların tersini...
...yapan tanrı ve
tanrıçalarla ilgili.
- Çizimleri çok güzeldir.
- Evet, gayet güzel.
Sağ ol.
- Annemle nerede buluşacağız?
- Guggenheim'da.
Bu kızların olayı ne?
Tuhaf olduğumu düşünüyorlar.
Arada uçup gidiyorum.
Resim çizerken falan mı?
Evet. Öteki zamanlar da oluyor.
Matmazel Fleishman bugün birçok kez
parmağını şıklatmak durumunda kaldı.
Herkes de güldü.
Hepsi hilkat garibesi
olduğumu düşünüyor.
Matmazel Fleishman.
Kız kardeşim,
bir hilkat garibesi.
Aman Tanrım!
Meryem aşkına.
Kızarmış ekmek.
Anneme yüzünle ilgili
ne söyleyeceksin?
- Sonunda başarılı olduğum bir şey buldum.
- Ciddi misin?
- Derse yetişmem lazım.
- Biliyorum.
- Dinliyor musun? Derse gitmeliyim!
Tüm sayısal ölçümlerde geçemedim.
Ama geçmeye bu denli çabaladığım için
bana bir not verebilirsiniz diye düşündüm.
Gayretlerimin karşılığı olarak.
Karşılığa karşılık.
Anladınız mı?
Ben öyle...
Bak ben yani şey...
- Patricia. Sana Patricia diyebilir miyim?
- Hayır.
Hayat insanlarla ilgilidir...
...ve insanların birbirinin
içine koyduklarıyla.
Ben de senin içine bir
şey koymak istiyorum.
Yok, hayır.
Hiçbir-
İçine hiçbir şey koymak istemiyorum.
Sadece müthiş görünüyorsun. Harika ceket.
Şimdi de melek olduğunu
söyleyeceğim, Patricia! Meleksin!
Herifin bir kızı var!
- Kimin bir kızı var?
- Polisin!
Ağzını yüzünü dağıtan polisin.
Bir kızı var!
Ne yapayım yani?
Kaçırayım mı kızını?
Tabii ki hayır.
Onun için yerimiz yok.
Kendini tanıt işte.
Birkaç kez çıkın. Ne bileyim!
Çekici, beyefendi duruşunu sergile
sonra da beklenmedik bir şey yap.
- Beklenmedik bir şey derken?
- Aklını başından al!
Sana "Babacığım" demesini
sağla, bilmiyorum.
İç çamaşırlarını
çalıp eBay'de sat...
...ya da gittiği
lisenin sayfasına gönder.
Bilemiyorum, yaratıcı ol işte.
Oldu, genel ilkeler uyarınca
hapsedilmelisin bence.
- Hapsedilmiştim hatırlarsan.
- Evet.
Bu götlek meselesine dönmek
istemediğini söyle bırakayım peşini.
Çöp nerede?
Bu götlek meselesine
dönmek istemiyorum.
- Sadece tanışsanız.
- Tanışmak istemiyorum.
- Çok tatlı ama.
- Umurumda değil.
- Buluşacaksın.
- Hayır, buluşmayacağım.
- Evet.
- Hayır.
Evet dedik!
Tanışsan yeter!
Çoktan pişmanlığını
yaşadığım şeylerden biri bu.
Kız geçen gün buradaydı.
Umurumda değil.
Ne dememi bekliyorsun?
"Selam bebek surat, baban
tüm insan haklarımı çiğnedi.""
"Sevişelim mi?"
Bebek surat deme!
Gerzek!
- Gidiyorum ben.
- Acaba...
Bak işte!
Kız orada.
- Kim?
- Sarışın olan.
Tanıyorum ki onu...
Yani tanımıyorum da,
Küresel Politika sınıfımda.
İşte oldu.
Konu açabilirsin böyle.
Kap gel hadi!
Affedersin.
Bir saniye rahatsız edebilir miyim?
Zaten ediyorsun şu an.
Bak, sosyolojik bir
deney yapıyorum da...
...birkaç saniyeliğine bana yardım
edebilir misin diye soracaktım.
Şaka yapıyorsun değil mi?
İsmini sorabilir miyim?
Anonim.
Yunan mısın?
Tamam, Anonim...
...şurada oturan
çocuğu görüyor musun?
Kitap okuyormuş gibi yapıyor
ama yönü bu tarafa bakıyor.
Evet, bizi dikizliyor.
Gayet zekice.
Yarattığım teoriye göre,
senin gibi bir üçüncü şahıs...
...sadece kendisine bakarak ne kadar
büyük bir göt olduğunu belirleyebiliyor.
Ben onun oda arkadaşıyım ve
bence taraflı bir şahıs olarak...
...götlüğüne dair birçok
parlak örneği yaşadım.
Ama burada senin hissedebileceğin
bir durumu olduğuna inanmıştım.
Başka kimlere sormayı planlıyorsun?
Bilmiyorum. Başka birinin
kriterlere uyduğunu sanmıyorum.
Çekici, yirmilerinin başında bir bayan...
- 19!
- 19! Ben...
Önemli değil.
Onlular, onlularla idare edebilirim.
Tamam.
Genelde bu tür araştırmalardan birine
dâhil olduğun zaman sana bir şey verirler.
Köpük eldivenlerim de
geçen gün bittiğinden...
...bilemedim.
Yemeğe çıkarayım mı seni?
Olmadı düşük bir ihtimalle birimizin ilginç
bir şey söyleyeceği bir sohbet ederiz.
Ama şöyle bir sorunumuz var ki,
ben ana dalı sosyoloji olanlarla çıkmam.
Şanslısın ki daha
karara bağlanmadım ben.
Ne konuda?
Her konuda.
Ben Ally.
Ally.
Kızma!
Baba Erin Brockovich'i iki kez
izledik zaten. İkisinde de ağladın.
- Ağlamadım!
- Utanç verici ya!
- Alo?
- Selam, ben Tyler.
- Merhaba.
Ekeceksin beni değil mi?
Hissedebiliyorum.
Her yerimle hissedebiliyorum.
Mahvolacağım!
Hayır, hayır, ben...
Ne? Pijamalarınla oturmuş
televizyon mu seyrediyordun?
Hayır, televizyon seyretmiyordum.
Şimdi hemen giyineceğim ve
buluşacağımız yerde saat tam...
- Kaç demiştik?
-8:00.
Tamam.
8:15'te ordayım.
- Hatırlat bana.
- Ern Brockovich.
Trafik kazasıymış.
Kadının suçu yokmuş dediğine göre.
Ben dışarı çıkıyorum.
Onu anladım.
Eğitimli bir dedektif olduğundandır.
- Kimle olacaksın?
- Okuldan bir çocukla.
Tamam.
- İzin istemedim zaten.
- Biliyorum, iyi eğlenceler.
Cep harçlığı ister misin?
Gelmeni bekleyeyim mi?
Hangi tatlılarınız var?
Fındık ve kuru
üzümlü, mango dondurma.
Çok güzel. Onunla birlikte
yağsız süt istiyorum.
Bir de acı körili kuzu eti.
Sağ olun.
Ben de körili tavuk ile
iskelekuşu alabilir miyim?
Önce tatlımı yerim ben.
Politik bir ifade mi bu?
Veya tıbbi bir gereklilik?
Sadece beklemekteki mantığı anlamıyorum.
Ya kuzu etimi yerken ölürsem?
- Akla yatkın mı bu?
- Mümkünatı var.
Damar tıkanıklığı olabilir,
restorana asteroit düşebilir.
En çok istediğim şeyi
yemeden ölmüş olurdum.
- Yani bunun olasılığı...
- Bak şimdi. Garanti ver o zaman bana...
...tatlıma kadar yaşayabileceğime
dair ölümsüz ruhun üzerine yemin et.
O zaman beklerim.
Cevap vermeden, ölürsem...
...kalan tüm hayatını sadece
bana yalan söylediğini...
...bilerek yaşamakla kalmazsın...
...beni son istediğim şeyden de
yoksun bırakmış olursun.
Son isteğim.
Bir şey ispatlamak uğruna bu denli
bir sorumluluğu omuzlamaya hazır mısın?
Merak etme, paylaşacağım.
Güzel vakit geçirdim.
Öyle mi?
Güzel vakit geçirdin mi,
yoksa güzel vakit geçiriyor musun?
Çünkü güzel vakit geçiriyorsan,
bitirmek için neden acele ediyorsun?
Gönder atışını. Bir
taneye ödül var. 1 dolar.
Tamam hadi bakalım. Kazan bir şey.
Güzel bayan için bir ödül kazan.
Evet, panda istiyorum.
Panda için ne kadar sokmak lazım.
Üçte üç.
- Hadi bakalım.
- Biliyordum.
Az kalmıştı!
Tamam, üç tane daha ver.
Vazgeçersem...
...o kazanır.
- Kim, görevli mi?
- Dev pislik panda!
Ağır ol güçlü çocuk!
Özür dilerim. Tamam, üç tane daha.
Ver bakalım, hadi!
1 dolar daha ver.
Ne diye gülüyorsun bilmiyorum.
Ben kazandım.
Görevliye para vererek kazanılmaz.
Hile yaptın.
Bu arada suratına ne olduğunu
ne zaman söyleyeceksin bana?
Bar kavgasına girdim.
Bira falan içmeye gidelim mi?
Hayır, olmaz.
Çok gençsin sen.
21 yaşındayım.
Hayır değilsin.
Sen...
Yalan mı söyledin?
Senden kurtulmaya çalışıyordum.
Canım yandı.
Yaralandım.
Saat de epey geç oluyor.
Metroya kadar eşlik edeyim.
Taksi tutacağım.
Hiçbir zaman metroya binmem!
Peki.
- Sağ ol.
- Ne demek.
- Bu gece olmaz.
- Peki.
Hiç olmaz demiyorum,
bu gece olmaz.
- Gidecek miyiz artık?
- Aç sen aleti!
Bir ara olur yani?
Asteroit korkusundan tatlıyı
önce yiyorsun, oluyor...
...ama en azından etkilenmiş
gibi göründüğün bir çocuğu...
...bilinmez New York gecesinde
yeni tanıştığın pandayla birlikte...
...ayrılmadan öpmek olmuyor mu?
Harika.
İyi oldu.
- Gerçekten epey garipsin.
- Evet, biliyorum.
Queens'e gidiyorum.
Geyik yapma sakın!
- Altıncı sınıfın mutlu sonu.
- Sonunda.
Steinhardt'daki sanat
programının yaz şeyine girdim.
Evet, duydum.
Artistik azametimden dolayı,
epey prestijli bir yer.
Gururlu değilmişsin gibi davranma!
Gururlanmalısın!
- Orada bir şey var.
- Bir şey mi?
Ne yaptığını
gösterdiğin bir gösteri.
Gelir misin?
Ajandama bakmalıyım.
Elbette geleceğim be!
Kafayı mı yedin sen?
Hatta bir gün önceden orada
olacağım. Kamp kuracağım.
Senin okul bitti, değil mi?
Annemle Les yine
yazlığa mı gidecekler?
Evet.
- Doğum günün için ne yapacağız?
- Hiçbir şey.
- Parti verebilir miyiz?
- Olmaz.
Küçük bir parti.
Annemlerde, Aidan ile.
- Annemi sakinleştiririm, ağlamaz!
- Sanki öyle bir şey mümkün de!
Biliyorum, domuzlar gibi yaşıyoruz.
Ama...
Ama bardak altlığım var,
istersen eğer.
Üçüncü buluşmadan önce
bardak altlığına geçmem.
Bu kim?
Michael.
Kardeşim.
Birazcık benziyor sana.
- Çalıyor mu buralarda?
- Artık çalmıyor.
Sen çalıyor musun?
Ne çalacağıma göre değişir.
Sonunda yetenek
gerekliliği ortaya çıkıyor.
Senin sahip olduğun
yetenekler neler Tyler?
Pek yok aslında.
Çocukken biraz şahin
avcılığı yapmıştım.
Çünkü İrlandalı şahin
avcılarının arasında büyüdüm.
Yani pek...
Bunu yetenekten sayar mısın
bilmiyorum ama...
- O nedir?
- Bu...
...aperatifimiz.
Üzerinde eskiden
"Asteroit'e karşı" yazıyordu...
...ama Aidan, ev arkadaşım
kafayı buldu ben de duştaydım...
İşte...
Vogelstein'den ne
tür bir not aldın?
Ben pek not almam.
Teknik olarak kayıtlı değilim.
Sadece bu denetleme şeylerini çözdüm.
Yani Strand demi önemli
bir kariyer tercihi değil.
Hayır, ben kitapları seviyorum.
Ne yapıyorsun?
- Yardım etmene gerek yok.
- Var, bu şekilde devam edersen...
...bulaşık yıkamak hayatının
uğraşı hâline gelecek.
Ne var?
Yani bu, o şakacı "beni ıslatırsın"
bölümü mü oluyor?
- Neden böyle basitmiş gibi söyledin?
- Basit çünkü 100 kez falan gördüm bunu.
Burada aslında hiç yaşanmayan
nedir biliyor musun...
...okula hiç gitmek istemeyen Tyler?
Çalışacağı işi hiç
önemsemeyen Tyler.
- Ne?
- Anlamadın mı?
Bu!
Özür dilesen iyi olur!
- Asla!
- Özür dile!
Göbek adın Keats mi? Tanrım,
annenler feci gösteriş meraklısıymış!
- Özür dilesen iyi olur!
- Asla!
- Özür dile!
- Maymun yemeyi tercih ederim.
Tanrım! Planda bu yoktu!
Planda bu yoktu!
Teslim oluyorum, teslim oluyorum.
Tanrım!
Acıman yok be!
- Zafer için her şeye değer.
- Lan ya!
Şimdi sinirlendim işte!
Bırakmalısın zaten!
Nedenmiş o? Sana zarar
veren sigara falan mı oldu?
Üzerine giyecek bir şey ister misin?
İyiyim böyle, sağ ol.
Hayatımda ilk ve son kez
patenli diskoda sigara içmiştim.
O kadar kötü boğulmuştum ki,
Bay Demmick, Heimlich manevrası yapmıştı.
Kayarken mi?
Epey etkileyiciymiş.
O şekilde düşünmemiştim hiç.
Dövmen mi var? Bakayım!
Çince yazı falan mı var?
Çünkü Çince yazı yazdıran
bir herif tanıyorum...
...sanıyor ki...
Üzgünüm.
Bilmiyordum.
İntihar etti.
Ne zaman?
22. doğum gününde.
Babam için çalışmaya
yeni başlamıştı.
Müzisyen olduğunu sanıyordum.
Evet, öyleydi.
Ama hiç para kazanamıyordu ve...
...babam da epey zorlayıcı biridir.
Evet, benimki de öyle.
- Kahretsin! Çıplak değilsiniz.
- İrlanda aksanı yapma oradan.
Mutfakta ne oldu öyle be?
Birinin suyu boşalmış
gibi görünüyor. İğrenç!
- Selam.
Aidan, Ally ile tanış.
- Ally, Ally...
- Ally, Aidan. Kendisi, oda arkadaşım.
Memnun oldum.
- Vücut çalışıyorum.
- Sen, göt herifsin!
Evet. Şey, ben...
Dur. Ne?
"Dünyanın Etrafında" partisi
üçüncü katta. Hadi gidelim.
Bir sürü tipsiz var
ama bir sürü de alkol var.
Hadi gidelim.
Evet, gelmek isterdim
ama eve dönmeliyim.
Ne? Hayır, hayır, hayır.
Peki, dinle, dinle.
Ally? Ally, Ally?
Bir içki.
Hangi ülkeyi istersen.
Fransa'yı bile dâhil edeceğim.
Gel hadi.
Sonra ayrılacağız.
Bir içki mi?
- Bir içki mi?
- Bir içki.
Ne durumdayız?
Ne?
Ne? Ne dememi istiyorsun?
Özür mü dileyeyim?
Hoş bir kıza güzel vakit geçirttiğim için
özür dilememi mi istiyorsun?
- Özür dilerim.
- Tyler...
...babamı araman lazım.
Tabii. Telefonun nerede?
Ally, şarjın bitmiş.
Ally?
Numarası ne?
Kahretsin!
Sence ne kadar geç olduğu
umurumda mı?
Zeki bir kız olduğunu biliyorum, Leo.
Dönmüş olması lazımdı ama dönmedi.
Leo, oraya gitme tamam mı?
Ted Proferes'i senin
aramanı istiyorum.
Aynen.
Sonra da beni ara.
Kahretsin be, yap şunu işte.
Siktir.
Siktir!
Özür dilerim. Uyuya kalmışım.
Nerede uyuya kaldın?
Şarjım bitmiş ve...
- Bu benim. Masamda duruyordu.
- Bir şeyler bulmaya çalışıyordum.
Ne oldum şimdi,
şüphelilerinden birisi mi?
Öyle davranırsan olursun.
Bir şey yaptın mı?
- Tanrı aşkına.
- Benimle böyle konuşma, Ally.
Alkol kokusu geliyor.
Evet, bana da geliyor.
Neler dönüyor, Ally? Bana bir şey mi
anlatmaya çalışıyorsun?
Yetişkin mi oldun şimdi?
Belki de bir kalp krizi geçirmeden önce
bunlara alışsan iyi olur, baba.
Çocuk kim?
- Sana bir çocuk olduğunu düşündüren ne?
- Evet, tam bir prensmiş.
Seni sarhoş edip, birahane gibi,
Tanrı bilir başka neler gibi...
...kokarken eve gönderiyor.
- Ama onunla olabilirsin tabii.
- Evet, anneme çekmişim.
- Ben çocuk değilim, tamam mı?
- Bu evde çocuksun.
Çok hoşuna giderdi.
Sen zavallısın. Annemi kurtaramadığım
için benim yakama yapışıyor...
Ally? Ally?
Dokunma bana! Sakın!.
Ne oldu? Öylece gitti mi?
Hoşça kal demeden mi?
Votkalı jöleleri
boğazına tıkıştıran sendin.
Bir ihmalle işlenen günahlar vardır bir de
bilerek işlenen günahlar vardır.
Kendimi affettim, tamam mı?
Sen de aynısını yapmalısın.
Peki, başlıyoruz.
Hadi! Hadi!
İşte böyle! İşte böyle!
Oldu! Tamam!
Tamam.
Yapabileceğimi sanmıyor...
Eziliyorum.
Eziliyorum. Yardıma
ihtiyacım var. Tyler!
- Ne duruyorsun lan?
- Cezanı çekiyorsun.
Ben çalışacağım.
İmdat!
Eğer o protein tozlarından
bir tane daha içseydin...
Evet, ama o da göğsümü
sıkıştırıyordu şerefsiz.
Selam.
Ne durumda?
Oldukça sarsılmış.
Kilidi tamir ettirmemiz gerekecek.
Evet.
Benim hatam.
Kafana takma.
Sence uyuyabilir mi?
Bak gördün mü,
eğer B.H.V.Ç.'si olsaydı...
Çok mu erken oldu?
Burada kalabileceğini söyledim.
Sorun olur mu?
- İstediği kadar kalabilir.
- Sağ ol.
Kalkmışsın.
- Bir şey ister misin?
- Yok.
Aidan gitti.
Bir şeye ihtiyacın olursa
ben buradayım.
Lütfen gitme,
geri döneceğim.
Teşekkürler, tatlım. Görüşürüz.
Buraya hâlâ geldiğine inanamıyorum.
Hâlâ bu şeyi içtiğine
inanamıyorum.
İşlerin nasıl yürüdüğünü biliyorsun.
Huylu huyundan vazgeçmez.
Benimle ilgili bir şey
yazmıyorsun, değil mi?
Bugün değil.
Gitmeliyim Sabah toplantıları.
Eğer cumartesiden önce
görüşemezsek...
...mutlu yıllar.
Babana selamını iletirim.
Güle güle, güzelim.
Çörek.
Sağ ol.
- Selam.
- Nerelerdeydin?
- Merkezdeydim, Wall Street yakınlarında.
- Neden?
- Bir kafeye gittim.
Sana çörek aldım.
Sağ ol.
New York'da bir sürü kafe
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Michael'la bizim kafemizdi.
Kahvaltı için hep oraya giderdik.
Muhtemelen sandığım kadar
çok kez gitmemişizdir ama...
...yeterince gittik.
Şey olduğu sabah gitmiştik--
Onu en son orada görmüştüm.
Ona yazmak için mi
gidiyorsun oraya?
Sadece, birisine
seni anlatmak istedim.
Annem 10 yıl önce öldürüldü.
Bir şey söylemene gerek yok.
Üzüldün, biliyorum.
Babam da...
Babam, insanlarla ilgilenmesi
gerektiğini düşünen tiplerdendir.
Şu anda kulağa çok garip
geldiğini biliyorum ama...
...düşündüğün gibi birisi değil.
Ona güvenirim.
Gerçekten çok güvenirim.
Onun deli gibi, çok agresif birisi olduğu
için buraya geldiğimi, düşünmeni de istemem.
Bir türlü anlayamıyor ya da-
Ne bileyim, şu anda
neler olduğunu bilmiyor.
Ne oluyor şu anda?
Bilmiyorum.
- Kontrol etmesi için merkezi mi aradın?
- Ben...
Bunun için ifade vermen gerekecek.
"Saatten emin misin?"
diye soracaklar sana.
O zaman afallayıp kalacaksın.
- 8:15?
- Hadi ama.
- Neil.
- Ne?
- Ally Sharon'ı aramış.
Sana, arkadaşlarıyla ve iyi durumda
olduğunu söylememizi istemiş.
- Hangi arkadaşlarıyla?
- Söylememiş.
Bu kadar mı?
Üzgünüm, dostum.
Bak, hafta sonu
neden bize gelmiyorsun?
Mangal falan yaparız.
Sharon da seni özlemiş...
...hem arkadaşları da çağırırız.
- Hayır.
- Patchogue'a gel, Neil.
- Hayır, Leo. Kes!
Bir dilek tut.
Hadi ama. Bu kadar.
- İşte!
- İki ve iki.
İki ve iki.
- Bekle. Sağa, iki, üç...
- Bir, iki, üç.
Şuna baksana.
- Tyler? Çok kaygılıyım.
Babasının, gösterisine
gelmeyeceğinden endişeleniyorum.
Yerinde olsam,
ben de endişelenirdim.
İçimi rahatlatmanı bekliyordum.
- Bir, iki, üç...
- Dönüyoruz. Oldu işte.
- Kalbi kırılacak.
- Dinle...
...onu getireceğim.
- Getirecek misin? Gerçekten mi?
- Evet, anne. Getireceğim.
- Teşekkürler.
- Aidan. Aidan, çek ellerini...
- Bir, iki, üç. Bir..
- İki, üç...
Pis ellerini kız kardeşimden çek.
Tanrıya şükür.
- Madam.
- Tyler.
Ailenin, birlikte bulaşık yıkadığım
ikinci üyesisin.
Tyler mı?
Hayatında bulaşık yıkamamıştır.
Herhalde, seni etkilemek için yapmıştır.
Sosyal hizmetlerde çalıştığını söyledi.
Bunun eğitimini aldın mı?
Kıpırdamaya bile korkuyorlar.
Kesinlikle indirmeyeceklerdir.
İşte bu yüzden indirecekler.
Charles, oğlun seni soruyor.
- Ne?
- Telefonda.
Tyler, hoparlör açık.
Caroline'ın resim sergisiyle
ilgili aradım.
Ne olmuş?
Bekle.
Hayır.
Evet. Tyler?
Gitmeden önce birlikte
yemek ister misin diye soracaktım.
Ne?
Sergiden önce yemek yemek ister misin?
Evet. Evet, iyi olur.
Janine'e, güzel bir yerde
rezervasyon yaptırırım...
Oak Room'da falan.
Hayır, demek istediğim o değil.
Kaç kişilik?
Tyler, kaç kişilik?
Üç.
Pekâlâ. Oldu işte.
Bugün 22'si, değil mi?
Evet.
Mutlu yıllar.
Sağ ol.
Girin.
Çıkıyoruz.
Parti için teşekkürler, Maestro.
Kötü müydü?
- Ben gidip taksi çağıracağım.
- Tamam.
Bakabilir miyim?
İşte bu aynı o.
Sanki sigarası,
çöldeki tek kolaymış gibi.
Yanında sigara
içtiğine inanamıyorum.
Merak etme,
kolay etkilenen birisi değilim.
Ben küçükken,
evimizde klima yoktu...
...o yüzden yazın, annem ve ben
serinlemek için müzelere giderdik.
Hepsini severdi ama
favorisi Metropolitan'dı.
Evet. Metropolitan,
hayatımda en sevdiğim...
...yerlerden birisidir.
- Öyle mi?
Resim sergin yaklaşıyor demek?
Evet.
Ben de gelebilir miyim?
Yani, tanımadığın bir kızın orada
olmasını istemezsen anlarım.
Seni tanıyorum.
Tyler'ın sevgilisisin.
Daha önce Oak Room'a
gelmiş miydin?
Tabii. Babam ve bowling
arkadaşlarıyla sürekli geliriz.
Beni bekletebilir ama
seni bekletemez.
Kız kardeşimi de bekletemez.
- Bir viski daha alabilir miyim, lütfen?
- Bana da aynısından ver, Sean.
- Laphroaig. Sek olsun.
- Tabii.
- Hanımefendi ne isterler?
- Bu yeterli. Teşekkürler.
Alyssa Craig, babam,
Charles Hawkins. Ally.
- Memnum oldum.
- Memnun oldum.
Sosyal hizmet uzmanı mı olacaksın?
Evet ama belirli bir
alanda uzmanlaşacağım.
- Böylece daha kolay iş bulabilirim.
- Anladım. Hangi alanda uzmanlaşacaksın?
- Ceza yargısı.
- Bu çok...
Oldukça zor bir alan.
Ben çocukken, Mets'in
defansında oynamak isterdim.
Bundan daha zor
olacağını sanmıyorum.
Mets.
Ben Queens'liyim.
Babam Yankees taraftarıdır.
Maaş bordrosuyla ilgili olsa gerek.
Bariz oyun teknikleri
yüzünden olsa gerek.
Doğru.
Küçükken sen de
Yankees taraftarıydın.
Cadılar Bayramı'nda,
Lou Piniella olmuştun.
Sırf ailevi sadakat yüzünden.
Hem o ne kadar fazla kazanan, yedirilen,
şişko piçler olduğunu öğrenmeden önceydi.
Kim şişko? Hangi Yankee'li şişkoymuş?
Söyle bana.
Mecazi anlamda.
Roger Clemens.
Luis Sojo.
Shane Spencer.
O iri kemikli.
Tatlıyı sonda mı yiyorsun?
- Hâlâ başlangıç yemeğin mi?
- İnsanlar değişebilir.
Baban kaç yıldır polis?
22 yıldır.
Affedersiniz.
Çok üzgünüm.
Altı üstü bir görüşme.
En azından tatlıya kadar bekledi.
Bitirdin beni!
Şu anda bitirdin beni. Tamam mı?
- Çok üzgünüm. Peki, annen?
- 11 yaşımdayken vefat etti.
Öldürüldü, ben de yanındaydım.
Bu kısımdan hiç bahsetmemiştim.
Bunu neden şimdi söylüyorsun?
Bilmiyorum.
İşte...
...buradasın.
İşte buradayım.
O kadar kötü değil.
Tanrım.
Sakın söyleme.
Ofise gitmem gerekiyor.
- Dinle, sergi 9:00'a kadar sürecek.
- O zaman da gidecek başka bir yerin olur.
- Siz benim arabamı alın, ben de--
- Sana inanmıyorum.
- Elimden gelen bu, Tyler.
- Elinden gelen bu mu?
Elinden gelen bu mu?
Arabayı alın. Ben de
taksi tutarım, orada buluşuruz.
Yeterli değil.
Gerçekten böyle mi görünüyorum?
Hayır. Muhtemelen
aydınlatma yüzündendir.
Sana hepsinden bir tane getirdim.
Artık eve gidebilirim.
Ally.
Tanrım, Tyler?
Bunu en azından konuşamaz mıyız?
Nereye gidiyorsun şimdi?
Hem bir işe yarayacak...
...ne yapabileceksin ki?
Gerçekten de onu-
Bir saat idare etsen iyi olur.
Bunu yapabilir misin?
Telefonun saat 6:00'da geldiğini
ama bana akşam...
...8:00'de haber verdiğinizi mi
söylüyorsunuz?
Burada neler dönüyor bilmiyorum ama
birisi bir çuval inciri berbat etti-
- Tyler!
- Bay Hawkins!
Önemli değil, Janine.
Önemli değil.
Senin resmini çizmiş. Senin
resmini çizmiş ama sen gelmedin.
Masaya koy onu.
Onu hiç sevmediğine,
yürekten inanan bir kızın var.
Seninle iletişim kurmaya da çalışıyor.
Seninle konuşuyor.
Ama sen neden dinlemiyorsun?
Demek istediğim, neden ilgili...
...değilsin?
Neden, bir geceliğine bu,
en önemli meselen olamıyor?
Tyler.
Sonra tekrar geliriz.
Hayır, sorun değil. Oturun.
Oturun. Önemli değil.
Kimeydi bu gösterin?
Sanaydı.
Onunla ilgileneceğimi biliyor.
Ve?
- Gerçekten de sonra gelebilir...
- Oturun dedim ulan! Hemen!
Onu sevdiğimi de biliyor.
Onu seviyorum.
Yüce Tanrım, bu kelimeyi
ağzından hiç düşürmüyorsun...
...ama ne anlama geldiğinden
haberin bile yok.
Belki de yoktur.
- Belki Caroline'ın da yoktur.
- Ona ve sana gereken her şeyi sağladım.
Ama bu canın istediğinde ya da yapacak
daha iyi bir şey bulduğunda hayatlarını...
...paramparça edebileceğin
anlamına gelmiyor.
Kiminle konuştuğunu
zannediyorsun sen?
Tanrı aşkına, buraya bile
bisikletinle geldin.
İlgilenmen gereken hiçbir şey yok.
Kimseden sorumlu değilsin. Sen bir çocuksun.
Bir şeyini kaybeden ilk kişi
sensin mi sanıyorsun?
Senin hissettiğin şeyleri benim
hissetmediğimi mi sanıyorsun?
Onu bulan sen değildin.
Onu bulan bendim.
O kadar feci şekilde körsün ki...
...gözünün önünde diğer çocukların da
kendilerini asacaklar.
Seni pislik... Gel buraya,
ağzının ortasına vuracağım.
- Ne? Ne?
- Hayır. Hayır!
Tyler!
Def ol git! Def ol!
Tanrım, hiç hava yok burada.
Gel buraya. Geçti.
Geçti, bebeğim. Buraya gel.
Geçti, hayatım. Bebeğim, geçti.
Geçti. Geçti.
Geçti. Tamam mı?
Geçti.
Baba, benim.
Sadece iyi olduğumu
bilmeni istedim ve...
...İşçi Bayramı için
dışarı çıkıyorum.
Umarım iyisindir,
daha sonra konuşuruz.
Tamam. Güle güle.
Baba, benim.
Sadece iyi olduğumu
bilmeni istedim ve...
...İşçi Bayramı için
dışarı çıkıyorum.
İkinci kelime.
- Uzun kollu?
- Hortum?
Nefes mi alıyor?
- Hakem?
- Adres?
Duvar. Duvar.
Yüksek mi?
Duvara tırmanıyorsun.
Tepeye tırmanıyorsun.
Ben de bir sevgili istiyorum.
- Ne?
- Dışarıda yemeler. Sinemalar.
Düzenli seks.
Yürütebilirim,
yaz boyunca falan.
- Çok romantiksin.
- Aynen öyle.
Tüm ırklarla ilişkim oldu.
- Affedersin?
- Her kıtaya bayrağımı diktim.
- Peki, beyaz kızlar.
- Lütfen. Tereyağından kıl çekmek gibi.
Asyalı.
- Eskimo.
- Sıradaki istasyon, Patchogue.
- Hadi canım.
- Monica Impellie.
96. sokaktaki
halk kütüphanesinde çalışıyor.
- Bir Eskimo'yla mı yattın?
- Kütüphaneye mi gittin?
- Sana inanmıyorum.
- İyi.
- Güzel kız.
- İspatla, 10 dolar vereyim.
- Kütüphaneye mi gitmek istiyorsun?
- Trenden iner inmez.
- İyi.
- Geliyor musun?
Hayır, bu katliamı pas geçeceğim,
teşekkür ederim.
Leo. İş başında değilsin.
Patchogue istasyonundayız.
Kızım nerede?
- Ne arıyorsun evimde?
- Kızım nerede?
Kütüphanede.
Biliyor mu?
- Hayır.
- Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
Sanırım onunla işini bitirince...
...o kısmı bana bırakacaktın.
Hiçbir yere gitmiyorum.
İşte bu doğru.
Tyler Hawkins.
Charles ve Diane'in oğlu.
Caroline ve
merhum Michael'ın kardeşi.
Kendini asarak, intihar etti.
Ne yaptığını bilmiyorsun, değil mi?
Sosyetedeki yerine dönmeden önce...
...varoşlarda birkaç
tur mu atıyorsun?
Beni tanıdığını sanıyorsun...
...ama tanımıyorsun.
Ama ben seni tanıyorum.
Hiçbir şeyin olmadığını biliyorum.
Sana değer veren tek kişiyi
kendinden uzaklaştırdığını biliyorum.
Şimdi de beni suçlamak istiyorsun.
Hiç sorun değil.
Ama bak ne diyeceğim.
Ben zaten her şeyi bir
iddia uğruna yaptım.
Kapınıza bir kilit bulun.
Tyler Keats Hawkins!
Buna hayatta inanmayacaksın.
Bir Eskimo becermiş.
Gerçekten de hoş ve zeki bir kız
ve bir türlü anlayamadım.
Ne oldu?
Baban buradaydı.
Dur... Ne?
- Eve geldiğimde baban buradaydı.
- Siktir.
Peki, ne dedi?
Onu tanıyorum.
Seninle tanışmadan önce
Aidan ve beni tutuklamıştı.
Kaşımdaki yara.
O yapmıştı.
Gerçekten de anlayamıyorum.
Ona laf attım o da karşılık verdi.
Sonra Aidan, babanla seni
okulda gördü ve...
...seninle tanışmamı...
...önerdi bana.
Midem bulanıyor.
Ally.
- Ne yapıyorsun?
- Neye benziyor?
Ama bunu yapmana gerek yok.
Ne yaptığının farkında
bile değil misin?
Ally.
Gerçekten de, asla
anlayamayacağımı mı sandın?
Eninde sonunda öğrenecektim.
Zaten öyle ayarlamışsın.
Ally, bunun bir anlamı yok.
Önemli bir şey değil.
- Seni incitmek istememiştim.
- İstediğin, tam da buydu.
Er ya da geç
ona söylemeliydin, adamım.
Geri döner.
Yapışmaz tavalarda
bunu kullanmaman gerekir.
Teflonunu kaldırır.
Suda bekletmelisin.
Tamam.
Ben yukarı...
- Pek iyi hissetmiyorum.
- Hadi ama. Eğlencelidir mutlaka.
Belki önce çocuklarla
kaynaşmaya çalışsan...
...yani biraz uğraşsan.
Biraz yetişkin gibi olmayı denesen.
Belki...
Caroline.
Emily. Emily! Gel, kapıya bak.
- Mutlu yıllar.
- Merhaba, tatlım.
- Bir saniye bekleyebilir misin? Evet.
- Teşekkürler.
Teşekkürler. İçeri gelsene tatlım.
İçeri gel. Parti şurada.
Evet, biliyorum. Buz lazım, buz.
Peçete iyi olur.
Dur. Liz kendisi bulmalı.
Evet.
- Bunu senin için yapmadım.
- Teşekkürler, ahbap.
Nerede benim koca oğlan?
Aman Tanrım!
Hayır.
- Jim! Biraz erken geldim.
- Çık dışarı!
- Arabada bekleyeceğim.
- Git, baba. Aman Tanrım!
- Kim o? Baban mıydı?
- Evet.
Ben hiç.
Ben utanmadım.
Ben utandım!
Anne? Ben iyiyim.
Heyecanlanma. Ben idare ederim.
- Sadece gelip beni alsan yeter.
- Hemen buraya gelmelisin.
Birisi, küçük bir kızın saçından
bir tutam kesmiş.
Çabuk gel.
Merhaba.
Alyssa Craig, burada mı yaşıyor?
Peki. Harika. Ben...
Seni hatırlamadığımı mı
sanıyorsun?
- Hayır, efendim.
- Kim o?
Sorun değil.
Ne istiyorsun?
Bak. Ben bir dallamayım.
Anladın mı? Ve...
Ve?
Baba!
Ama Tyler değil.
- Bak, artık...
- Biraz bekleyebilir misin?
Pekâlâ, bak ben...
Bu işlerde iyi değilim. Tamam mı?
Bana göre değil.
Bana yalan söyledi. Hem de çok fena.
O, sana aşık.
Sana baktığı gibi baktığı
sadece bir kız gördüm.
O da senden çok daha kısa
ve aynı DNA'yı paylaşıyor.
Onu bugün affetmek zorunda değilsin.
Ama affet.
Evet. Oldukça sarsılmış.
- Hayır. Deniyorum.
- Birileriyle konuşmasının...
...faydalı olacağına karar verirsek diye
birkaç isim öğrenmeye çalışıyorum.
Daha yeni onunla konuştum. Hayır.
- Diane de oldukça üzgün.
- Sana söylemeye çalıştığım da bu.
Hayır, kızlar Caroline
kendisi yaptı diyorlar.
- Ama doğru değil!
- Evet.
Hepsi.
"...o kadar güzel şarkılar
söyledi ki... "
Okul alanında olmadı
o yüzden...
"Büyüyünce, annesinden ayrıldı."
...okul hiçbir şey
yapmayacak.
Evet, muhtemelen yaptıkları
yanlarına kâr kalacak.
"...ve sekiz güzel halasının yanına...
"...babasının Trakya Krallığı'na
müziğin neşesini tüm dünyaya...
"...yayabilmek için gitti.
Sesi o kadar güzel ve berraktı ki...
"...en acımasız savaşçılar
silahlarını bırakıyor...
"...en yabani yaratıklar
büyüleniyordu."
Bana isimlerini verin,
bisikletlerini çalayım.
Ally.
Gelerek büyük nezaket gösterdin.
Bu sonuncusuydu. Yemin ederim.
Bak, ben...
Buraya benim için gelmediğini biliyorum.
Ve ben...
Ne olursa olsun buraya geldiğin için
teşekkür ederim.
Bir işe yarar mı bilmiyorum ama
bence inanılmazsın.
Nasıl o?
Uyuyor.
- İyi misin?
- Evet.
Pekâlâ.
Saçına bir şeyler mi yaptın?
Çok sevdim.
Evet, güzel olmuş.
Tamam. Tamam,
bu kadarı yeter. Yeter!
Affedersiniz. Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Hawkins. Tahliye edildin.
Özel mülkiyete zarar.
Cürüm işlemek.
- Seni aramamıştım.
- Aramadığını biliyorum.
O değersiz okulun, mütevelli heyetinin
üzerine öyle hiddetli…
…saldırılar başlattım ki,
o kızlar başka okullara…
…kayıt yaptırana kadar
kolay kolay dinmez.
Onlara bir hafta verdim.
Dallama olduğumu düşündüğünü biliyorum...
...ama benim de yöntemlerim var.
Ofise uğrayıp avukatlarla
görüşebilir misin?
Tamam.
Bu arada başka okullara
zarar vermemeye çalış.
- Kefaletimi ödediğin için teşekkürler.
- Sorun değil.
Merhaba.
Kız kardeşini kullanman
hiç hoş değil.
İşe yarıyor mu?
Olabilir.
Babamın ofisine gitmeliyim.
Selamımı söyle.
Seni seviyorum.
Güzel.
Ben de seni seviyorum.
Yumurtalı ekmek mi, pankek mi?
- Fark etmez.
- Yumurtalı ekmek.
- Günaydın.
- Burada ne arıyorsun?
Tyler ofisime gidiyor...
...ben de belki Caroline'ı
okula bırakırım dedim.
- Olur mu?
- Evet. Tabii.
- Harika.
- Güzel. Güzel.
- Pekâlâ...
- Ama henüz hazır değil.
- Merak etme. Önemli değil.
- En az 20 dakikaya ihtiyacı var.
- Beklerim, burada, merdivenlerdeyim.
- Peki.
Tamam.
Gecikecek misin
yoksa tamamen iptal mi edeceksin?
Sen yola koyuldun mu?
Geldim bile.
Ben Caroline'ı okula bırakıyorum.
Tamam.
Ben ofisinde beklerim.
- Biraz sürebilir.
- Olur. Önemli değil.
- Janine içeride mi?
- Kahve almaya gitti.
Bana da alıyor mu?
Şaka yapıyordum.
Çok kötüsün. Pis kız.
Ne? Tabii ki seni arayacaktım.
Seni unuttuğumu sanmadın, değil mi?
Seni nasıl unutabilirim?
Günaydın, hanımlar.
Günaydın, Bayan Giglio.
Oturun.
Günaydın, Bay Hawkins.
- Bundan haberin var mıydı?
- Resimleri kim tarattı sanıyorsunuz?
Şu haline bak.
Kaç yaşında olacaktı?
Mayıs'ta 28 yaşında olacaktı.
Gerçekten o kadar oldu mu?
Daha dün...
20 Mayıs 1995'di.
Bunu hatırlayabilmem
gerekirdi. Üzgünüm.
Önemli değil.
Ne gün ama.
Caroline? Merhaba?
11 Eylül 2001, Salı
Hayatta yaptıklarınız,
önemsiz olacaktır...
...ama önemli olan onları
sizin yapmış olmanızdır...
...çünkü bir başkası yapmayacaktır.
Mesela hayatınıza
birisi girdiğinde...
...bir parçanız, "Henüz
hazır değilsin." derken...
...diğer parçanız...
"Onu sonsuza dek senin yap." der.
Michael...
...Caroline, seni
duyduğunu bilseydin...
...ne söylerdin diye sordu.
Ne söyleyeceğimi biliyorum dedim.
"Seni seviyorum.
"Tanrım, seni özlüyorum.
"Seni affediyorum."