Babamın adı John Kinsella'ydı.
Bu bir İrlandalı ismidir.
1896'da Kuzey Dakota'da doğdu...
ve 1918'de Fransa'dan...
dönene kadar büyük birşehir görmedi.
White Sox'larla gülüp ağlamayı
öğrendiği Şikago'ya yerleşti.
1919'da Dünya Kupasını
kaybettiklerinde çok üzüldü...
birsonraki yaz, takımın sekiz üyesi...
maçları satmakla suçlanınca mahvoldu.
Bir ara ikinci ligde oynadı,
ama başarılı olamadı.
1935'te Brooklyn'e taşındı...
1938'de annemle evlendi...
1952'de ben doğduğumda,
deniz kuvvetlerinde...
yaşlı bir adamdı.
Benim adım Ray Kinsella.
Annem ben üç yaşımdayken öldü
ve sanırım babam elinden geleni yaptı.
Anne Kaz masalı yerine
Bebek Ruth, Lou Gehrig...
muhteşem Ayakkabısız Joe Jackson
öyküleriyle uyudum.
Babam o zamanlar Yankees hayranıydı,
ben de Brooklyn'i tuttum.
Ama 1958'de Dodgers gitti ve
savaşmak için başka nedenler
bulmak zorunda kaldık.
Bulduk da.
Üniversiteye gitme zamanı
geldiğinde...
eve mümkün olduğu kadar
uzak olanını seçtim.
Bu, amaçladığım gibi, onu çok kızdırdı.
Resmi olarak branşım İngilizce'ydi,
ama aslında ilgilendiğim şey 60'lardı.
Protestolara katıldım, otiçtim...
sitar müziğini sevmeye çalıştım
ve Annie'yle tanıştım.
Tek ortak yönümüz, onun
Iowa'dan gelmesi...
ve benim Iowa'yı duymuş olmamdı.
Mezuniyetten sonra,
Midwest'e taşındık...
ve dayanabildiğimiz sürece
onun ailesiyle yaşadık.
Neredeyse bütün bir öğleden sonra...
Annie ve ben 74 haziranında evlendik.
Babam o sonbahar öldü.
Birkaç yıl sonra Karin doğdu.
Garip kokuyordu, ama yine de
onu sevmiştik.
Sonra Annie beni çiftlik almaya
ikna etmek gibi delice bir
fikre kapıldı.
36 yaşındayım, ailemi seviyorum,
beyzbolu seviyorum...
ve bir çiftçi olmak üzereyim.
Ama o sesi duyana dek...
hayatım boyunca
hiç çılgınca birşey yapmamıştım.
SATlLDl
Eğer onu kurarsan, o gelecek.
Hey, Annie!
-Annie, o neydi?
-Ne neydi?
Az önceki ses. Neydi o?
Biz hiçbir şey duymadık.
Tamam.
Eğer onu kurarsan, o gelecek.
-Pekala, bunu duymuş olmalısın!
-Üzgünüm.
Hadi yemeğe gel.
Hadi gidelim balkabağım.
Anayolda bir araçtan anons
mu yapıyorlar?
Hayır. Hadi Karin, yemek hazır!
-Radyolu çocuklar mı var?
-Hayır.
-Gerçekten sesler mi duyuyorsun?
-Sadece bir tane.
Ne söyledi?
"Eğer onu kurarsan, o gelecek."
-Neyi kurarsan, kim gelecek?
-Söylemedi.
-Buna sinir olurum.
-Ben de.
Eğer onu kurarsan, o gelecek.
Neyi kurarsam? Nedir o?
Tamam tatlım.
Sadece mısır tarlasıyla konuşuyorum.
Neyse, caddede yürüyordum...
ve o sesin şöyle dediğini duydum...
"İyi akşamlar Bay Dowd."
Arkamı döndüm...
ve orada sokak lambasına dayanmış,
2 metre boyunda bir tavşan duruyordu.
-Bunu neden yaptın? Komikti.
-İnan bana, komik değildi.
Adam hasta. Çok hasta.
Tatlım, okul çantanı getir. Gidelim!
Bugün onu ben götürürüm.
Kasabada yapılacak bazı işlerim var.
Harika.
-Ya sen gittiğinde o sesi duyarsam?
-Mesajını not et.
-Hoşçakal.
Hoşçakal.
Bunca yıl boyunca sen hiç...
Duyduğuma göre bazen çiftçiler
tarlada bazı...
Bir şeyler duyuyorlarmış.
Bilirsin, sesler.
-Sen sesler mi duyuyorsun?
-Hayır. Bazı çiftçilerin
duyduğunu duydum.
Ben duymuyorum tabii, bu yüzden
yanlış bir şey mi yaptım
diye merak ediyorum.
Orada hiç ses duydun mu?
-Kim sesler duyuyor?
-Ray. Tarlalarda.
Hayır, duymuyorum.
Ben...
Gürültüler.
Kahrolası traktör...
Gidip motor yağı alacağım.
Bu işimi görür.
Seninle konuşmak güzeldi.
Eğer onu kurarsan, o gelecek.
Pekala, bu kadar yeter! Kim...
Kimsin sen? Benden ne istiyorsun?
Orospu çocuğu.
Eğer onu kurarsan, o gelecek.
Eğer onu kurarsan...
o gelecek.
Bunu LSD yüzünden görmüş olmayasın?
Ben LSD kullanmam.
Belki bir gün kullanacaksın.
Bu geleceği görmek gibi bir şey.
Annie, dahası da var.
Tatlım. Neden bir şeyler yemiyorsun?
Sanırım "Eğer onu kurarsan,
o gelecek" ne demek biliyorum.
Ben neden bunun
iyi bir şey olduğunu düşünmüyorum?
Sanırım orada bir beyzbol
sahası kurarsam...
Ayakkabısız Joe Jackson
geri gelecek ve yeniden oynayacak.
Şaka mı yapıyorsun?
Şaka yapıyorsun.
Hey, ailemin deli olduğunu
düşünmüştüm...
ama bu duyduğum en delice fikir.
Delice olduğunu biliyorum.
-Ayakkabısız Joe yahu!
-O öldü. 51'de öldü. O öldü.
-Onu beyzboldan uzaklaştırdılar,
değil mi?
-Doğru.
-Hala ölü mü?
-Bildiğim kadarıyla.
Babe Ruth onu taklit edermiş,
biliyor musun?
Biliyorsam bile unutmuşum.
Çok zarif ve çevikti.
Aslında onu tekrar oynarken
görmek isterdim...
eski bir yanlışı düzeltmek için
oynamasını sağlamak.
Dur. Dur bir dakika.
-Bunu yapmayı gerçekten
düşünüyor musun?
-Hayır.
Bunu yapmam için tek bir iyi neden
düşünemiyorum ama...
36 yaşındayım. Bir karım, bir çocuğum
ve bir ipoteğim var...
ve babama benzemeye başladığım için
ölesiye korkuyorum.
Onun bunlarla ne ilgisi var?
Yaşlandığı için onu asla affetmedim.
O zamanlar
benim şimdi olduğum kadar yaşlıydı...
antikaydı.
Onun da düşleri vardı herhalde,
ama bu konuda asla hiçbir şey yapmadı.
Bence o da sesler duymuş olmalı...
ama kesinlikle onları dinlemedi.
Onu tanıdığım yıllar boyunca
hiç kendiliğinden davranmadı.
Bunun bana da olmasından korkuyorum...
ve bir şey bana bunun
son şansım olabileceğini...
ve bu konuda bir şey yapmamı söylüyor.
Bu sahayı kurmak istiyorum.
Deli olduğumu mu düşünüyorsun?
Evet.
Ama bunu yapman gerektiğini
düşünüyorsan...
o zaman yapmalısın.
-O ne yapıyor öyle?
-Mısırlarını söküyor.
Neden?
Ty Cobb, ona tüm zamanların
en iyi sol saha oyuncusu demişti.
Atılan topların,
onun eldiveninde öldüğünü söylemişti.
-Vuruş yapabiliyor muydu?
-Vuruş mu?
Vuruş ortalaması 0,356:
tarihteki üçüncü en yüksek oran.
Ona neden "Ayakkabısız Joe"
diyorlardı?
İkinci ligde oynarken...
yeni bir çift ayakkabı almıştı
ve ayağını incitti.
Altıncı devrede ayakkabılarını çıkardı
ve çoraplarıyla oyuna devam etti.
Oyuncular onunla dalga geçerek ona
"Ayakkabısız Joe" dediler ve
ismi öyle kaldı.
Çiftliğini kaybedecek.
Kahrolası aptal.
1919'da onun takımı Şikago
White Sox...
Dünya Kupasını sattı.
-"Satmak" ne demek?
-Bilerek kaybettiler demek.
Kumarbazlar onlara para verdi.
Ayakkabısız Joe hariç.
Onların parasını aldı,
ama hiç kimse onun maçları
kaybetmek için...
birşey yaptığını kanıtlayamadı.
Eğer maçı sattıysa, vuruş
ortalamasının 0,375 olmasını
ve hiç hata yapmamasını...
nasıl açıklarsın?
Açıklayamam.
12 vuruş, turnuvanın tek tam
tur koşusu da onun.
Buna rağmen kaybetmeye çalıştığını
söylediler.
Bu çok komik.
Beyzbol komisyonu,
Ayakkabısız Joe da dahil
olmak üzere...
sekiz oyuncuyu
hayat boyu oynamaktan men etti.
"Men etmek" ne demek?
Yani onun tekrar beyzbol oynamasına
asla izin vermediler.
Babam onu yıllar sonra...
sahte bir isimle, Carolina'da
10. sınıf bir ligde
oynarken gördüğünü söyledi.
20 kilo almış ve eski enerjisini
kaybetmiş...
ama hala topa vurabiliyormuş.
Babam kimsenin Ayakkabısız Joe
gibi vuramayacağını söylerdi.
Sanırım senin babandan
bahsederken gülümsediğini...
ilk kez görüyorum.
Sanırım tamamen mantıksız bir
şey yarattım.
Ben asıl bu yanını seviyorum.
Ben tam bir deli miyim?
Tamamen değil.
Bu iyi bir beyzbol sahası Ray.
İyi oldu, değil mi?
Gelen oldu mu?
Orada bir şeyler olacak.
Bunu hissedebiliyorum.
Evet, tecrübeli solak atıcı için
acılı yaz sezonu devam ediyor.
Bu devrede tam dört vuruş yapıldı.
Baba, "solak atıcı" nedir?
Topu sol eliyle atan demek tatlım.
-Ne kadar kötü?
-Oldukça.
Mısır için ne kadar az arazimiz olduğu
düşünülürse, muhtemelen...
kar edemeyeceğiz.
Tüm birikimlerimizi o saha için
kullandık.
-Baba...
-Bir dakika Karin.
Şimdi ne diyorsun? Saha kalamaz mı?
Bu çiftliğin elimizde kalmasını
gerçekten zorlaştırıyor.
-Baba.
-Bir dakika Karin!
Dışarıda çimlerin üzerinde bir
adam var.
Ben kahve yapacağım.
Sen neden dışarı çıkmıyorsun?
Üzgünüm.
Şimdi iyi bir atış yapacağım.
Selam.
Ray Kinsella.
Joe Jackson.
Eminim yeniden oynuyor olmak güzeldir.
Beyzboldan uzaklaştırılmak...
bir uzvumun kesilmesi gibiydi.
Yaşlı adamların uyanıp...
50 yıldan fazla zamandır
kullanmadıkları
bacaklarını kaşıdıklarını duydum.
Ben de öyleydim.
Gece, burnumda...
beyzbol sahasının kokusuyla...
ayaklarımın altındaki
çimlerin serinliğiyle uyanırdım...
çimlerin verdiği heyecanla.
Atış yapabilir misin?
Evet.
Fena değilimdir.
-Bir tutucuya ihtiyacımız yok mu?
-Eğer kalenin yakınına atarsan yok.
Doğru.
Ayakkabısız Joe Jackson'a
atış yapıyorum.
Güzel vuruş.
Falsolu topuma vur bakalım.
-Falsolu topa vurabiliyorsun.
-Tam buraya at.
Tamam.
Alçaktan gelen toplara iyi vuruyorsun.
Dostum, ben bu oyunu severdim.
Ben çok az para için oynadım.
Önemli olan oyun, sesler ve kokulardı.
Hiç bir top ya da eldiveni
yüzüne tuttun mu?
Evet.
Eskiden trenle
kasaba kasaba gezmeyi severdim.
Oteller, lobide pirinç tükürük
hokkaları...
odalarda pirinç yataklar.
Önemli olan...
topa sıkı bir vuruştan sonra
kalabalığın ayağa fırlamasıydı.
Para almasam da yine oynardım.
Bunlar benim ailem.
Bu ışıklarla ne yapıyorsun?
Artık tüm stadyumlarda bunlardan var.
-Wrigley Field'da bile.
-Topu görmeyi zorlaştırıyor.
Kulüp sahipleri gece maçlarına
daha çok insanın geldiğini keşfetti.
Kulüp sahipleri.
Bay Jackson, bu benim karım Annie,
bu da kızım Karin.
Bayan.
Sen bir hayalet misin?
-Şaka yapıyor.
-Önemli değil.
-Sen ne düşünüyorsun?
-Bana gerçek gibi görünüyorsun.
Sanırım o zaman gerçeğim.
İçeri gelmek ister misiniz?
Teşekkürler. Gelebileceğimi
sanmıyorum.
Tekrar gelebilir miyim?
Evet. Burayı senin için hazırladım.
Başkaları da var. Biliyorsun.
Sekiz kişiydik.
Bu onlar için gerçekten çok
anlamlı olacak.
Elbette. İstediğiniz zaman.
Hepsi buraya gelebilir.
Burası cennet mi?
Hayır.
Burası lowa.
-Nereye gidiyor?
-Bilmiyorum.
Bu saha burada kalıyor.
Kesinlikle kalıyor.
-Çiftliğini kaybedeceksin dostum.
-Bu kadar büyük bir şeyi
nasıl kaybedersin?
-Evin yolunu kaybetmişti bir kere.
-Evet, ama iki gün sonra buldum.
Hadi. Ray?
Bu aptal beyzbol sahası seni
iflas ettirecek.
Bunu herkes biliyor.
Borcunu zamanında ödemezsen
her şeyi kaybedeceksin.
Şimdi satarsan ortaklarım sana
iyi bir fiyat verebilir.
-Teşekkürler Mark, ama olmaz.
-Hayır.
Bu sahayı niçin elinde tutuyorsun?
-lowa'yı asla sevmedin.
-Bu doğru değil.
Çiftçiliği asla sevmedin. Bu gerçek.
Çiftçilik hakkında bilgin yok.
Çiftçilik hakkında bilgim var.
Düşünebileceğinden daha çok.
O zaman başlıca ekinini nasıl
mahvedebildin?
Ekin nedir?
-Hadi. Bu komik.
-"Ekin nedir"?
-Baba, beyzbol maçı başlayacak.
-İzninizle.
İzninizle.
Bu adama inanamıyorum Annie.
Ben onu kurtarmaya çalışıyorum,
o televizyon izlemeye gidiyor.
-Önceden çok normaldi.
-Evet.
Hey! Hey! Hey!
Pekala!
Joe'nun ayaklarını izle.
İyi bir sol saha oyuncusu
nasıl bir atışın geldiğini bilir.
Vuruş açısına bakarak
topun ne yöne gideceğini söyleyebilir.
-Kendini beğenmiş!
-Kapa çeneni Gandil.
Detroit'e karşı böyle koşmuş olsaydın,
o yıl 20 maç kazanırdım!
Tanrı aşkına Cicotte,
bu 68 yıl önceydi. Kes şunu!
Hey! Beyzbol oynamak istiyor musunuz,
istemiyor musunuz?
-Kaslı aptal.
-Öyle mi? En azından benim
kaslarım var.
-Sadece kasların var.
-Hadi pislik! At!
Weaver, kibar ol.
-Pardon evlat.
-Tamam. Önemli değil.
Peki Karin.
Annemler gidiyor.
Pekala, bu... Bilirsin.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Söylediklerimi düşün.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Biliyorum.
Maç izlediğinizi sanıyordum.
Bu gerçek bir maç değil.
Daha çok antrenman gibi.
Onlar sadece sekiz kişi.
Gerçek bir maç yapamazlar.
-Kimler sekiz kişi?
-Onlar.
-"Onlar" kim?
-Onlar işte.
-Onları görmüyor musunuz?
-Karin, tatlım, ne izliyorsun?
-Beyzbolcuları.
-Beyzbolcuları mı?
-Şu anda beyzbolcuları görüyor musun?
-Tabii ki görüyorum.
Gerçekten görmüyor musunuz?
Diğer insanları aptal yerine koymak
pek kibarca bir davranış değil.
Anne, dur bir dakika. Biraz dur.
Dursana Dee.
Sen bu insanları görmüyor musun?
Hiç komik değil Annie.
Onları göremediler.
Bu gerçekten ilginç.
Hey Ray, şuna bak.
Bu formayı giymeyeli 68 yıl oldu,
hala üzerime oluyor.
Formunu iyi korumuş olmalısın.
Şimdi bakalım, 1970'te öldüm.
Bu 18 yıldır sigara içmediğim
anlamına gelir.
-Sigara içmiyorsun, değil mi?
-Hayır.
Karin! Ray! Yemek!
"Ray, yemek."
-Tamam.
-Hadi. Duş alalım.
Sonra görüşürüz.
Görüşürüz çocuklar.
"Eriyorum! Eriyorum!"
Hadi, seni gerzek.
Bu harika.
-Acısını dindir.
-Ne?
Afedersin. Ne? Anlamadım. Ne?
Acısını dindir.
"Acısını dindir."
Bu da ne demek şimdi?
"Acısını dindirmek"? Hangi acıyı?
Pekala. Kimin acısını?
Çok teşekkürler.
Hadi tatlım, ellerini yıka.
Yemekten sonra veli toplantısı var.
Yine yasak kitaplardan bahsediyorlar.
Oz Büyücüsü, Anna Frank'ın Günlüğü
gibi gerçekten zararlı kitaplar.
-Sana ne oldu?
-Ses geri geldi.
Oh Tanrım! Bu sefer de futbol
sahası kurman gerekmeyecek, değil mi?
"Acısını dindir" dedi.
-Kimin acısını?
-Ona sordum. Söylemedi.
-Ayakkabısız Joe'nun mu?
-Sanmıyorum.
-Diğer oyunculardan birinin mi?
-Sanmam.
Şu ses çok belirsiz ve beni
kızdırmaya başladı.
Bugün eğlenceli bir gün geçiriyordum.
İyi bir gün.
Cips ister misin?
Ve diyorum ki, okulumuzda
bunun gibi açık saçık kitaplara
yer yoktur.
Faşist. Onun acısını
dindirmek isterdim.
Bayan Kessinik, elinizde salladığınız
o kitap hiç müstehcen değil.
Pek çok eleştirmene göre,
60'lar hakkındaki klasik
romanlardan biridir.
-Bu pornografi!
-Hayır. Yargıtay öyle demiyor.
-Ve yazarı Bay Mann...
-Hasta!
Terence Mann Pulitzer Ödülü sahibidir.
Çoğunluğa göre zamanının
en iyi hiciv yazarıdır.
Pekala, bence o bir sapık!
Muhtemelen komünist de!
Bu insanlar hangi gezegenden gelmiş?
Terence Mann'ın sözde romanları...
şehveti, tanrısızlığı...
ırkların karışmasını ve Birleşik
Devletler Ordusu'na saygı duymamayı...
onaylamaktadır.
Ve bu yüzden tüm ülkedeki
doğru düşünen...
okul kurulları, 1969'dan beri
bu adamın saçmalıklarını...
yasaklamaktadır.
Terence Mann'in mi?
Kitap yazmayı neden bıraktı
biliyor musunuz?
Çünkü mastürbasyon yapıyor.
Afedersiniz bayan.
Afedersiniz.
Terence Mann, büyük bir
çılgınlık döneminde...
mantığın sıcak ve yumuşak sesiydi.
"Savaşma, seviş" sözünü o söyledi.
Diğer insanlar "Yan bebek yan" derken
o aşk, barış ve anlayıştan...
söz ediyordu.
Kitaplarının her birine bayıldım ve
gerçekten daha fazla yazmış
olmasını dilerdim.
Belki 60'larla ilgili bir şeyler
yaşamış olsaydınız...
siz de aynı şeyi hissedebilirdiniz.
Ben 60'ları yaşadım.
Hayır, siz iki defa 50'li
yılları yaşadınız
ve doğrudan 70'lere geçtiniz.
Annie, şuna bak.
Kocanız mısırını mahvetti
ve bir beyzbol sahası kurdu.
-İşte bu zekice bir cevap.
-Acayip adam.
-Annie.
-Tatlım, tamam. Sakin olacağım.
En azından o kitapları yakmıyor,
seni Nazi inek.
En azından ben üç eyaletteki
en gerzek adamla evli değilim.
Pekala Beulah, dışarıda görüşelim mi?
Tamam!
Pekala, benim daha iyi bir fikrim var.
Oylama yapalım. Kim Eva Braun'dan yana?
Kim kitap yakmak istiyor?
Kim Amerika Birleşik Devletleri
Anayasasına karşı çıkmak istiyor?
Kimse istemiyor mu?
Tamam. Şimdi, kim haklarımızdan yana?
Kim özgürlüğün çok çok önemli
bir şey olduğunu düşünüyor?
Hadi! Elleri görelim!
Stalin zamanında kalmış...
bir sansüre karşı direnmemiz
gerektiğini kim düşünüyor?
Pekala. İşte. Seni seviyorum Amerika.
Sizinle gurur duyuyorum.
-Gitmeliyiz.
Bu harika!
Anladım.
Harika değil miydi?
-Anladım.
-Yine 60'lardaki gibi!
-Çözdüm.
-Çık dışarı seni Nazi inek.
-Kimin acısını dindirmem
gerektiğini biliyorum.
-Ne?
Amerika'da neofaşizmin
yayılmasını durdurdum...
-Terence Mann.
-Ne olmuş ona?
-Onun acısını dindireceğim.
-Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Sahayı kurmakla haklı
çıktım, değil mi?
-Evet. Peki acısı ne?
-Bilmiyorum.
-Nasıl durdurman gerekiyor?
Bak, o benim de en sevdiğim yazar...
ama Terence Mann'ın
beyzbolla ne ilgisi var?
Terrence Mann nerede
şu an ona ihtiyacımız var?
New York Üniversitesi'nde
Beş Eylemci Tutuklandı
Amerika'nın Yaşayan
En İyi Yazarı Hakkında 20 Söylenti
İnanılmaz. Adam 70'lerin başında
insanların dinleyemeyecek
kadar kayıtsız...
ya da aşırılık yanlısı
olduğuna karar veriyor.
Böylece kitap yazmayı bırakıyor,
balinalar hakkında şiirler
yazmaya başlıyor...
ve sonra evinde bir bilgisayarla
deneyler yapmaya başlıyor.
Şu anda ne yapıyor biliyor musun?
İnteraktif çocuk oyunları
için yazılım hazırlıyor.
Çocuklara iç çatışmalarını
huzurla çözmeyi öğretiyor.
-Tanrım, ne ilginç bir adam.
-Bunun beyzbolla ne ilgisi var?
Jet dergisinin Nisan 1962 sayısında...
"Bu Bir Uçurtma Değil"
adlı bir öykü var.
Onun en iyi eseri değil,
ama öykünün kahramanının
adı John Kinsella.
-Babam.
-Vay.
Ne demek "Vay"?
Ne diyebilirim? Vay vay.
Bunun beyzbolla ne ilgisi var?
Sen sür.
Pekala, son röportajını
1973'te yapmış.
-Ne hakkında, tahmin et.
-Bir tür takım sporu.
Adam bir beyzbol fanatiğiymiş.
Şunu dinle...
"Çocukken ilk hayalim,
Ebbets Filed'da Jackie Robinson...
"ve Brooklyn Dodgers'la oynamaktı.
"Tabii bu asla olmadı.
Dodgers Brooklyn'i terk etti.
"Ebbets Field'ı yıktılar,
ama şimdi bile hala bu
rüyayı görürüm."
Bu üzücü.
Adam kendi kuşağının en
iyi kitaplarını yazdı.
İnsan haklarını savunmada,
savaş karşıtı hareketlerde
öncülük etti.
Newsweek'e kapak oldu.
Herkesi tanıyordu. Her şeyi yaptı.
Döneminin şekillenmesine
yardımcı oldu.
Beatles'la takıldı.
Bu yeterli olmadı. Özlediği
şey beyzboldu.
-Aman Tanrım!
-Ne?
Küçükken adı Rosebud olan
bir sopası varmış.
-Ver şunu bana.
-Üzgünüm.
Adam 1958'den beri beyzbol
maçına gitmemiş.
Yani, acısını dindirmek için
onu beyzbol maçına götürmelisin.
Evet.
Ray, bu beyzbol sahasını
kurmaktan da delice.
Hayır, değil. Oldukça garip,
ama sahayı kurmak daha garipti.
Yüzde beş, on daha garip.
Üzgünüm, ama bu fikrini
destekleyemeyeceğim.
Burada oldukça büyük
ekonomik sorunlar yaşıyoruz.
Biz lowa'da her şeyimizi kaybederken
sen Boston'a gidemezsin.
Bu bizim için gerçekten
yeni bir şey...
ama doğanın temel güçleriyle
uğraşıyoruz.
Doğanın temel güçleri
bir şeyi yapmanı söylediğinde...
-ayrıntılara takılmak yanlış.
-Neden gitmek zorundasın?
Neden ses oraya başka birini
göndermiyor?
Mesela Shirley MacLaine'i?
O çok mu meşgul? Bunun
seninle ne ilgisi var?
Öğrenmek zorunda olduğum şey de bu.
İpoteği ödeyemiyoruz.
Saha tüm birikimlerimizi götürdü.
Bu çiftliği kaybedebiliriz.
Motellerde bile kalmayacağım.
Arabada uyuyacağım. Yemek
için dileneceğim.
Hayır. Artık bu kadarı da fazla.
Babana benzemediğini
kendine ve dünyaya...
ispat etme ihtiyacını anlıyorum,
ama benziyorsun.
Sihre inandın ve oldu. Bu yetmez mi?
Bu çok daha farklı.
Delice olduğunu biliyorum...
ama bunu yapmamı gerektiren
başka bir neden var.
Bunu hayatımda hiçbir şeyi
hissetmediğim kadar çok hissediyorum.
Bir neden var.
Ne? Bana bunun ne olduğunu söyle.
Maçta bir şey olacak.
Fenway Park'da bir şey var.
Ne olduğunu bulmak için
Terence Mann'la birlikte
orada olmalıyım.
Fenway şu sol sahasında
büyük yeşil duvarı olan mı?
Evet.
Dün gece rüyamda
Terence Mann'la seni Fenway'de gördüm.
-Köşede mi oturuyordum?
-Evet.
Sıranın ortasında mı?
-Evet. Sosisli yiyordun.
-Sosisli yiyordum.
-Ben de aynı rüyayı gördüm.
-Hazırlanmana yardım edeyim.
Merhaba, ben Ray Kinsella.
Merhaba. Hayır.
Nihayet sizinle tanışmak...
Merhaba, ben Ray Kinsella.
Sizin büyük hayranınızım.
Merhaba.
Nasılsınız Bay Mann?
Sizi bir beyzbol maçına...
Pekala aptal,
ellerini yukarı kaldır ve arkaya bin.
İyi.
Buralarda yaşıyor.
Onu tanıyor musunuz?
Uzun, siyah bir adam.
Ben onun arkadaşıyım.
Eğer iyi arkadaşın olsaydı,
tarifi sana kendisi verirdi.
Bu iyi bir nokta. Teşekkürler.
Nerede yaşadığını bilmiyorum.
Benden uzak dur.
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
Git. Sen bir baş belasısın.
İki blok aşağıda, sağ tarafta.
Vitrininde tavuk olmayan
ilk kapı onunki.
Tavuk yok.
ÖKÜZ KUYRUKLARl
TÜM KÜMES HAYVANLARl
HADAR ORTODOKS - TAVUK ETİ
Batik Boyama
Sen de kimsin?
Beyefendi, adım Ray Kinsella.
-Anlama güçlüğü mü çekiyoruz?
-Bir dakikanızı alabilir
miyim, lütfen.
Ben sana hayatın sırlarını söyleyemem
ve sana verilecek cevabım yok.
Röportaj yapmıyorum
ve artık önemli biri değilim.
Sadece yalnız kalmak istiyorum,
şimdi defol.
Durun! Durun!
Sizi görmek için evimi kaybetmek...
ve eşimle bozuşmak pahasına
2.500 kilometre yol geldim.
Tek istediğim bir dakika. Lütfen.
Bir dakika.
Mahremiyete verdiğiniz önemi
anlıyorum...
ve eğer bu çok önemli olmasaydı
sizi rahatsız etmezdim.
Tanrım. Artık hayır işleri yapmıyorum.
Bu bir bağış işi değil.
Para ya da yardıma ihtiyacım yok.
Aman ne güzel.
Şöyle yazmıştınız, "Zaman gelir...
"bütün kozmik kilitler bir
noktada gevşer...
"ve kainat birkaç dakikalığına
açılıp...
"nelerin mümkün olduğunu gösterir."
-Aman Tanrım!
-Ne?
-Sen 60'lardansın.
-Şey, evet. Aslında...
Dışarı!
60'lara geri dön!
Burada, gelecekte sana yer yok.
Hala mümkünken geri dön!
Siz değişmişsiniz, bunu
biliyor musunuz?
Evet, sanırım öyle.
Buna ne dersin? Barış,
aşk, marihuana.
Şimdi defol git buradan!
-Beni gerçekten kızdırdın.
-Kıpırdamayın.
Bu şekilde yapmak istemezdim.
-O da ne?
-Bu bir silah, ne olduğunu sandınız?
-O senin parmağın.
-Hayır, bir silah.
-Hani bakayım.
-Size silahımı göstermeyeceğim.
Size zarar vermeyeceğim.
Sadece benimle gelmenizi istiyorum...
Ne yapıyorsunuz?
Gidene kadar seni bir
levyeyle döveceğim.
Durun! Bunu yapamazsınız.
Burada kural var mı?
Hayır. Burada kural yok.
Siz barışçısınız!
Lanet olsun.
Teşekkürler.
Ne yani? Beni kaçırıyor musun?
Olay ne?
Sadece sizi benimle gelmeye
ikna edebilmeyi umuyordum.
Yani beni kaçırıyor musun?
Sizi bir beyzbol maçına
götürmek zorundayım.
Ne?
Bu geceki maça.
Red Sox ve California
Athletics'in maçı.
Niçin?
Orada bir şey olacak.
Ne olduğunu bilmiyorum,
ama olduğu zaman göreceğiz.
Adım Ray Kinsella.
Hikayelerinizden birinde
babamın adını bir karaktere
vermiştiniz.
John Kinsella.
Bir sürü psikiyatra gidiyorsun,
değil mi?
Sizi bu düşüncenizden ötürü suçlayamam,
ama hayır, gitmiyorum.
Tanrı adına yemin ederim ki
ben tanıdığım en az deli insanım.
Neden beni bir beyzbol maçına
götürmek için kaçırıyorsun?
-Oturabilir miyim?
-Lütfen. Bir fincan kahve alır mısın?
Hayır.
Biraz kurabiye?
Bir röportajınızı okudum.
Hep Ebbets Field'da oynamayı
hayal edermişsiniz...
ve orayı yıktıklarında çok
üzülmüşsünüz.
Bunu hiç söylemedim.
Söylemediniz mi?
Bunu düşündüğümü bile hatırlamıyorum.
Garip.
Bu olay tümüyle garip.
O zaman neden devam ediyorsun?
Bu uzun bir hikaye.
Ama gerçekten iyi bir hikaye.
Size yolda anlatırım.
-Senden kurtulamayacağım, değil mi?
-Hayır.
Eğer benimle bu maça gelirseniz,
yemin ederim sizi bir daha
rahatsız etmem.
Noel kartı bile atmam.
Bugünlerde neler yapıyorsunuz?
Yaşıyorum, çalışıyorum.
Yemek yapmayı öğrendim.
Yürüyüş yapıyorum ve
günbatımını izliyorum.
Olaylara karışmayı özlemiyor musunuz?
Ben olayların fazlasıyla içindeydim.
Onları yedim, içtim ve soludum.
Sonra Martin ve Bobby'yi öldürdüler...
üçkağıtçı Nixon'ı iki kez seçtiler...
ve şimdi senin gibiler,
olaylara karışmadığım için...
mutsuz olmam gerektiğini düşünüyor.
Sana bir şey diyeyim.
Tüm mutsuzluğumu yıllar önce harcadım.
Hiçbirinize verecek acım yok artık.
Üzülmeyi bıraktım.
Peki ne istiyorsunuz?
İnsanların benden cevap beklemeyi...
tekrar yazmam, lider olmam için
yalvarmayı kesmelerini istiyorum.
Kendi başlarına düşünmelerini
istiyorum.
Ve mahremiyetimi istiyorum.
Hayır, ne istersiniz demek
istemiştim.
Sosisli ve bira.
-İki tane.
-7 dolar.
Tamam, sizi anlıyorum.
İstediğiniz kadar mahremiyet
hakkınız olmalı.
Ama neden yazmayı bıraktınız?
17 yıldır tek bir kelime yayımlamadım,
hala senin gibi delilere
katlanmak zorundayım.
Aniden yeni bir kitapla ortaya çıksam
ne olacağını sanıyorsun?
Beni topa tutarlar.
Oraya git.
ARCHlBALD "AYlŞlĞl" GRAHAM
CHlSHOLM, MİNNESOTA
TOPLAM İSTATİSTİKLER - 1 MAÇ 0 VURUŞ
AYlŞlĞl GRAHAM
Ne oldu?
-Görmediniz mi?
-Neyi görmedim mi?
Afedersiniz. Burada olmanız
gerekmiyormuş.
Ne?
Ne zaman isterseniz gidebiliriz.
Güzel. Gidelim.
Bana söylemediğin şey ne?
Şimdiye kadar fazlasıyla
zamanınızı aldım.
Keşke sendeki tutku bende olsaydı.
Yanlış yönde olmasına rağmen
yine de bir tutku.
Ben de önceden böyleydim ama...
-Yeni bir mesaj aldın, değil mi?
-Deli olduğumu düşüneceksiniz.
Zaten deli olduğunu düşünüyorum.
Ne dedi?
Dedi ki, "Adamla işin bitti.
Onu rahat bırak."
Ayışığı Graham.
-Onu gördünüz.
-Neyi?
Onu gördünüz. New York Giants, 1922.
Tek maçta oynadı. Hiç vuruş yapamadı.
-Onu gördünüz!
-Ne gördüm?
Chisholm, Minnesota.
Bunu gören tek kişiler bizlerdik.
Sesi de duydunuz mu?
İtiraf etme zamanı.
Bu bana sizi bulmamı söyleyen ses.
Duydunuz mu?
"Oraya git" diyen sesi mi?
-Evet. Ne demek olduğunu
biliyor musunuz?
-Evet.
Ne?
Minnesota'ya Ayışığı Graham'ı
bulmaya gidiyoruz demek.
-Gidiyoruz... Biz mi?
-Aklımı kaçırmış olmalıyım.
-Onu bulunca ne yapacağız?
-Ben nereden bileyim?
Bu doğru. Haklısınız.
-Bu harika.
-Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Hey Annie, tahmin et ne oldu.
Terence Mann'la birlikteyim.
Aman Tanrım. Onu kaçırdın.
Hayır, kaçırmadım. O istedi.
Gerçekten çok üzgünüm,
ama birkaç gün daha gecikeceğim.
Minnesota'ya gidiyoruz.
Buna inanamıyorum.
Minnesota'da ne var?
Eski bir beyzbol oyuncusu.
Gelince anlatacağım.
-Siz nasılsınız?
-İyiyiz.
Harika. Bak Ann, kapatmak zorundayım.
Benim için Karin'i kucakla,
seni seviyorum.
Ben de seni.
Bir gün bana tüm bunları açıkla,
tamam mı?
Denerim. Hoşçakal.
Hoşçakal.
Ona neden söylemedin?
Bu durumda başka şansın yok.
CHlSHOLM'lN 100. YlLDÖNÜMÜ
1888 - 1988
Yarım düzine Graham.
Archibald yok. Ayışığı yok.
Beni izle.
Tribün Basını - Serbest Basın
Merhaba.
Belki bize yardımcı olursunuz.
Eski bir beyzbol oyuncusunu arıyoruz,
Archibald Graham.
-Evet, Doktor Graham.
-Hayır, sanırım onun lakabı "Ayışığı".
-Bu Doktor Graham.
-Doktor Graham mı?
Beyzbol kariyeri asla çok
başarılı olmadı,
o da okula geri döndü.
Babası doktordu.
-Onu nerede bulabiliriz?
-Kötü bir şey yok. Vergi
dairesinden değiliz.
Doktor Graham öldü. 1972'de öldü.
Bir Efsanenin Ölümü
"Bazen çocukların gözlük, süt,
giyecek alacak paraları olmazdı.
"Ama hiçbir çocuk
bu gereksinimlerinden
mahrum kalmadı...
"çünkü arkalarında
daima Doktor Graham vardı.
"Hiç caka satmadan ya da
etrafa sezdirmeden,
gözlük ya da sütü...
"ya da beyzbol maçı biletlerini
çocukların cebine sokuştururdu."
-Bunu siz yazmışsınız.
-Öldüğü gün.
Şunu görebilir miyim?
-Siz iyi bir yazarsınız.
-Siz de.
Bir şeyler eksik.
Harika bir adam gibi görünüyor.
Kuzey Amerika kasabalarının yarısının
bir Doktor Graham'ı vardır.
Neden ülkenin yarısını aşarak
öldükten on altı yıl sonra...
böyle bir adamı bulmamız gerekti?
Bundan daha fazlası olmalı.
Başka?
Daima manto giyerdi...
beyaz saçları vardı
ve her zaman bir şemsiye taşırdı.
Şemsiye ne içindi?
Sanırım bu bir alışkanlık olmalı,
tutunacak bir şey.
Ona sorulduğunda, bayan hayranlarını
uzaklaştırmak için
kullandığını söylerdi.
Bana karısından bahsedin.
Alicia.
Doktor öldükten sonra
Güney Carolina'ya taşındı.
Birkaç yıl sonra da öldü.
Daima mavi giyerdi.
Kasabadaki dükkan sahipleri
mavi şapka bulundururlardı...
çünkü Doktorun geçerken
bir tane satın alacağını bilirlerdi.
Ofisini temizlediklerinde...
eşine vermeye asla fırsat
bulamadığı...
kutular dolusu mavi şapka buldular.
Eminim bunu bilmiyordunuz.
Hayır, bilmiyordum.
Zina yok, içki yok,
esrar yok, gece yarısı kürtajları yok.
Gayrı meşru çocuklar yok,
kanun dışı para yok.
Hayal kırıklığına uğramış gibisin.
Ayakkabısız Joe'nun bir
problemi vardı.
Bu yüzden sana ihtiyaç duydu.
Bu adamın bize ihtiyacı yok.
Senin için kayıp ilanı verilmiş.
Tanrım.
"Baltimore'da yaşayan babası,
sürekli aradığı halde...
"telefonu açan olmayınca polise
haber verdi."
Hay Allah!
Onu arasam iyi olur.
-İstersen ben...
-Teşekkürler.
Biraz yürüyeceğim. Birazdan dönerim.
Ona ne söyleyeyim şimdi?
4 YlL DAHA - BAŞKANl TEKRAR SEÇİN
"Bu yılın" mı?
BABA,
BU YlLlN EN İYİ ON FİLMİ ARASlNDA
Doktor Graham?
Doktor Graham!
Adım Ray Kinsella. lowa'lıyım.
Siz Ayışığı Graham mısınız?
50 yıldır kimse bana
Ayışığı Graham demedi.
Sizi görmek için çok uzaktan geldim.
Bu gece uyuyamadım.
Genellikle bebekler gibi uyurum.
Alicia'ya yürüyüş yapacağımı söyledim.
Size katılabilir miyim?
Sizinle konuşmak istiyorum.
Ofisime doğru gidelim.
Benimle ne hakkında konuşacaksın?
Birinci lige çıktığınızda
bir maçın sadece bir
devresinde oynadınız.
Size ne oldu?
Sezonun son günüydü.
Sekizinci devrenin sonunda,
biz öndeydik.
Üç haftadır takımdaydım,
ama henüz hiç oyuna girmemiştim.
Birden, yaşlı John McGraw
parmağını bana doğru uzattı...
ve "Sağ tarafa" dedi.
Bir yayın üzerinde oturuyormuş
gibi zıpladım.
Eldivenlerimi aldım ve sahaya koştum.
Hiç vuruş yaptınız mı?
Topu dış tarafa hiç atmadılar.
Maç bitti. Sezon sona ermişti.
Beni geri göndereceklerini biliyordum.
İkinci ligde bir yıl daha kalma
düşüncesine dayanamadım.
Böylece beyzbolu bırakmaya
karar verdim.
-Gel. Otur.
-Teşekkürler.
Peki nasıldı?
Düşlerinin, onlara bu kadar
yaklaşmışken...
kalabalıktaki bir yabancı gibi
yanından geçmesi gibiydi.
O zaman bunu fazla düşünmüyorsun.
Bizim için en önemli olayları
yaşarken farkına varamıyoruz.
O zamanlar, "Pekala, başka
günler de olacak"
diye düşünmüştüm.
O günün benim için tek gün olduğunu
fark etmedim.
Ve şimdi, sana bir soru sormak
istiyorum.
Seni ta lowa'dan buraya getirip
olaydan 50 yıl sonra benimle
konuşmana neden olacak...
kadar ilginç bir tarafı mı
var bu maçın?
Şu ana kadar gerçekten
bilmiyordum ama...
sanırım amacım size şunu sormak:
İstediğiniz bir şeyi
yapabilecek olsaydınız...
bir dileğiniz yerine
gelecek olsaydı...
Sen de benim dileğimi
gerçekleştirecek kişi misin?
Bilmiyorum. Sadece soruyorum.
Biliyorsun, birinci ligde
sopamı hiç kullanamadım.
Bu şansa sahip olmak isterdim,
sadece bir kez...
büyük lig atıcısının gözlerine bakmak.
Ona bakmak ve topu atmaya
hazırlanırken ona göz kırpmak.
Onu, bilmediği bir şeyi
bildiğime inandırmak.
Dileğim bu.
Baktığın zaman gözlerini
acıtacak kadar
mavi bir gökyüzüne bakmak.
Topa dokunduğun anda
kollarında oluşan ürpermeyi hissetmek.
Sahayı katetmek,
ikinci köşeden üçüncüye ulaşmak...
ve üçüncü köşede hızla düşmek.
Sınır işaretine dokunmak.
Dileğim bu.
Orada, ayışığında
bu düşü gerçekleştirmeye
yetecek kadar...
sihir var mı?
-Size evet deseydim ne yapardınız?
-Sanırım sana gerçekten inanırdım.
Böyle şeylerin olduğu bir yer var...
ve gitmek isterseniz sizi
götürebilirim.
Burası benim için dünyadaki
en özel yer.
Bir yer insanın içine işlemişse
bir daha kendini asla yalnız
hissetmezsin.
Ona karşı bir duygu beslersin.
Sanki çocuğunmuş gibi.
Chisholm'dan ayrılamam.
Anlıyorum. Gerçekten.
Ama sanırım gerçekten bizimle
gelmelisiniz.
Hayır.
Ya dileğiniz?
Bir dilek olarak kalmak zorunda.
Burada doğdum, burada yaşadım,
burada öleceğim, ama pişman değilim.
Elli yıl önce, beş dakikalığına
ona bu kadar yaklaştınız.
Düşlerine ulaşmaya yaklaşıp
ona dokunamamak bazı
insanları öldürür.
Bunu bir trajedi olarak görürler.
Evlat, eğer sadece beş dakikalığına
doktor olmuş olsaydım...
şimdi bu bir trajedi olabilirdi.
Eve gitsem iyi olur.
Alicia bir sevgilim olduğunu düşünecek.
Ve gülümsedi.
O zaman belki de onu götürmemiz
gerekmediğini anladım.
Bilmiyorum.
Ne diye buraya gelmemiz gerektiğini
bilmiyorum.
Belki de bir maç devresinin
dünyayı değiştirebileceğini
görmek içindir.
-Sence öyle mi?
-Eğer bu insanlar için değiştirdiyse.
Eğer vuruş yapmış olsaydı
beyzbol oynamaya devam edebilirdi.
Bilmiyorum.
Az önce karın aradı.
Bu gece onu aramanı istiyor.
İyiyim. Sesini duyduğuma sevindim.
Dinle, bankayla konuştum...
ve bir iki ödemeyi geciktirip
geciktiremeyeceğimizi sordum...
bana çiftliğin senetlerini
Mark ve ortaklarına sattıklarını...
söylediler.
Evet. Şimdi ipotek belgesi onlarda.
Eğer çiftliği onlara satmazsak
elimizden alacaklarını söylüyor.
Bu para bizde yok.
Bak, önce Bay Mann'ı
Boston'a geri götürmeliyim.
-Hayır.
-Dur bir dakika.
Seninle lowa'ya geliyorum.
Eve dönüyoruz.
Şimdi vazgeçemem.
Şu beyzbol sahasını görmeliyim.
Onu herkes göremez.
Sen de görmeyebilirsin.
Deneyelim.
Şu anda olumlu enerjiye ihtiyacım var.
-Teşekkürler. Bu geçen ilk araba.
-Nereye gidiyorsun?
-Siz nereye?
-lowa'ya.
Sizin için uygunsa beni bir
yere kadar götürün.
Beyzbol oynuyorum.
-Atla.
-Tamam.
Oynayabileceğim bir yer arıyorum.
Ortabatıda her yerde
kasabalarda takımlar olduğunu duydum.
Bazı yerlerde,
size bir gündüz işi
bile buluyorlarmış...
böylece gece ve hafta sonları
oynayabiliyorsunuz.
Bu senin şanslı günün evlat.
Biz de böyle bir yere gidiyoruz.
Pekala.
-Ben Ray Kinsella. Bu da Terence Mann.
-Merhaba.
Ben Archie Graham.
Kasabalarda oyunculara iş bulunduğunu...
böylece takımlara adam ayarlandığını
söylemesi çok tuhaf.
Bu yıllardır yapılmıyor.
Babam bunu bir süre yaptı,
ama bu 1920'lerdeydi.
Babana ne oldu?
Beyzbol oyuncusu olamadı...
bu yüzden bunu oğluna
yaptırmayı denedi.
10 yaşına geldiğimde,
beyzbol oynamak...
sebze yemek ya da çöpü dışarı çıkarmak
gibi bir angarya olmuştu.
14 yaşına geldiğimde
oynamayı reddetmeye başladım.
Buna inanabiliyor musun?
Amerikalı çocuk
babasıyla beyzbol sopası
sallamayı reddediyor.
Neden 14?
Terence Mann'in Tekne Sallantısı
kitabını okudum.
Tanrım!
Onunla bir daha beyzbol oynamadım.
Bu insanların beni sürekli
suçladığı bir şey.
Onunla beyzbol oynamaman
benim hatam değil.
Biliyorum.
Her neyse, 17 yaşına geldiğimde...
eşyalarımı topladım,
korkunç bir şeyler söyledim
ve evi terk ettim.
Bir süre sonra, eve dönmek istedim,
ama nasıl yapacağımı bilmiyordum.
Yine de cenazesi için dönebildim.
Söylediğin korkunç şey neydi?
Babana söylediğin şey.
Kahramanı bir suçlu olan birine
asla saygı duyamayacağımı söyledim.
Kahramanı kimdi?
Ayakkabısız Joe Jackson.
Onun bir suçlu olmadığını biliyordun.
O zaman bunu neden söyledin?
17 yaşındaydım.
Orospu çocuğu
ben sözümü geri alamadan öldü.
Ben ona söyleyemeden...
anlarsın ya.
Karımla hiç tanışmadı.
Torununu hiç görmedi.
Bu senin kefaretin.
Biliyorum. Babamı geri getiremem.
En azından onun kahramanını
geri getirdin.
Şey...
Şimdi buradaki herkesin amacının
ne olduğunu biliyorum.
Benimki hariç.
-Baba!
-Karin, gel buraya.
Selam!
-Seni özledik. İyi misin?
-Evet. Bu Terence Mann.
Terry.
-Hoş geldiniz.
-Teşekkürler.
Merhaba Terry.
Ve bu genç adam da... Bu da
Archie Graham.
-Archie.
-Buraya takımla çalışmaya geldi.
Öyle mi?
Bundan çok daha fazlasını yapabilecek.
Bu da ne demek?
-Eve hoş geldin.
-Sağol Joe.
-Aman Tanrım.
-Ne?
Bu Ayakkabısız Jackson!
Elbette o. Bana inanmadın mı yani?
Sanırım inandım ama... Aman Tanrım.
-Merhaba Annie.
-Merhaba Joe.
Seni görmek çok güzel. Terry,
Ayakkabısız Joe Jackson'la
tanışmanı istiyorum.
Joe, Terry Mann.
-Sizinle tanışmak büyük zevk.
-O zevk bana ait.
Antrenman yapmaktan bıktık
ve bir takım daha getirdik...
böylece artık maç yapabiliriz.
Umarım aldırmazsın.
Aldırmam. Nereden geldiler?
Hepimiz nereden geldik?
Kaç kişi oynamak istedi bir bilsen.
Onları kovmak zorunda kaldık.
Bu "Dumanlı" Joe Wood, bunlar
da Mel Ott...
ve Gil Hodges!
Ty Cobb da oynamak istedi.
O orospu çocuğuna
yaşarken tahammül edemezdik...
ve ona defolmasını söyledik!
-Sen Graham mısın?
-Evet efendim.
Sahanın dışında ne yapıyorsun?
Buraya beyzbol oynamaya geldin,
değil mi?
Evet efendim.
-Pekala. Git ve idman yap.
-Peki efendim.
Çaylaklar.
İnanılmaz.
Bu çok daha fazla bir şey.
Bu kusursuz.
Tamam!
Hadi Graham! Hadi evlat!
Hadi Archie!
Bu adamların yanında bebek gibi
görünüyor.
Öyle.
Hadi başlayalım.
Dikkat et evlat!
Seni sinirlendirmesine izin verme.
Orada kal!
Knuckles, çocuğa neden öyle
top attın?
-Bana göz kırptı.
-Göz kırpma evlat.
Allahtan topu çok hızlı atmadı.
Hızlı atışını görelim.
lska.
Hey! Hadi. Göster onlara!
Hey, hakem.
-Bir uyarıya ne dersin?
-Tabii. Dikkat et de seni
öldürmesinler.
Mola!
İlk ikisi yüksek ve zorluydu.
Sence sonraki nasıl olacak?
Alçak ve uzak ya da kulağımın dibinde.
Köşelerde çok adam olsun istemez.
Sen alçak ve uzak olanı bekle.
Tamam.
Fakat kulağına da dikkat et.
-Hadi Archie!
-Hadi evlat!
Vurucu, vurucu, vurucu!
Hadi Arch. Sadece bir vuruş.
-Evet.
-Bu yeterince iyi.
Koş! Koş! Kaleye koş!
-Tamam!
-Orospu ç...
Aferin Arch! Aferin!
Aferin Arch!
Dalga bu!
-Aferin adamım!
-Evet Archie!
-Pekala.
-Ona ihtiyacımız var Archie.
-Aferin.
-Evet. Aferin sana.
-Bu da ne?
-Bu salak ne yapıyor?
Selam!
-Kahretsin! Vur ona.
-Bırak ben yapayım!
Oyunu bölüyorsun Mark.
Küçük fantezilerini bırakıp
gerçek dünyaya dönme zamanı.
-Bu bir fantezi değil. Onlar gerçek.
-Kim gerçek?
Ayakkabısız Joe Jackson,
White Sox, hepsi.
-Yani?
-Hayır. O onları göremez.
Bu kim, Elvis mi?
Ray.
Aslında, o Terence Mann.
Nasılsınız? Ben Paskalya Tavşanıyım.
-Şimdi şuna bir karar verelim.
-Bak. Satmıyorum.
Paran yok. Bir sürü borcun var!
Güz geldiğinde satacak
ekinin olmayacak.
Ama bende senin burada kalmanı
sağlayacak bir anlaşma var.
Baba. Çiftliği satmak zorunda değiliz.
-Evde kira ödemeden oturacaksınız.
-Peki ya takım...
Bu arazinin değerinin farkında mısın?
Evet. Evet.
Hektarı 1.000 dolar.
Gereksiz bir beyzbol sahasını
verimli bir çiftlik
arazisinde tutamayız.
Dudaklarımı oku. Kalıyoruz, tamam mı?
-Kalıyoruz.
-Ray, iflas ettin!
Evi kurtarman için fırsat veriyorum
çünkü kız kardeşimi seviyorum.
Ortaklarım buna aldırmıyor
ve evi hemen şimdi elinden
almaya hazırlar.
Baba, çiftliği satmak
zorunda değiliz.
-Karin, lütfen!
-Dur! Dur bakalım!
İnsanlar gelecek.
-Hangi insanlar tatlım?
-Her yerden.
Bir tatil yapmaya karar verecekler,
anlıyor musun?
Ve lowa City'ye gelecekler.
Bunun çok sıkıcı olduğunu
düşünecekler.
Ve bize ödeme yapmak isteyecekler.
Bilet satın almak gibi.
Bunu gerçekten dinlemiyorsun,
değil mi?
-Evet.
-Dur bir dakika.
Neden insanlar buraya gelmek için
para ödesin ki?
Maçları izlemek için.
Aynen uzun bir zaman önce
çocukluklarında olduğu gibi olacak.
Maçı izleyecekler ve nasıl bir
şey olduğunu anımsayacaklar.
-O neden bahsediyor böyle?
-İnsanlar gelecek.
Tamam. Bu çok ilginç...
ama ipoteği kaldırmak için
gerekli para sende yok.
Ve yine de satmak zorunda kalacaksın.
Üzgünüm Ray. Başka seçeneğimiz yok.
İnsanlar gelecek Ray.
Kendilerinin bile anlayamayacağı
bir nedenle lowa'ya gelecekler.
Kesin olarak ne yaptıklarını bilmeden
evinin sokağına girecekler.
Çocuklar kadar masum bir şekilde
geçmişe özlem duyarak...
kapına gelecekler.
Onlara "Elbette etrafa
bakabilirsiniz" diyeceksin.
"Kişi başına sadece 20 dolar."
Hiç düşünmeden parayı verecekler.
Çünkü sahip oldukları para bu kadar
ve istedikleri huzur.
Ray! Sadece kağıtları imzala.
Sonra tribünlere doğru yürüyecekler...
ve mükemmel bir öğleden sonra
kolsuz gömlekleriyle oturacaklar.
Çocukken oturup
kahramanlarını alkışladıkları...
saha kenarındaki yerlerden birini
ayırttıklarını keşfedecekler...
ve maçı izleyecekler.
Sanki kendilerini
büyülü sulara bırakmışlar gibi.
Anılar o kadar yoğun olacak ki...
onları gözlerinin önünden
kovmaları gerekecek.
Sabah banka açıldığında buraya
el koyacaklar.
İnsanlar gelecek Ray.
Meteliksizsin Ray.
Ya şimdi satarsın ya da her
şeyini kaybedersin.
Yıllardır değişmeyen tek şey
beyzbol oldu Ray.
Amerika silindir gibi
yuvarlandı durdu.
Bir karatahta gibi silindi,
yeniden kuruldu, yeniden silindi.
Ama beyzbol hep döneme
damgasını vurdu.
Bu saha, bu oyun.
Bunlar geçmişimizin bir parçası Ray.
Bize bir zamanlar her şeyin iyi
olduğunu...
ve yeniden öyle olabileceğini
anımsatıyor.
İnsanlar gelecek Ray.
İnsanlar kesinlikle gelecek.
Ray, her şeyini kaybedeceksin.
Evden çıkarılacaksın.
Hadi Ray.
İmzalamıyorum.
Sen delisin! Kesinlikle delisin!
Bunu yapamam dostum.
Ray, Allahın dağına beyzbol
sahası kurdun...
ve boşluğa bakıyorsun.
O boşluk değil.
-Kızın aklını kaçırdı.
-Çek ellerini onun üzerinden!
Karin!
-İyi mi?
-Bilmiyorum.
-Nefes alıyor mu?
-Arabayı getireyim mi?
Ben ambulans çağıracağım.
-Annie, bekle.
-Ne?
Sadece bekle.
-Ne oldu?
-Düştü.
-Bu çocuk boğuluyor.
-Onu kaldır.
Şimdi onu sabit tut.
Sosisli sandviç. Boğazına takılmış.
İyi olacak.
Yakında jimnastik yapmaya başlar.
Teşekkürler Doktor.
Hayır evlat. Ben teşekkür ederim.
Aman Tanrım. Geri dönemezsiniz.
-Geri dönemezsiniz.
-Tamam.
-Üzgünüm.
-Ziyanı yok.
Alicia bir sevgilim
olduğunu düşünmeye...
başlamadan gitsem iyi olur.
Hey Doktor.
İyi işti Doktor.
Güle güle Doktor.
Seni özleyeceğiz.
Bir gün de benim için kazanın,
tamam mı çocuklar?
-Tamam Doktor.
-Evet.
Bu oyuncular buraya ne zaman geldi?
Hey, çaylak!
İyiydin.
Bu çiftliği satma Ray.
Bu çiftliği elinde tutmalısın.
Zor bir gün geçirdin.
-İçeri git ve soğuk bir şeyler iç.
-Tamam.
Bu iyi bir fikir.
Çiftliği satma Ray.
Ray?
Bugünlük burada bitiriyoruz.
-Yarın görüşürüz.
-Tamam.
Bizimle gelmek ister misin?
-Ciddi misin?
-Hayır, sen değil.
O.
-O mu?
-Sizinle gelmek mi?
-Oraya.
-Ne var orada?
Gel ve gör.
Dur bakalım. Neden o?
Bu sahayı ben yaptım.
-Eğer ben olmasaydım,
sen burada olamazdın.
-Ben bekarım. Senin ailen var.
Orada ne var bilmek istiyorum.
-Onu görmek istiyorum.
-Ama davet edilmedin.
"Davet edilmedim mi"?
Ne demek istiyorsun?
Oradaki benim mısırım.
Siz benim tarlamda misafirsiniz.
Benden istenen her şeyi yaptım.
Anlamadım, ama yaptım.
Bunun bana ne kazandıracağını
hiç sormadım.
-Ne diyorsun sen?
-Diyorum ki,
"Bu bana ne kazandıracak?"
Bunu bu yüzden mi yaptın?
Kendin için mi?
Sanırım burada kalsan iyi olur Ray.
Neden?
Seni ve bu tarlayı seçmelerinin
bir nedeni olduğu gibi...
beni de seçmelerinin bir nedeni var.
Bir röportaj yaptım.
Sen neden bahsediyorsun?
Ebbets Field hakkında olan,
beni bulmak için seni
Boston'a getiren.
-Bana yalan söyledin.
-O zaman beni kaçırıyordun.
-Bana yalan söyledin!
-Parmağının silah olduğunu söyledin.
-Bu doğru.
-Ray.
Dinle beni Ray. Dinle beni.
Orada bir şey var...
ve sonuna kadar gidebilecek
cesareti bulursam...
ne hikaye olur ama.
"Ayakkabısız Joe Jackson
lowa'ya geliyor."
-Bunu yazacak mısın?
-Kesinlikle yazacağım.
-Bunu yazacaksın.
-Bu benim işim.
İyi.
Güzel.
Tatlım, o nereye gidiyor?
Terry diğer oyuncuların
yanına davet edildi.
-Kendini nasıl hissediyorsun canım?
-Aptal gibi.
Yani "dışlanmış" mı?
Evet.
Dışlanmış.
Çok dışlanmış.
Tam bir tanımlama istiyorum.
Ailene iyi bak.
Dikkatli ol.
Hoşçakal.
Ne var?
Niçin sırıtıyorsun hayalet?
"Eğer onu kurarsan...
"o gelecek."
-Aman Tanrım.
-Ne? O da ne?
Bu benim babam.
"Acısını dindir."
"Oraya git."
O sendin.
Hayır Ray. O sendin.
Tanrım.
Onu yalnızca yıllar sonra
hayat tarafından yıpratılmış
bir halde gördüm.
Ona bak.
Önünde koca bir hayat var,
ben daha bir tohum bile değilim.
Ona ne söyleyeyim?
Neden onu torunuyla tanıştırmıyorsun?
Merhaba.
Sadece sahayı kurduğunuz
ve oynamamıza izin verdiğiniz için...
teşekkür etmek istedim.
Ben John Kinsella.
Ben de Ray.
Karım Annie.
Bu benim kızım Karin.
Karin, bu benim...
Bu John.
Merhaba John.
Merhaba Karin.
Şey, ikinizi yalnız
bırakalım da konuşun.
Eğer tüm bu insanlar gelecekse,
yapacak çok işimiz var.
Sizinle tanışmak büyük zevkti.
Bayan.
Hadi.
Sen iyi bir oyuncusun.
Teşekkürler.
Burası çok güzel.
Benim için...
Bu benim için gerçekleşen bir düş.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Burası cennet mi?
Burası lowa.
-lowa mı?
-Evet.
Cennet olduğuna yemin edebilirdim.
Cennet var mı?
Evet.
Orası düşlerin gerçekleştiği yer.
Belki cennet budur.
İyi geceler Ray.
İyi geceler John.
Hey! Baba!
Oynamak ister misin?
Çok isterim.