Gerçek aşkın ne anlama geldiğini biliyormusun?
Bunun ne demek olduğunu biliyormusun?
Oturup elini çekermisin?
-Sana yakın değilim.
-Oh, Richie!
Sadece bir tek şey istiyorum.
İşin bittiğinde bizim için
her şey bitecek.
-Ben bunun için geldim.
- Hayır!
- Henüz değil
- Henüz değil demekle ne demek istiyorsun?
Yarım saat mi 5 yıl mı?
Her zaman henüz diyorsun
Henüz değil!
Bir adam bu yüzden ölebilir.
Bunun için sorumlu olmak istiyormusun?
- Ellerimle yaparım
- Hayır.
Elim ile yapabilirim.
Richie,Benim endişelenecek bir ünüm var
Sen erkeksin. Erkekler kendi itibarından
endişe etmez.
-Ama Despie, Seni seviyorum.
- Oh, sen beni seviyormusun?.
Richie, Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Oh, Richie!
WANDERERS
Hindi?
Hindi bu sen misin ?
- Ne oldu dostum?
- Sen neden bahsediyorsun?
Kendine ne yaptın?
- Senin neyin var?
- Sen neden bahsediyorsun?
Başımı traş edip
Oraya o adamlarla konuşmaya gidiyorum.
Dinle beni!
Ben Wanderersten çıktım.
Seni benim arkadaşım sanıyordum.
Ben senin dostunum.
Sana bu adamlar gerek yok
Sen bir  Wandererssin
Eğer şimdi bitirirsen asla Wanderer olamazsın
Joey! gelecek hakkında düşünüyorum
Ben Fordham Baldie.
Bekleyelim ve görelim Baldies için yaptım.
Bu adamlara benziyorsun
Benzeme başkasına onlara bak.
Şaka mı yapıyorsun?
Ben Fordham Baldies, Joey!
Onlar saçlarını bu yüzden traş ediyor
Kavga ederken gözlerini alamazsın
Kimse Baldies değildir.
Adamı si...ler.
O adamlar tuhaf gibi.
Kulakları acaip bir şey .
Az önce ne dedin?
- Seninle konuşmuyorum
Sıvış buradan Joey.
Selam, Peewee.
Joey, bu  Peewee.
O Baldies' bayanlara yardımcı oluyor.
O Terrorün kadını
Terror ile gezer.
Nasılsın, Peewee?
- Az önce ne dedin?
- Hiç birşey, Peewee.
Seninle konuşmadım!
Sadece onun hakkında ne dedin?
Benim kulaklarım onu duydu."
Terror,bu bizim pislik göründüğümüzü
söyledi kulaklarım duydu
Öyle birşey demedim, Joey?
- Oh, evet o zaman ne dedin?
- Ben öyle birşey demedim
Size baktım demedim
Kulakları acaip bir grup dedim.
Senin gibi göründüğünüsöyledim,
Kulakları acaip grup!
Terror, nasılsın?
- Seninle konuşabilirmiyim?
- Onu alın!
Kıçına bir tokmak so....n.
Beni yanlış anlamayın
Sizi seviyorum.
Haydi Hindi  haydi!
Bu oruspuları yakalayalım!
Haydi, Terror!
Seni yakalayana kadar bekle
Seni sıska hıyar!
Haydi, Terror!
Geliyorlar bak!
Hey, Sen geri gel!
Seni sürüngen
- Oh, kahretsin!
- Neyin var?
Gitmeliyim .
- Ne?
- Gitmeliyim .
Bir Wanderer'sin başı dertte galiba
Bir ne?
Richie dikkatli olmalısın .
Hey, Buddy! Birisinin başı dertte!
Biz hemen yardım etmeliyiz
- Ne?
- Bu Joey ve Hindi .
Joey,merak etmeyin
Sizi izleyen kim biz onları döveriz.
Baldies!
Baldies?
Nalet olsun buradan gidelim!
Kahretsin
Joey, bize ne yaptın?
Hiç birşey onlar sadece
beni kovaladı
Pislik kes!
Kolay kolay ücretsiz yemek
Hindi adamı
Bu sadece küçük bir adam ona
adam demek istemiyorum
sadece salak
Çocuğu rahat bırakın
Biirisi anne mi dedi
Hey beni duyuyormusun
seninle konuşuyorum
Çocuğu rahat bırakın.
Seni pislik sen kiminle
konuştuğunu biliyormusun?
Her kimsen defol Baldiesler seni sik..r.
Göt de..ği!
Çocuğu rahat bırakın.
Sen var ya
Kıçın orospumu?.
-Defol seni pislik!
- Joey, senin neyin var?
Terror.
Sen daha ağzını açma çocuk .
Geri durun.
Bunun başı Hindi traşımı?
- Evet o başını traş etti
- Oh, Tanrım
Ben bugün Terror ü göreceğimi sanmıyordum
Onun ne kadar tavuk olduğunu gördünmü?
Cesaret, Joey.
Terror kimseden korkmaz
Sadece doğru zamanı bekliyor.
Dalgamı geçiyorsun?
Onun burada ne yaptığını gördünmü?
- Nereye gitti?
- Hey, dostum gel!
Adam nereye gitti?
Güçlü.
Ben güçlüyüm
Çocuğu bırak ...
...yanlız.
Jujitsu.
Sensin.
Ben her yerde seni arıyordum.
Nereye gittin?
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Nasıl geri döndün harika oldu
Unutun.
Sen akıllandın
kapalı olmamalısın bu adamlara
ama büyük çocukları görmeyi sevmiyorum
küçük çocuklar olmalı?
Ben iyiyim kendime bakabilirim?
Elbette yapabilirsin.
Burada ne yapıyorsun?
Asansör bekliyorum.
- Eve gitmek için bekliyorum.
- Burada mı yaşıyorsun?
Bu bina?
Hey, hangi kat?
- Dört.
- Ben 4'te yaşıyorum .
Siz yeni insanlar değilmisiniz?
Annem söylemişti.
Neden bunu düşünemedim.
Biz komşuyuz.
Adım Joey.
- Perry.
Hey, nerede!
Nerede olduğunu biliyorum 5.katta p...ler!
Senin orada ne yaptığını biliyorum.
Pislikler!
Afedersiniz efendim.
Babanın nasıl öldüğünü duydum.
Biz Wanderers gurubuyuz.
Bizde büyük bir futbol takımı var
futbolcular,kızlar
Belki katılabilirsiniz,
Seni gezdirmem gerekir.Tamam mı?
Tamam teşekkürler.
Seni bir çete içine almak lazım.
Tek başına burası güvenli değildir.
Bu benim babam, bu da Emilio
Koridorda konuşuyor söylemiştim.
Perry? Sevgilim sen misin?
Evet anne o benim.
Bana birşeyler almak için
aşağı mağazaya inermisin?
Tatlım merak etmeyin
Onlara kim olduğunu söylemem.
Tamam mı?
Güneşli gökyüzü altında , WNCA, New York şehri.
Günaydın.
Buralarda kapıları kilitlemek lazım.
Büyük araba,büyük otomobil
hadi geç kaldık.
Okula hergün annenin arabasını mı
alarak gidiyorsun?
O arabasını o kadar çok sürmez
Onun tansiyonu var.
Çok kötü.
19 yaşındamısın?
evet 19.
- Ben çok oyalandım biliyormusun?
- Evet biliyorum.
Joey!
Hey, çocuklar nasıl gidiyor?
Senin adamın dün harikaydı.
John Wayne.
Joey, onun adı ne?
Adın ne senin? Merak etme Joey.
Ben sadece adamla tanışmak istiyorum.
Joey.
Kıçımı kurtarmak istiyorum!
Bizim burada hertürlü çeteler var..
Bu adamlara bakın?
Buradfa  Executioners vardır
Burada sol tarafta...
Ghettoslar,yahudiler
sağ tarafta yeşiller.
Delaneylar Sen İtalyanmısın?
- Evet
Sonra İtalyan çete içine almak lazım
Wanderers gibi.
Hey Hindi .
Bana olan dolar borcun nerede?
- Nasılsın seni görmek güzel
İşte doların
Sonra zenci çeteler va
Cavaliers ler var.
.Eğer burada Tırtıllar varsa
Mau Mau adını alırım
D.B. Deli bombacılar
sert zenci çeteler
Hey, rakun Stitch. Hey ne yapıyorsun?
Sizi görmek güzel.
Bu nedir?
Hey, Teddy Wong!
Bu adamlar 27 kişi
Tümü jijutsuyu biliyor.
Tek judo ile seni öldürebilir.
Böyle çeteler var mı?
Sen nereden geliyorsun?
Trenton, New Jersey.
Biz de böyle şeyler pek yok
Hiç birşey için endişelenme.
Wanderers'e takıl
Biz hallederiz.
Richie, sen nerelisin?
Richie, onu yakaladık.
Richie Gennaro.
- Perry Maguire.
- Nasılsınız?
Bize yardımın için teşekkür etmek istiyorum.
Her zaman birşeye ihtiyacın olursa
bize bildir.
Richie, ev ödevini aldım.
Harika bir iş olmuş
Hatta benim elyazımla.
Teşekkürler birinci adamımsın.
Hey, Richie?
Hindi,şapkanı şıkar ve
ayaklarını masadan al kokuyor.
Bay Sharp
Çok komik
Sana şapkanı çıkar dedim..
Hadi çıkar onu.
Sorun ne?
Siz daha önce Baldie görmediniz mi?
Bay Sharp gördünüz mü?
Hindi size ne yaptı.
Kapa çeneni otur.!
Ne yapacaksın o...ç...?
Beni mi yapacaksın.
Tamam sakin ol.
Gözüm üstünde.
Bay Sharp, adamım
Lanet olsun.
Bay Sharp...
Onlar beyaz çocuklarla burada
Herkes bu haftanın ne olduğunu biliyormu?
- Kardeşlik haftası
- Çok iyi, Stitch.
Bunu kim yazdı?
Siz.
"Abraham Lincoln."
"Irk,İnanç,Renk"
Bizim burada kaç farklı ırk var
Tüm yahudi halkı ayağa kalksın
Tamam tüm İtalyanlar,
Tamam tamam oturun.
Tüm renkliler.
Senin soyun ne Stitch?
Sana uygun grup yokmu?
Hayır ben Eskimoluyum.
Eskimo pastası nereden alabilirim?
Tamam.
Renkliler, İtalyanlar.
Ya da renkli gözlü İtalyanlar mı?
Burası İtalyan okulu mu?
Renkli mi?
Peki ya siz çocuklar?
Gözleri renkli İtalyanlar okul için ne diyor?
Biraz düz konuşalım.
Dobra dobra konuşalım.
Düz konuşalım bana isimler verin
Haydi.
Zenci.
Yağ topu .
-Evet.
- Aynen öyle .
Orman tavşanı.
Swamp Guinea.
Mendil kafa
Dağ sülüğü
Umacı
Pislik.
Rakun!
Ada yerlisi.
Boo boo sen ağzımı izle
Mızrağımı sokarım ona!
O... ç... mızrağını sok. kıçına
Durun ben bu kadar hızlı yazamıyorum.
Öyle mi hepsi bu mu?
Bizde ki isimler oldukça hızlı gibi.
Bu gün bura da neler öğrendiniz?
Bay Sharp, beyaz çocukların isimlerini unuttum
Onları maçta unuttum
...spooks and jigs.
Masaya koydum.
Nasıl siz bu isimleri unutursunuz?
Orada olmalı
zihinsel bir sukut Bay. Sharp.
Bay Sharp, öyle düşünüyorum
...onlar salak bir basket topu
Guinea, wop...
Seni siyah piç.
Muhacir piç seni.
- Jigaboo!
- Anneni.
Seninki bir tane değil
Ne dedin sen?
Si...r.
Durun.
Biz prens Charles cumartesi
alanda buluşuruz.
Tamamdır.Cumartesi öğlen
Silah ve bıçak olmayacak.
Okuldan sonra herkesi istiyorum.
Kahrolası o küçük piçi asmak istiyorum.
İşte öğrenmek için buradasınız.
yolunuz kardeşlik.
Sizin neyiniz var?
Siz duymadınız mı?
Sopa ve taşlarla kemiklerini kıracağım.
".Bu isimler bana zarar vermez"?
Ororspu haydi.
Hepinizin anasının..!
Oraya girsin!
Hayvanlar gibisiniz neyiniz var?
Ev ödevi?
Bu konulara girmek istemiyorum..
Ben mahallede değiştim
Ama sizde Hindi var.
- Bensiz başladı.
-Biz başlamadık.
- Bizi çıkardığını duydum.
-Yanlış duymuşsun.
- Başka ne var?
- Biz Italyanlar.
Ben İtalyan olmadım
Hadi sen ne diyorsun?
İyi şanslar demek .
Evet,iyi şanslar ibneler.
İbne çocuğu.
Buraya gel.
Yanınızdayız.Zencilerle yüzleşeceğiz.
Ne yapıyorsun?
Bu gerekmez.Onu yerine koy .
Dalga mı geçiyorsun?
Onları parçalayacağım.
Onlara güvenmiyorum
ama gitmem lazım.
- O bir nokta, Richie.
-Ben ve  Clinton anlaştı .
- Hiç bir silah ve bıçak yok..
- O zenciye güveniyormusun?
Sen nerede yaşıyorsun bilmiyorum.
Bu olmadan sizinle gitmiyorum.
Bizimle gitmiyorsun.
Sizi tanımak güzeldi.
Eğlenmek.
A... si....
Ben adamım geliyorum.
Gel.
Arkadaşlar Baldies aramak için
Richie gönderelim.
Seni adi herif.
Onları arayın,
Onlar ile her şey bitti.
Ben bu adamları aramıyorum
Gururumu ayaklar altına almam.
Hepimizin gurur kaynağısın.
Başınızı her zaman dik tutun.
Bu filmi görmüştüm.
Japonlar tarafından işkence gördü.
...ama onlara vermedi herhangi bir bilgi.
Her zaman onlar işkence yaptı.
...şarkı söylemeye başladı.
Star-Spangled Banner.
...vay ne oldu?
Onu öldürdüler.
- İçimi kararttın kapa çeneni..
Bu da neydi?
Sen de sinirlilik var.
Ben bir vızıltı duydum.
Ben bir şe duydum sandım.
Siz bir şey duydunuzmu?
Baldiesle görüşün çocuklar.
Wongslar burada .
Teddy Wong. Nasılsın?
- Daha önce geleceğini sanıyordum
Şu ana kadar kendimizi
duyurmak için bekledik.
Sadece çalıların arasında bekledik.
- Oldukça ürkütücü.
- Bunu dinledim.
Bu gece Wongs u arayacağım.
- Sebebini biliyorum.
- Bize katılırmısın?
Hayır.
- Onlara mı katılacaksın?
- Geri dön!
Uğraşma Wongs.
Wongs asla kimseye ..
...katılmaz.
asla derken ne diyorsun?
Zamanı geldiğinde doğru karar veririz.
Wongslar bekleyip görecek.
Ne zaman geliyor?
Bu ne anlama geliyor?
- Nereye gittiler?
- Bilmiyorum.
Buraya geri dönün!
Gidin buradan sizi salaklar
Hayır onlar beni duyamıyor
Wongslarla uğraşma.
Richie ben sadece bunu duydum.
Bu adam Del Bombers değildir.
Onlar  Cavaliersi getiriyorlar
...Mau Mau adlı
- Kahretsin lanet bir ırk savaşı var
Belki bazı çocuklar için getireceğim.
Altın madalyayı.
Bir şey,sakin kalmak lazım
Elindeki bu maça tüm ülke çapında
2 milyon kişi izleyecek.
Yardıma ihtiyacım var.
Baldies arkadaşlarımı arıyacağım
Yeter dostum unut bunu.
Bil bakalım kim?
Al Capone.
Hayır.
-Benim
- Ne biliyorsun?
-Richie ne yapıyorsun
-o listede ne var?
- Sen rumble edeceksin.
- Hayır sadece bazı işler.
Tamam sonra konuşalım olurmu?
Ben sanıyordum
Bazı kayıtları alacaksın.
Belki bir süre sonra tamam mı?
Seni seviyorum bebeğim.
Ben de seni.
Richie,babam seni görmek istiyor.
Nasılsın?
Hey Chubby beni aradığını duydum.
Oraya.
Buraya Richie.
- Beni mi görmek istediniz bay Galasso?
- Evet.
Ben ve kardeşlerim seni
görmek istedik.
...sizin renkliler ile sorunuz var
diye duydum.
Bunu nasıl duydunuz?
Galasso kardeşler nasıl duyuyorsunuz?
Bu mahallede her şeyi duyarız.
Nedenini soruyorum.
...belki biraz yardım edebiliriz.
Hayır,biz halledebiliriz.
Bugün bu yaşında  bu mahalle
hatırla Richie.
...kedinin çok yolları var.
Ne demek istediğimi biliyormusun?
- Tam olarak değil
- Düşün.
Bizi nerede bulacağını biliyorsun.
sizler Joey i arayın
o eski yaraları iyileştirir.
Bu adamlara saygı göster.
Onlara bir rumble ver,mutlu olurlar.
Geliyor bak.
Kimlere bak.
Hey benim favori Wandererim.
Biliyorsun Joey,
Senin gibi yüze sahip olan köpek olsaydı...
...kıçını traş eder ve geri
yürümeyi öğrenirdi.
Çok komik,Terror.çok komik.
Biz geldik.
Zencilerle ilgili sorunlar varmış.
siz çocuklar Rogers'ı biliyormusunuz?
Ne istiyorsunuz bayanlar?
Bizimle burada kişisel sorununuz mu var?
Siz çocuklat Tulley'i yüksekte mi görüyorsunuz?
Belki kuzenim biliyordur.
Clinto stich?O del bombers gurubunda.
Stitch benim iyi arkadaşım.
Clinton'u biliyormusun?
Herkes Clinton'u bilir.
Biz bu işi parkta konuşabiliriz
diye düşünüyorum.
-Bu bir şaka mı?
-Tabii şaka.
Sadece küçük bir şaka gibi
kulakların duysun diye.
- Kulaklarına birşey mi oldu?
- Nereye gidiyoruz?
Hey, Terror, Korkak olmadığını biliyorum.
Hindi,bana bir iyilik yaparmısın?
Tabii, Terror,
çocular hakkında ne hissettiğini biliyorum.
Bunu tutun.
Sizleri Baldies onursal üyesi
yapmak istiyorum.
Bu,harika Peewe.
Başınızı traş ederek
başlatmayı düşündüm.
Saçlarınız tamam mı?
Bizim için çok iyi
Belki sadece sizin saçlarınızı almayız.
Ama biz sadece başka bir şey alacağız.
- Pantolonunu indir.
- Tabii nasıl istersen.
Hindi sen değil bize yardım edeceksin.
Üzerinde kalsın.
- Neden sadece başımızı traş etmiyorsun.
- Haydi.
Bizim hassas duygularımız var.
Sen bizim için çok iyisin.
Sizde bir sürü meyve vardır.
Çok duygulandım şimdi.
Ellerini bağla,
Hindi senin bağlamanı istiyorum
halatın bir ucunu...
...orasına
Tanrım, Terror...
Hindi,bunu yapmayın.
Hindi sadece küçük bir testte bulunuyor.
Baldies içine alınmak için.
Cesur bir adam görmek nasıl olabilir.
Ben Rock!nroll duydum adamları biliyorum.
...ama siz hiç Rock'n cock duydunuz mu?
Horoz anneler siz ne dersiniz.
Hey,Hindi,bir izci düğümü yap.
Hindi dostum bunu yapmayın.
Hindi sen bir Wandererssin.
Hindi lanet ibne.
Joey bana kızma.
Tamam Hindi,
Sizin dalgaya söyleyecek son bir sözüm
Güle güle dalga güzel günler.
Hindi taşları aşağı at.
Üzgünüm çocuklar.
Oh kahretsin.
Bizim halatı kısaltmamız gerekiyor.
Gitmeyin çocuklar.
Hemen döneriz.
Gel Hindi,
Senin için kalbimde bir yer var.
- Şimdi ne yapacağız?
- Kimse Richie yardım edemiyor.
Onlar bizi burada ölüme terk etti.
Baldies ile uğraşma!
Bu sadece bir uyarıdır.
Ben buraya niye geldim Richie?
Gerçekten iyi bir kalbin var.
Size yardım edeceğiz.
Renklilerle probleminiz var mı?
Bugün kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- Eski bir bowling kolu gibi sıcak,
- Daima sıcak.
Daima sıcak.
Geçen hafta sıcak değildi,
Long Island adamlarına karşı.
Hangisini hatırlıyorsun..
O geceki hangi bowlingi hatırlıyorsun?
- Hayır.
- Bir göz at.
Kahretsin.
Bu Long Island adamlar.
Burada ne yaptığını biliyormusun?
Bilmiyorum.
Onlarla rövanş için buraya geldim.
Bay Galasso,bu adamlar çok iyi.
Geçen hafta onlar bizi dağıttı.
Richie biliyorum.
Bazen kendine güvenmen gerekir.
Siz çocuklar burada bekleyebilir.
Sizlerle büyük bir gece kazanacağız.
Şaka mı yapıyorsun Peppy?
Bu adamlar profesyonel gibi.
Tahminim profesyonel olduğu.
Tombul olanı araştırdım.
Onları farklı yollardan dolaşıyor.
Onlar evin her yerinde koşturuyor.
Heryerde koşturuyor.
- Onlar açgözlü çocuklar.
- Chubby neler yapacaksın?
Chubby mucize yaratmanın yolu var.
Ne olacak?
Bu ne?
Beş yüz?
- Biz o kadara yokuz?
- Hayır?
Ne kadar?
2500 dolar
Bunu yapmak gerekecek sanırım.
Biz orada parayı bırakacağız.
Hey dostum,biz oyun oynamaya geldik.
Herkes,haydi,siz oynayacaksınız.
Bu saçmalık keselim.
Skor tutmak istersen devam et.
Ben aptal gineli değilim.Neyim biliyormusun?
Bildiğim kadarı ile siz profesyonel olabilirsiniz.
Siz neden bahsediyorsunuz.
Siz çocuklar gerçekten çok iyi,
konuştuğumuz bu dur.
Neler oluyor.?
Herkes nereye gidiyor?
Bir süre gizlilik için kapatıyoruz.
Ne yapıyorsun?
Sizler çok iyisiniz
Bu çok adil olmaz.
Yirmiyi işaretle.
Yirmi kişi?
Ben bunu düşünmüyordum.
- Elli kişi
- Hayır hiçbiri.
Aklımda yoktu gerçek bir handikap oldu.
En sevdiğim film bu oldu.
Hiç Hustler gördünmü?
Çok iyi Paul Newman,
Senin için çok iyi.
Şimdi nerede?
Oh,evet bizim size gelmemiz sorun olur.
Biz bunu hallederiz.
Unutma biz sporcuyuz.
Küçük bir bahis yapalım mı?
Bun da yanlış birşey yok var mı?
Sana renklilerle oynamayı göstereceğiz.
Kuzey Bronx futbol liginde.
Karşılıklı yararımıza olacağını düşünüyorum.
..eğer Galassos kazanırsa.
- Öyle değil mi?
- Evet.
Biliyormusun iki çeşit insan var.
Ortak çıkarları olanlar.
...ve üçkağıtçılar gibi ve piçler.
Bu renkli sporcularla
...ortak bir ilgin var galiba
Hayır renkliler salaktır.
O çocukları yenerek utançlarını görmek.
Özellikle hiç bir maddi
kazanç sağlamadan.
- Merhaba, Albert?
- Merhaba.
Nasılsın?
- Nasılsın?
- İyi sen?
Bizim küçük bir futbol oyunu olacak
Olay sportmenlik
Bu çocukları getirdiğine sevindim
Bizi resmin içine alırmısın.
Bu çocuklara yerleşmek için bir şans ver
Aralarındaki farklılıkları
Bu tartışmayı bara erteliyelim.
Harika.
Tüm bunlar nedir?
Ben bir resim yapıyorum.
Del Bomberslar bizim büyük oyuna geliyor.
Baba sende gelmelisin.
- Bu iyi bir oyun olmalı.
- Benimle konuşurken bana bak.
Ne tür bir çizim yapıyorsun?
Neden normal birşey yapamıyorsun?
Bir dağ,göl,ağaç,kuş?
Bu sanat.
Bu çizdiğin normal insan değil
Onlar ucube.
Beni duyuyormusun?
Emilio.
Joey, yemek vakti.
Onlar ucube.
Hey iyi biraz kilo vermesi lazım.
Bana basıldığında lazım.
Gelin,yemek yiyelim.
Bu dünya ya karşı biz tekiz.
Biz,sadece  Wanderersiz.
- Biz birlikte olmalıyız.
- Del Bombersa için sopa aldım.
Joey, Sizin için bir oyunum var.
- Kim yumuşak vurabilir görün.
- Evet,tabii.
Önce sen vur.
Okdukça iyi,şimdi benim sıram.
Bunu neden yaptın?
Sana yumuşak vurmanı söylemiştim.
Ben yaptım.
Sen kazandın.
Ben aşık oldum .Şuna bak.
Hey,ben o kadar sopa istiyorum.
Ben aşık oldum.Hey,adamım onu tanıyormusun?
Bugün dirsek için mükemmel birgün.
Hey, Perry, kenara çek.
Dikkat!
Nereye gittiğine dikkat et!
Nereye gittiğini görmüyormusun?
Gelecektekini izle!
- Herhangi biri olsun mu?
- O çok güzeldi.
O ne olduğunu anlamadı.
Sıradaki kim?
Perry, sen git.
- Ben mi? Hayır.
- Hadi gel.
Tavuklar nerede?
Tavuk?
Bedava burada sokakta hisediyorum.
Çok geç.
Beni rahatsız etmeyin.!
Tamam korkmayın.
Bunu izleyin.
İşte dirsek atma şampiyonu
Joey,iyi birşey buldun.
Bebek Joey,yap.
Sizi domuz çocuklar.
Hiç saygın yok!
Bayan ,özür dilerim.
- sizi domuz çocuklar.
- Evet hanımefendi.
Ben hiç fareketmedim ne kadar tehlikeli
bir dirsek olduğunu.
Bazen kazanmak,bazen kaybetmek olur.
- Bana vurmayın
- Şuna bak.
- Richie,senin sıran.
- Hayır,hayır.
Korkak,hadi.
Hey,hadi git.
"Merhaba,merhaba.
"...merhaba! "
- Önüne bak.
- Sen iyi birimi sin?
Ne demek istiyorsun?
- Komik olduğunu düşünüyorum.
- Neden bahsediyorsun?
Üzgünüm sana rastladığım için.
Her kıza çarpmayı mı düşünüyorum?
Hayır,sadece bayanlara çalışıyorsun
Polisin geldiğini hissediyorum.
Bunu yapmaya çalışmıyordum.
Saçmalık ,biraz yaşlı değilmisin
Bu gibi şeyler yapıyorsun .
Benim geldiğim yerde buna taciz derler.
Nerelisiniz?
Haydi,çekil dostum.
Hangi okula gidiyorsun?
- Adın her neyse bak...
- Richie. Senin ki ne?
Nina.Ben her adamla konuşmak istemiyorum
Özellikle dirsek atan la.
Bu nedir?
Bu harika bir kitap biliyorum.
her şeyimi?,ya da sedece kirli parçaları mı?
Haydi, Nina,
Beni buradan atamazsın.
Seninle düz konuşma olmazmı?
Benim gibi bir tacizci ve kitaplar.
Seksi bayan buraya hey!
Richie annen seni çağırıyor.!
Arkadaşlarına geri dön.
- Onlara her şeyi anlatırım
- Dalga mı geçiyorsun?
Sadece kirli parçalar.
Bence biz bazen birbirimizi görmeliyiz.
Zor birgün geçirdim,gitmeliyim.
Hey,seni bir arkadaşımla tanıştırmak istiyorum.
- Joey,nina ile görüşün.
- Hey, Nina.
Ona nasıl baktığını bilmem
ama o büyük bir sanatçı.
Ona bakma o büyük bir sanatçı.
-Gitmem lazım.
-Tamam bize numaranı ver.
Sana numaramı vermem.
Sakıncası mı var?
- Aracın üstünden çekilin.
- Joey,ona numaranı ver.
Seninle parti yapmak istiyorum.
- Benim numaram.?
- Evet, K-0505-64.
K-0505-64!
Benim numaram, K-0505-64.
Anladın mı?
Arayacağını düşünüyormusun?
Tabii ki arayacak..
Richie,sen gerçek bir  Wandererssin.
Gidelim böyle birini görmek isterim..
Gidelim
Joey onu senin için alalım.
Gitmesine izin vermeyin.
O başka birşey gibi.
Richie, şimdi anlıyorum.
Gerçek aşkın ne demek olduğunu.
- İşte gidiyor..
- Onu sakın kaybetme.
Bizim ki hangi cehennem de?
Önümüzdeydi şimdi nerede?
Bu zannettim ama değil.
Perry, bizi nereye götürüyorsun?
Buralarda yolumu bilmiyorum.
Bana söyleyeceğini sanıyordum.
- Eve gitmem,işe gitmem lazım.
- Geç oluyor.
- Babam beni öldürecek.
- Rahatla kahrolası.
Tanrım.
Bize çıkış yolu bulacaksın.
Orada ki bayana sorayım.
Unutun bunu.
Jesus.
Dikkart et! Dikkat,Dikkat et!
Lanet olsun!
Nerede olduğumuzu biliyorum.
Ducky Boys lar!
Kahretsin Ducky Boyslar burada.
Gidelim buradan çabuk.!
Buradan bizi götürün.
Seni küçük pislik.
- Perry,buraya gel!
- Sen konuşamazmısın?
Perry, hayır!
Perry!
Arabaya bin!
Bizi buradan götür.
Onu acil hastaneye götürelim.
Biz onu hemen hastaneye götürmeliyiz.
Bu konuda benim annem iyi söylemedi.
Doktor yüksek tansiyonu için
iyi olamdığını söyledi.
Siz ne yapacaksınız? Eldiven giydin mi?
Burada kal.
Ben yukarı çıkıyorum.
Etrafa bakmak için.
Yaşlı adam bu kadar geç geldiğim için
beni öldürecek.
Emilio, yarın beni görecekmisin?
Bana birşeyler getir,oldu mu?
Tatlım.
- Joey, Bu nedir?sorun ne?
- Hiçbirşey.
Hiçbirşey tamam mı?
Baba biliyorum.Hayır.koridorlar konuşuyor.
Sana  bir telefon var.
Bir kütüphaneci ye benziyor.
Kitapların varmı,hadi içeri gir.
Perry, tatlım?
- Merhaba?
- Merhaba Joey misin?
- Evet.
- Ben Nina,bugün görüştük.
Oh,evet doğru.
Ben seni ararım dedim,
Parti hakkında birşeyler söyledin.
Kimler orada olacak?
Tüm çocuklar,Richie
Bugün sokakta gördüğün adam.
- Evet
- Evet,büyük adam orada olacak.
- Onu sevdin mi?
- Evet
Joey, neden bu kadar sinirlisin?
Etrafımda zıplıyorsun
Çişim var.
Birazdan burada olur.
Dinle sana bir şey söylemek istiyorum.
Ben bu pilici aldığımızı düşünüyorum.
- Haklısın, geçen gün seni aradı mı?
- Evet doğru.
O partiye bizim için mi geliyor?
- Ne yapacağız?
- Ne demek istiyorsun?
Planın nedir?.
Başka nasıl yapabiliriz.?
Ben kendime bakabilirim.
Bu konuda ne kadar biliyorsun?
Unut bunu,ben sadece çalışıyorum.
Bana bir iyilik yap çeneni kapat.
annem gibi konuşuyorsun.
Annen unuttu mu?
Yatağının altında ki  ayakkabıları dün gece?
Annenin de bir yatağı var.
Saçlarımı bozma.
- İbne gibi davranmayı kes.
- İstersen olur.
- Eğer vurmamı istersen
İşte o.
Merhaba, Nina.
- Geri geldin.
-Beni bu adamla yanlız bıraktın.
Gidelim zaten geç kaldık.
Nasılsın,bebek?
Radyoda ki bu b..k şarkı da ne?
Başka iyi müzikler var değil mi?
İstasyonu değiştiriyim.
Tamam Rock 'n' roll'a benziyor.
Haydi gidelim.
- Dümdüz mü?
- Köşeden sola girin.
Burası arabanın arkasına kenara çek.
Tamam.
- Bu kimin arabası?
- Ailemin oluyor.
Şehir dışına gittiğinde ödünç alırım.
Şehir dışına mı?
- Eğil.
- Neyin var?
Kalkma bu Glasso onu görmek istemiyorum.
- Kim?
- Bu Despie ailesi..
O bize eğitim vermek istiyor.
Çok zengin adam
Bu elbise mükemmel.
Gidelim mi?
- Lanet olsun Richie.
- Doğum günü için yeni çamaşırlar al, Joey.
Buradan çıkabilirmiyim?
Aşağıda nefes alamıyorum.
Neler oluyor.Etraf açık mı?
Hadi gittiler.
Tamam Wampo yapalım.
Tamam Temel Reis.
Cleopatra.
Gözlerini çevir.
Temel Reis
Cleopatra.
Zemini süpürme.
Hey,bak kim var burada.
Nasılsın dostum?
Tanrım,bu da ne demek oluyor.
- Kadın bu mu?
- Bir kadın.
İşte bu çocuk böyle görünüyor.
Pantolonun sıkı olsaydı bizim
topları görmemiz mümkün olurdu.
Onu aradığınızı bilmiyordum.
Joey! Joey!
Ben Purina nasıl spor ceket yapılır bilmiyordum.
Ben Purina kötü nefes nasıl bilmiyordum.
Richie!
Buraya gel.
Benimle dans etmek istermisin Joey?
Ben pek iyi bilmem.
Belki yavaş bir müzik çalarsa.
Teşekkürler dostum.
Teşekkürler,beyler.
Bu gece dışarı çıkıp....
...birşeyler yapalım.
...tamam mı?sen de varmısın?.
...sadece rumble yapalım.
Bazı kafaları kıralım.
ne demek istediğimi anladın mı?
Demek istediğini biliyorum.
Benim içimde de bir dürtü var.
Nerede olduğunu biliyorum.
Wanderers gece partisinin.
Ufaklıklar.
Onlar bir avuç a.....cık.
Hadi biraz kı...nızı dışarı çıkarın.
Afedersin Peewee belki sende gelebilirsin.
Onu demek istemedim içimde bir dürtü var.
- Hey,siz kavgamı etmek istiyorsunuz?
- Evet,kavga etmek istiyoruz.
Sen dostum,şaka mı yapıyorsun?
- Biz savaşacağız.
- Ben kendimden bahsetmiyorum..
Dünyada ki zorlu adamlardan bahsediyorum.
Dostum kimden bahsediyorsun?
Kimse Baldies ten daha zorlu değildir.
Niye buraya gelmiyorsun?
Buraya gelin.
Ben her zaman buradayım.Komutan.
Beyler...
...bunu durdurmanın yolu var...
...dünyayı demokrasi için daha
güvenli bir hale getirmek.
İşte baylar.
O dışarı gitsin.Buyurun.
teşekkürler dostum.
Hadi kızlar,hareketi gösterin.
Buddy,bebeğim hadi.
Joey, burası çok gürültülü.
Sence sakıncası yoksa konuşmaya
yukarıda devam etsek.
Hayır. Hey, Rich...
Biz konuşmak için yukarı çıkıyoruz.
Glassos yatağın işaretlerini göster.
Ben burada yemek yapacağım.
Hey, iyi şanslar.
Yukarıda bir karmaşa yaparsanız
babam beni öldürür.
Onlar için bu konuda endişeniz olmasın.
Belki de biz de yukarı çıkmalıyız.
"Ben ABD vatandaşı olarak yemin ederim."
Bu belgeyi imzaladıktan sonra denizci olacağım  .
Terror, bunu yapmayın.
"Ben her zaman yemin ederim
"Ben her zaman yemin ederim.
"...Kominist parti üyesi."
En azından saçlarınız için birşey gerekmez.
Terror, ne yaptığını biliyormusun?
Sadece lanet Denizcilere katıldım.
Seni babun.
Şimdi ne yapılacak bilmiyorum.
Ne?
Ben sadece lanet Denizcilere katıldığımı düşünüyorum.
Ne yaptığını bildiğini umuyorum.
Bu sadece şaka mı?.
Üzgünüm çocuklar.
Adamım üzgünüm çocuklar ne demek?
Ben 21 yaşımda bile değilim.
Sen de olursun.
Onlara biraz mola verin bayım.
Hadi...
Onlara kuralları anlattım.
annesini görmeden ölecek.
- Bunu önceden düşünmeliydin.
- Annem hakkında ne dedi?
Defol buradan.
Merak etmeyin,
Denizciler seni adam yapacak.
Annelerinizin gerçek savaş hoşuna gidecek.
Düşün Bobby,hiçbir şey yok,
Takı,kolye,yüzük.
Hem çorabına kadar onlara özgü
kıyafetler.
Siz nasıl tanıştınız?
Biz sadece birbirimize rastlamıştık.
- Ne var?
- İkili çiftler.
İkili çiftler.
Çok kötü kraliçeler çifti,sizi yendim.
O kadar çabuk değil ben de 4 tür var.
ikişer ikişer dört.?
- Evet
- Kimse ikişer ikişer olmaz.
Bakayım o zaman ,haklısın
burada sıra numarası var.
Senin var mı?
Hayır,ama çok yakın birşey var.
Dört,altı...
...yedi,sekiz ve on.
Ben de sedace beş dokuz var.
Oh,bu çok kötü,çok kötü.
Sizi bilmiyorum.
Onlarla sık sık oynarmısın Despie?
Bunu daha önce oynamadım.
Yine de bu işe nasıl girdin?
- Kim derdi değilmi?
- Sizin anlaşacağınızı.
Bayanlar ara verelim.
- Joey gömleğini çıkar.
- Pislik,kapa çeneni.
Gidelim,yada oynayalım ne istersiniz.
Gidelim.
Oh,Despie bir tür cila mı?
Glitter.
Glitter!
Sen bittiğini nasıl biliyorsun?
Tümü kırmızı olduğunda.
Tümü aynı renk olmalı,
Tüm kalpler ve elmaslar.
Oh evet bunu biliyordum.
Benim gerçekten iyi elim var,
Bana ver bakayım.
...dört kart.
Dört? Tamam.
Richie,bana iki ver.
Birşey koymadan kart alamazsın.
Hala üstünde.
- Haydi gidelim.
- Benim daha iyi geçer.
Pas geçerek birşey kazanılmıyor.
Onu geri kazanmak zorundasın.
Biz asla kazanamayız.
Kim diyebilir ki...
...şans için güvenmelisin.
Kaderin tekerleği sadece ipliğe takılır.
Tamam,fakat bakmayın.
Richie...
Richie!
Hayır,adil olmalısınız.
- Varmısın Despie?
- Ben yokum.
Sen de ne var Joey?
- Ben katlıyorum.
- Sen de ne var, Nina?
Oldukça iyi bak.
Yeterince iyi değil.
Yeterince iyi değil. Full,var bende
Hey,burada birşey oluyor.
Birkaç dakika içinde
çıplak olacağız.
- Ne yapıyorsun?
- Benimle anlaşma mı?
Sonra bir el daha oynarız.
Ne için?
Sonra her istediğini yaparız.
- Senin derdin ne?
- Bu dur.
Seks saldırganları var
Partiye dönmeliyim.
Bizi partiye geri götürmelisiniz.
Partidesin zaten
sadece eğleniyorduk.
Bizi durdurmak zorunda değilsiniz.
Şanslıyız.Bunu sonraki kazanacak.
Biraz masum bir oyun.
Bir el daha.
Alt katta birşey olduğu yok
Hadi.
Kal,olurmu bizimle eğleneceksin.
O gidiyor.Git.
Despie!
Arabaya bin,Terör hadi.
Haydi.
Ne dersin bebeğim?
Beni yere bırak Terror sarhoşsun.
Sarhoş olunca iyi görünmüyorsun.
- Hadi adamım.
- Gidelim!
Terror, arabaya bin dostum.
Bizimle gel bebek.
Gitme.
Tamam,biraz k..ç istiyorum.
Konuşmak için sessiz bir yere gidelim.
Benim arabama.
O babamın kupası.
Orospu aptal herif!
Eve nasıl gideceğim.
Richie?
Richie!
Seni unutamam.
seni ilk gördüğümden beri.
İçeri girelim.
Bizi içeri alırmısınız?
Nookie değilmi?
Sen içeri gir Hindi,
Onları dışarı getir.
Evet tamam dostum Nookie ye gidelim.
Affedersin,senden emir almıyorum.
Herzaman çok nadir beğenirim.
Çok özel bir çift.
Evet dostum tamam.
Ben hemen dönerim.
Richie yi gördün mü?
Richie!
Ben her yerde seni arıyordum.
- Hey.
- Hey, ne?
Sen nereye bakıyorsun?
Seni ibne, Baldiese mi bakıyorsun?
Hergele pencereden dışarı bak.
Joey's dışardalar!
Güzel bir zaman o... çoc...ları.
Terror kıç...a girecek.
Terror! Roger, sizi çocuklar oradamısınız?
Pislik,seni buralarda görmek istemiyorum.
buradan defolun.
Terror!
Roger, hey bekle!
Nereye gidiyorsunuz? Terror?
Joey dinle,bekle,buraya gel.
Joey, dinle beni.
Onunla konuşmam gerekiyor.
Onu aklımdan çıkaramıyorum.
Onunla ilk ben tanıştım.
Tanrı aşkına Joey sen ve ben.
Böyle bir mücadele olamaz.
Dokunma bana sakın!
O sadece lanet bir hatun.
Onun önemi yok.
Hayır,o hatun değil,özel biri.
Seni bok herif,çürümüş.adi herif
Beni dışarı atarak ne elde ediceksin.
Böyle olacağını biliyordum.
Terror!
Baldies!
Terror, neredesin sen?
Roger, buraya gel,
Kel kafalı zenci!
Roger,dostum sadece şaka yapıyorum.
Roger!
Terror!
Orada olduğunu bilmiyordum.
Herkes burada.
Ben kayboldum.
Biriyle konuşmam gerekiyor.
Dışarısı soğuk değil mi?
Nereden geliyorsun?
Öyleyse ne yapmalıyız?
Buralarda yüksek okula gitmek lazım.
Sen liseye gittin mi?
Parka gidebiliriz.
Ben ciddiyim şaka yapmıyorum.
Evet.
Yardım edin!
Terror!
Size birşey söylemek istiyorum.
O kadar kötü biri değildi sence de öyle değilmi?
Hindi yi özleyeceğim.
işte piç geliyor.
Hey, Richie.
Richie, ev ödevini aldın mı?
Beyler,ne yapıyorsunuz?
Başkan ve bayan Kennedy...
...vurulduktan birkaç dakika önce.
Bu teyit edilmedi.
Biz olay üzerinde çalışıyoruz.
Normalde iyi bir otoriterdi...
...başkan vefat etmiştir.
Ancak,tekrar ediyorum teyit edilmemiştir.
Şimdi,burada görebilirsiniz.
...Bayan Kennedy arabanın içinde
El sallıyor.
Başkan el sallıyor.
Richie, gerçek aşk ne demek biliyormusun?
Bu kişi gibi ayakta ve dimdik,
Bunu seviyorum.
Öyle mi?
Merhaba,peder.
Sen gerçek aşk nedir biliyormusun?
Bir kadın için gerçek aşk,
sevdiği bebeğini doğurmasıdır.
Bir adam için aşk ne demektir?
Bir adam için gerçek aşk...
...onu seven bir kadın ve bebeği.
- Gerçek aşkı hissetmiyormusun?
- Oh, evet,kesinlikle.
Richie...
...senin için gerçekten aşkı hissediyorum.
Gerçekten sana aşık olduğumu bilmeni istiyorum.
Elbette,biliyorum.
Ya sen?
Gerçekten öyle.
Gerçekten ne?
Gerçekten sana aşık olduğumu
hissediyorum Despie.
Ebeveynlerin aşkı gibi.
Babama söyledim,
Hamile olduğumu sanıyorum...
...anne olacağım galiba...
- Ne?
Richie, babam seni görmek istiyor.
Bak,ben sert bir adam değilim.
Bir zamanlar senin yaşındayken,
Onlardan uzak ta kalırdım...
...yarını hiç bir zaman düşünmezdim.
...kimsenin kızı ile yapmadım.
ama kızım bunu yaptı,
sen onu hamile bıraktın!
Kafanda hiçbirşey yok
hepsi aşağıda.
Tamam.Ben sert bir adam değilim.
Tüm bu saçmalık için iki kişi lazım.
O ortaokuldan beri seni beceriyor.
ve yakalanmadı sen bir pisliksin.
Baba,nasıl söylüyorsun?
Belki ona bir hediye vermeliydin..
Patron bunu durdurun.
Sanırım onun hamile olduğunu biliyorsun.
Bunu bedelini ödemek için
ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Bu sporcunun centilmen yoludur.
Hey,bu da ne?
Şimdi korkuyormusun?
Ayağa kalk.
Benim yeni oğlum için.
Bodrumda yaşarsınız.
Duvarlar da ahşap lambriler var.
Gloria! Gel buraya!
Buraya Pupsie,haydi.
Hey, midye severmisin?
Hepinizi bu akşam şehre götüreceğim.
Bu istiridyeleri görün.
- Ne diyor?
- Onsekiz inç.
Onsekiz santim.
Sen 40,41 yılında neydi biliyormusun?
Onyedi buçuk,
Yunanistanda onsekiz.
Ben geçen gün onu görmedim,söyledi mi?
O domuz yağından bir küvet gibi olmuş.
Hissedin,
Onsekiz inç ayar doğru yerde.
Sen ne düşünüyorsun?
Jüri nin nasıl oy vereceğini.
Ben aşağıda olacağım.
- Evet
- Orada aşağıda durun!
Joey neden Emilio ile oynamıyorsun?
Ben utanırım istemiyorum.
Onu iyi anlıyorum.
Utanırsın diye oynamıyorsun.
- Git Emilio.
- Bugün değil,meşgulüm.
"Çok iyisin birinci sınıf.! "
Kahretsin zenciler gibi görünüyor gelmeyecek.
- Pislikler
- Evet.
her zaman bu böyle olmuştur.
Bu nedir?
Kahretsin,görünüşe göre sirk soymuş.
"Bizim kazanmamız lazım,gerçekten kazanmalıyız! "
Erkek arkadaşın nerede?
Tamam!
Neredesin biliyormusun?
Wanderersleri ara
Çünkü bu maçtan sonra Wanderersler dolaşamayacak.
Gelin orospular haydi hemen!
Oynayalım.
Haydi o kadar sert olmayın.
Ayrılın haydi.
- Bana 5-2 ver
- Kıralım
Tamam.
Otuzdokuz.
Yirmidört.
Mola! Mola!
Lanet olsun!
- Elleri cebinde kalsın
- Cebinde?
Elleri benim paketimde oluyor.
Sizi meyve sepeti gibi yapıyorlar.
- Böyle konuşmayın.
- Ben istediğim gibi konuşurum tamam mı.
- Oyun kurucu benim.
- Daha sonra olur.
Hepiniz kapatın çenenizi.
Belki bazılarınız benden nefret etmekte haklı.
Bunu izliyorum.
Bizim liberomuz Joey olsa.
...ve bende oyun kurucu olsam
bir şansımız olurdu.
Olması gereken bu şekildedir.
Ben bu konuda çok düşündüm.
...ve burada Joey'e bir şey söylemek istiyorum.
Özür dilemek istiyorum.
Ne diyorsun?
Bu harika adamım.
Söylemek istediğim tek şey bu.
Geçmişte bir hata yaptım.
Tümünü unutalım tamam mı?
Bu oyunu Wanderers için kazanmalıyız.
Ne diyorsun?
Sonsuza dek Wanderers Joey?
Onları öldürelim.
Bunu yapalım.
Sağa güçlü full.
Özel Wanderers ler hazır mı?
Sola,tam bir eve yıkım gibi gidelim
Oyun anneler için.
Lanet topu bana fırlat.
Anladım kardeşim.
- Tamam topu atalım.
- Ben oraya gitmiyorum.
Bunu istiyorsan onu bana getir.
sizi korkak tavuklar dışarı.
Tabii ki hayır,bunların büyük bir g..tü var.
onlarda bıçak var
- Ne?
- Evet.
- Birşey göremiyorum.
- Görmüyormusun?
Geldiler.
- Geldiler bak!
- Ne?
Ducky Boyslar.
Nerede?
Lanet adam az önce buradaydı.
Herkes birşeyler görmeye başladı.
Bu nedir?
Sadece futbol oynayamazmıyız.
Gidelim.
Lanet.
Ducky Boyslar.
Burada ne yapıyorsun?
Bunlar nereden geliyor?
- Şimdi ne yapacağız?
- Durun koşmayın.
Onlarla savaşın.Biz kalıyoruz.
Biz kalıyoruz.Kimse gitmesin.
Lanet!
Yüzlercesi var.
Galiba annem beni çağırıyor.
Ben susadım bir kola alacağım galiba.
Onlar Hindiyi öldürenler.
O.....pu çocukları,haydi.
Haydi!
Joey!
Hey, Gel oyna.
Onları yendik,kazandık.
Haydi,ibne,enayiler.
Sen iyimisin?
Hey,onları yendik baba.
Ben böyle eve gitmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum,
ama eve gitmiyorum.
Zavallı anneme üzülüyorum.
Yumurta kabuğunda 20 yıl o pislikle yaşıyor.
- Annen nerede?
- Bilmiyorum.
Bir süreliğine dışarı çıktı.
- Fazla uyuduğunu umursamıyorum.
- Sorun ne?
Hiçbirşey.
Bundan bir yudum al.
Yüksek kan basıncı gibi birşey yapar.
- Hey, haydi.
- Hayır,gerçekten.
Tam olarak yüksek basınç değil.
Ne oldu?
Sanırım bu alkolik yapar adamı.
Dün gece gerçekten kötü adamdım.
Onu hastaneye teslim ettim.
Perry, çok üzgünüm dostum.
Oh,üzülecek birşey yok adamım.
O şimdi daha iyi.
Tamam bu daha önce de oldu,
Merak etme iyi olacak.
- Ben gidiyorum.
- Ne?
Trenton'a geri dönmek istiyorum,
Lanet New Jersey den.
Mezun olamadık.Zaten Californiya dan bile gidemedim.
California?
Hepsi bu kadar.
Dostum,bu harika bir fikir.
- Ben de seninle geliyorum.
- Hayır.Hayır.
Ben yanlız seyahat ederim.
Ayrıca ben Californiya ya gittiğime emin değilim.
Belki Çin'e giderim.
Hey, Ben sadece...
Perry?
Ne?
Korkuyorum.
Hey,neyin var?
Ne demek istiyorsun?
Joey, bana bir iyilik yap birlikte
seyahat ediyorsak bana söz ver.
Richie nin bekarlığa veda partisinden
sonra seni alacağım.
Tina? Tina?
- Tina kim?
- Annem.
- Hangi cehennemdeydin?
- Bu babam,Emilio.
Tina!
Hey, Tina!
Annene bowling için dışarıda olduğunu söylemiştim.
Ona yalan söylersen.
Yanıma gelme.
Sen neden bahsediyorsun?akşam yemeği için
evde değildin,neredeydin.
- Yamıma gelme..
- Çocuğu rahat bırakın.
Bana mı söylüyorsun?
Baban sana hiç görgü öğretmedi mi?
- Çocuğu rahat bırakın.
- Perry, seni öldürecek.
Senin çürük çocuklarla sorunun mu var?
Sizin babalarınız korkuyorlar.
Başını kuma gömüyorlar.
Baban bir çeşit pis karınca olmalı.
Mizah duygun var.
Hadi,bütün bunlar ne demek.
Bunu yapmamalıydn.Unutma o senin baban.
Zennedersem bu piçi öldürücem.
Hadi buradan çıkalım.
Defol buradan.
- Ne yapacağız?
- Arabamı alalım.
"Merhaba! "
Richienin! Sex arkadaşı!
Siz burada ne yapıyorsunuz?
Biraz ateş almak istiyoruz.
- Ne yapıyorsunuz neler oluyor.
- Onunla yattın mı?söyle bana.
Onunla başka ne yapacaksın?
- Saçını düzelt.
- Haydi,gidelim.
Sorun ne?nerede?kiminle?
- Başın büyük belada.
- Artık iyisin.
- tamam,geliyorum.
- Haydi,gidelim.
- Saçını tara.
- Ben yaparım.
Hepimiz bekarlığa veda partisi için
birşey yapmak istiyoruz.
Buyurun.
- Açın,hadi.
- Bunu tüm gece boyunca beklemeyelim.
Dirk, eses adamımsın.
En azından yaptığımız birşey var.
- Açın hadi.
- Kutuyu açarmısınız?
bütün gece buradayız.
Bugün bir ara yemek yemek istiyorum.
- Bu ne?
- Aç onu.
Birkez daha.
Hepinizi si...yim.Bu berbat birşey.
Çok teşekkürler sizi lanet pislikler.
Sizde bir ömür boyu kaynağı var.
- Daha sonra konuşuruz.
- Haydi,sadece buradan...
...gitmeliyiz.
Haydi,biraz yiyecek alalım,biraz şarap içelim.
bu hepimiz için iyi bir zaman.
- Tüm bu altın ceketler ne bilirsin.
- bu konuda dert etmeyin.
- Hepiniz kalın.
- İyi bir zaman olacak.
- Bir süre eğlenelim.
- Yiyecek birşeyler alın.
Dikkat et,geliyor.
Şurada ki çocuklardan sana.
Bu oğlum için.
Kardeşlerimle konuştum.
Onların içine girmen için anlaştılar.
Tamam sa giriyorsun demektir.
Gerçekten güzel uyuyor.
Bunun içinde büyürüz.
Kızımla birkez evliysen hayatında asla tabak yıkamazsın.
Nereye gidiyorsun?
Biraz temiz hava alıcağım.
Hemen dönerim.
Hey, Nina.
Nina!
Nina, bir dakika bekle...
Çok üzgünüm.
Seni başka biri sandım.
Affedersiniz,özür dilerim.
Hey,nereye gidiyorsun?
- Yolumuza gitmeliyiz.
- Yolumuza?
Evet,biz..
...sadece şans dilemek için gelmiştik.
Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Neler oluyor?
Hey, Peewee, çık oradan.
Haydi, Joey.beni yanlız bırak olurmu?
Hey, Joey, ne yapıyorsun?
Baldies olamadan seninle konuşmam.
Beni yanlız bırak.
Hey,seni pislik bana borçlusun.
Hadi ağlama..
Üzgünüm.
Tüm zaman Baldieslerle birlikte oldum...
...ve onlardan biri değilim.
yanlış karta oynadım
Hey.
- Tamam,sana bir kart bırakırım.
- Hey, Joey. hadi dostum gidelim.
Nereye gidiyorsunuz?
Hey,çocuklar nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
- Dostum gidemezsin.
- Gitmem lazım.
Dostum,bize ihtiyacın olursa...
...ıslık çal biz orada oluruz.
Bana bunu yapamazsınız.
Gel buraya.
Sadece birşey hatırlıyacağım.
Sonsuza kadar Wanderers.
Kendinize iyi bakın.
Hey,siz geri gelin çocuklar,haydi.
Benimle gel,herkes içeride
Lanet olsun ağlama artık.
- Çok teşekkür ederim.
- Bu harika bir akşam olacak.
- Ben memnunum.Geri geldin.
- Teşekkürler.
Teşekkür ederim,çok teşekkür ederim.
Yakında geri geleceğiz görürsünüz.
- Kendinize iyi bakın.
- Teşekkür ederim.
- Bu adam mı?
- Bu adam.Günün adamı.
Bayanlar ve baylar,
bu genç adam evleniyor.
...ve ben ona ne verebilirim bilmiyorum.
- Yapmayın.
- Richie,en sevdiğin şarkı nedir?
- Birşey yok.
- Tamam,senin için birşey var.
Hepsi senin olsun.Bayanlar baylar,
Şarkımı söylemek istiyorum.
"San Francisco, 2941 mil"
Yeterince benzin var mı?
Hey, Joey, bana bir iyilik yap.
Biz birlikte seyahate gidiyoruz.
Budala olmayacağına söz vermelisin.
Evet, evet, biliyorum.