Çocuklarımın çalışma hakları için grevdeyim
...Geçmişte benzeri görülmemiş bir grev,
ve dördüncü ayına girerken,
hükümet ısrarla 20 madenin kapanması
sonucu 20 bin işçiyi işsiz bırakacak
tasarıyı sunmayı planlamakta...
Mr. Scargill'in arkasında durduğu
bu faaliyet topluluğu yok edecektir.
10 yıl sonra geriye bakıp diyebilirsiniz ki:
"1984'te dünyanın en büyük mücadelesinin
bir parçası olacak kadar onurlu ve ayrıcalıklıydım."
Numaramı bıraktım.
Belki lazım olur.
27 yaşındayım ve hayatım bir bahis.
Yanlış mı?
Yürüyüşte görüşür müyüz?
Onların ilerideki işeri için savaş veriyorum sadece kendiminki için değil.
kendiminki için de?il.
Tüm birikimlerimizi kullandık.
Hiç paramız kalmadı.
Geriye sadece onurumuz ve haysiyetimiz kaldı,
ve kalmaya da devam edecek.
Başbakan bugün tavrının arkasında durdu.
Ben üslubumu değiştiremem.
Ki o da sıkı yönetimdir.
Kimse bu makama yumuşak olmak için gelmez.
Bu makama sıkı, iyi bir lider olmak için gelirsin.
- Hey, Mark, top oynamak ister misin?
- Yarın oynarız ufaklık.
- Al bakalım Mark.
- Harika, sağol.
Konseye sapkın partilerinden bahsettim
Buna ne gerek yoktu, sen kapıyı çal seni içeri alırız.
Polis gönderecekler.
Göndersinler bakalım.
Mark!
Sağol.
Ve sonra
Kasklı ve plastik kalkanlı
Çevik kuvvet biber gazları atıldıktan sonra alana sevk edildi.
- Şiddet devam etti.
- Sağol baba.
Civardaki grev gözcüleri neredeyse barikatı aştı.
Varmak üzere olan tren
9:23 Londra Victoria treni.
ONUR
30 Haziran 1984
Londra Gey Onuru Yürüyüşü
Polis çok mu delikanlı?
Bir, ki, üç, dört.
Şunun ucundan bi' tutsana.
- Şey, yok, ben...
- Sadece beş dakika, arkadaşlarım gelene kadar.
- Yapma.
- Sadece çok gözükmek istemiyorum.
- İlk eylemin mi?
- Evet, herhangi birşeyde ilk seferim.
Anlıyorum,bak, bu en iyi yolu.
Kendini suya atmalısın.
Ben aslında Bromleydenim.
Takma kafana biz açık fikirli Hristiyanlarız.
Hayır, sorun tren. Bilindiğinden daha uzakta ve ben...
Hey! Bunu Marble Archtan beri taşıyorum.
O da ne, kova mı onlar?
Sorduğuna şaşırdım,
Accringtondan geliyorum.
- Boyun morluğunu geçiren birşey var mı?
- Hayır, Mark nerede?
- Dinleyin.
- Nerede kaldın?
Herkes bir kova alsın ve takırdatmaya başlasın.
- Bunlar madenciler için.
- Madenciler mi?
Pankart konusunda hemfikir olmuştuk.
Bu bir dayanışma fırsatı.
Madencilerden kim nefret ediyor? Thatcher.
Başka kim? Polis, yerel basın. Bağlantıyı kurdun mu?
- Tabi Mark,
Tek problemimiz Mary Whitehouse ve o da meçhul.
- Mark...
- Biliyorum, bunu planlamamıştık.
Üzerine düşünülmedi,
ama iyi bir fikir, öyle değil mi?
Değil mi?
- Peki bunu ne yapayım?
- Lezbiyenlere ver. Pankartı severler.
Hay ben senin! Tamam görünüşe göre sıyrıldın.
Mark ne derse onu yapacağız.
Neden diye sormayın.
- Rezalet.
- Aynen.
Madenciler ve aileleri için para topluyoruz.
Millet, madenciler ve aileleri için para topluyoruz.
Geyler ve lezbiyenler madencilere ve ailelerine destek oluyor.
Düşünüyordum da, yardıma ihtiyacınız var mı?
Bak sen, Bromley değil de kim.
Yani son trene daha saatler var.
- Geyler ve lezbiyenler madencilere destek oluyor!
- Madencilere destek olalım!
Millet, madencilere destek olalım.
Geyler ve lezbiyenler madencilere destek oluyor!
- Geyler ve lezbiyenler madencilere destek oluyor!
Madenciler için topluyoruz!
Cehennemde Yanın
Destek olun hadi ama.
Madencilere destek! Madencilere destek!
Üniversiteden birkaç arkadaşım var sadece.
Ve bir tanesi de Chislehurst da yaşıyor,
Yani zaten o da çok geç kalamaz. Anahtarım da yanımda.
Dikkat et kendine.
Son trende her türlü ucube ve acayip tip oluyor.
Sağol anne.
THE SMITH'S "WHAT DIFFERENCE
DOES IT MAKE?" ÇALIYOR
Hey, Bromley.
Buraya gel.
Şuradaki kızdan saklanıyorum.
- Neden?
-Bir Smiths konserinde kalbimi kırmıştı.
Daha önce hiç bir lezbiyen ile tanışmamıştım.
Gerçekten mi? Bende kot pantalonunu ütüleyenle.
- Ailemin evinde yaşıyorum.
- Yapma ya.
O sevimli rozeti de onlar mı verdi?
Bu utanç verici.
Doğum günüm bugün.
Kaç yaşındasın, 10 mu?
- 20'yim.
- Yerinde olsam gidip bunu yaymazdım.
Yaşın tutmuyor canım.
Üreyenler için 16,
eşcinseller için 21.
O yürüyüşte hiç mi birşey öğrenmedin?
Sen hala reşit değilsin.
- Hasiktir.
- Yaşasın reşit olmayanlar.
-Etrafa şaçma tamam mı?
- Saymışlar.
E hadi kalk sende herkes kadar topladın.
Stephanie, dün The Bell'de Jaff ile mi beraberdin?
Tanrı aşkına! Alt tarafı bir morluk tamam mı? Boynum morardı sadece.
Yerlere şarap dökmeyelim lütfen.
Bugün güzel bir yürüyüş oldu.
Hiç dayak ya da taciz olmadı.
Ne molotoflar ne de çok fazla faşist  vardı.
Bana mı öyle geliyor yoksa polisler yumuşamaya mı başladı?
Son zamanlarda barımıza da dadanmıyor olmaları da garip
O neyin nesi?
Donna Summer zırvasından sıkıldılar mı dersiniz?
Evet aynen.
Bence başka birilerine bulaşmak için
Başka bir yere gittiler.
Benim düşüncem, biz burada geçici rahatlığı yaşarken onlar
burada.
Bu zavallı adamlara bizim hep gördüğümüz muameleyi gösteriyorlar.
Şimdilerde, bu madenci toplulukları tıpkı bizim gibi hırpalanıyor.
Polis tarafından,
devlet tarafından ve bulvar gazetelerince hırpalanılıyorlar.
Sarılmaya ihtiyacı olanları var mı?
Hayır.
İhtiyaçları olan şey para. Ve de acilen
Çünkü madenciler her zaman yardımımıza koştu değil mi.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Neden bugün hakkında konuşmuyoruz?
Bugün birkaç kova ile
200 kağıt topladık.
Gerçekten kendimizi verdiğimizde ne başarabileceğimiz bir düşünün.
- Durhamlıyım ben.
-O zaman tam olarak neyden bahsettiğimizi biliyorsun.
Beni her sabah okula giderken nasıl
dövdüklerini biliyorum.
Ve her akşam eve dönerken.
En az haftada bir buluşup
toplayabildiğimiz kadar para toplayalım diyoruz
Bu arada bir ismimiz de var.
LGSM (LGMD)
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyor
- Pek kafiyeli değil.
- Bu bir yardımlaşma topluluğu, müzik grubu değil.
Tamamdır, hadi elleri görelim mi? Kimler var?
Millet
Hadi ama lütfen.
Hadi, hepsi bu kadar mı?
Biz aslında çift olarak yapabileceğimiz birşey arıyorduk.
Harika. Hem madencileri doyurur hem de ilişkinizi güçlendirirsiniz.
- Kaç etti?
- Altı oldu.
Beşten iyidir.
-Ama yedi kadar da değil.
- Jonathan.
Lanet olsun, ve gey özgürlükçüler gelir...
Güzel parti, Geth.
Eğer bir ofise ihtiyacınız varsa
arkadaki odayı kullanabilirsiniz.
- Var.
İhtiyacımız var evet. Harika oldu bu sağol Gethin.
Peki  Jonathan'la ben de katılabilir miyiz?
Yoksa üyelik sadece 25 yaş altı için mi?
- Hayır, tabiki değil.
- Herkese açık.
Dokun bana birtanem, kirli aşk
Jonathan ilgilenir mi ki dersin?
Biraz boş bugünlerde.
Kendini meşgul edecek birşey lazım. Bir proje.
Peki ya Bromley?
Şey ben...Daha yeni Gastronomi bölümüne başladım.
Güzel. Hepinizi tebrik ediyorum.
Sizler
Geyler ve Lezbiyenler Madencileri Destekliyor'un kurucu üyelerisiniz.
Ne hoş. Hadi hükümeti düşürelim.
- Madencilere destek olun.
- Cömertçe bağış yapın.
Madenciler için eller cebe.
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri destekliyor.
Ulusal Madenciler Sendikası.
Merhaba ben Geyler ve Lezbiyenler Madencileri Destekliyor
adında bir topluluğu temsilen arıyor...
Alo?
Alo...
Ve işte istenilen kıvam.
Parlak ve vıcık.
Glossy and wobbly.
Jonathan?
Neden bugün onlarla çıkmıyorsun?
Çünkü bir avuç ergenle etrafta koşuşturmaktan daha önemli işlerim var.
Gey özgürlüğüne ne oldu, Jonathan?
Bilmiyorum, ne olmuş ki?
O Gethin'in erkek arkadaşı mı?
O Jonathan. Susannah
York'u dağcı kazması ile öldürmüştü.
Oyuncu o.
- Madencilere destek olun!
- Geyler ve lezbiyenler
madencilere destek oluyor. Beyefendi.
Lezbiyenler ve geyler madencilere destek oluyor.
Bir miktar para topladık ve bağış yapmak için bir maden topluluğu aramaktayız...
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyor.
Size geri dönüş yapılacak.
Tabi anlıyorum, ama bunu daha önce de söylemiştiniz ve biz...
Sizi arayacaklar.
Arayacaklar.
Mark, kabul et.
- Grevdeler. Yoğunlar.
- Nonoş olduğumuz için
-paramızı almak istemiyorlar.
- Ve de lezbiyen.
- Aç kalmayı yeğlerler.
- İsimsiz bağış olarak parayı ver.
- Gey olduğumuzu söylemek zorunda değiliz.
- Hayır.
En azından yardım etmiş oluruz.
Biz gey ve lezbiyen topluluğuyuz ,
ve bizler bunda bir kabahat görmüyoruz.
- Neden vaktimizi buna harcıyoruz?
- Mark!
Arayacaklar. Nonoş olduğumuz gerçeği ile bir alakası yok bunun.
-Ve de lezbilen.
- Bizi arayacaklar. Toplantı bitmiştir.
Bizi asla aramayacaklar.
Biri onunla gitsin.
Topluluğun ilk kuralı.
-Ben giderim.
- Teşekkürler, Steph.
Lezbiyenler ve geyler madencileri destekliyor!
İbne.
Topluluğun ilk kuralı, yoldaş.
Kimse yalnız bağış toplamayacak.
Lezbiyenler ve geyler madencileri destekliyor!
- Lezbiyenler ve geyler madencileri destekli...
- Gethin!
- Burası bir kitapçı değil mi?
- Harita yok bizde Mark.
Eşcinsel kitapçısı burası,insanlar anca gelip Walt Witman'ın şiirlerini soruyor.
Umarım neden yalnız bırakıldığımın arkasında mantıklı bir açıklama vardır.
Bakalım doğru tahmin etmiş miyim.
Rastgele bir maden kasabası seçip arayacağız. Planın bu mu Mark?
Belediyesini yada kurulunu.
- Ve bu o kadar basit mi?
- Neden olmasın?
Bağlantıyı tümden esgeçeceğiz.
- Bence yaratıcı.
- Bence de.
- Bak, Bromley bile katılıyor.
- Evet, işte burada.
Aha! Bakalım tam olarak nereyi arıyoruz?
- kuzede bir yer, endüstriyel bir yer.
- Humberside, böyle bir yer var mı?
Tanrı aşkına , bana ver.
Eğer madenci arıyorsanız,aradığınız yer,
- işte, Galler.
- Tabi ya.
- İşte bu büyük bir kömür madeni.
-Orası Brecon Beacons.
Kömür madeni burada, ve gerçekten de büyük.
- Peki şimdi ne yapmamız gerekiyor?
- Tanıdığın kimse var mı, Gethin?
hayır,16 yıldır hiç gitmiyorum.
Neden ki?
O taraflarda pek  hoş karşılanmıyorsun diyelim.
Telefon rehberini getireyim mi?
En kötü ne olabilir ki?
Merhaba, Ben homoseksüelim diye bağıran bir topluluğu temsil ediyorum.
Toplu banyolarınız hakkında bilgi alabilir miyim?
- Bunu grevle ne alakası var?
- Hiç birşey sadece bilgi almak istemiştim.
Lütfen, Biraz...?
Tamam, yeter.
Tamam! Hey!
Eğer bunu yapacaksak,
ciddiye almamız gerekiyor.
Bak, burada.
Tamam.
Sıfır, bir, dokuz...
Galce de lezbiyen nasıl deniyor?
Alo?
Evet.
Anlıyorum.
-İşte bu!
Sonuna kadar dayanışma.
Tarif ettirmek aklına gelmedi mi?
Telefonu hemen kapattı.
Belki de biraz daha bariz olarak gey gözükmeliyiz.
Mantıklı fikirler lütfen, Jeff.
- Susun. İşte orda.
- Emin misin?
- Cidden geliyor.
- O olduğunu nereden anladın?
Gece kulübündeki gibi.
Herşey gözlerde bitiyor.
Merhaba ben Dulais Vadisinden Dai Donavan.
- Sen Mark olmalısın.
- Evet. Merhaba
- Merhaba. Mike.
- Nasılsın?
- Steph.
- Joe.
- Jeff.
Dai. Şimdi...
LGMD, ne anlama geliyor peki?
Telefonda yanlış anlaşılabiliyor.
- L 'nin Londra'nın L si olarak düşünmüştüm.
- Ha, ha.
Londra birşey birşey...
L harfinin lezbiyenin L'si olacağını hiç düşünmemiştim...
Merhaba.
Bu biriktirdiğiniz para sadece geyler ve lezbiyenlerden mi geldi?
Çoğunlukla. Evet.
Anlıyorum.
- Hadi bakalım.
- Bu sadece başlangıç.
- Tamam
- Daha büyük planlarımız var.
Şöyle söyleyeyim, Şaşırmamış gibi davranmayacağım. Bunu zaten görebiliyorsunuz.
Aslına bakarsanız, Ömrümde tanıştığım ilk eşcinsellersiniz.
Ya da farkında olarak tanıştığın.
Evet doğru.
Ve sende benim tanıdığım ilk madencisin.
- Aynen.
- Benim de.
Şimdi, Benim için birşey yapmanızı rica edeceğim.
Topluluğunuza geri dönüp
teşekkürlerimi, içten teşekkürlerimi ve
Dulais halkının teşekkürlerini iletmenizi istiyorum.
Tabi, tabi ki ileteceğiz.
- Değil mi?
- Aynen.
- Evet.
- Kesinlikle.
Değil mi Mark?
Kimin canı bir 50'lik çekiyor?
PETE SHELLEY'S "HOMOSAPIEN"
ÇALIYOR
Beş dakika verebilirim.
- Ne yaptığından emin misin?
- Kesinlikle.
Peki, Dai...
- Benim için sıkıntı yok evlat.
- Güven bana, Dai,
eğer bunun üstesinden gelebilirsen çok büyük bir fark yaratacak.
Ne yapacak,
soyunacak mı sahnede?
Teşekkür edeceğim.
Peki ama eğer kafana sişe yersen beni suçlama.
Tamam! Kesin sesinizi götverenler.
Teşekkürler. Sağolun. tamam, dinleyin.
Kiminiz beni tanıyorsunuz.
- Benim adım Mark Ashton.
- Komünist!
Şimdi sahneye sizinle konuşmak isteyen birini çağıracağım
Sizi temin ederim söyleceklerini duymak istersiniz.
Kendisi Güney Galler Dulais Vadisinden geldi ve...
aynı zamanda grev yapan bir madenci.
Ve sizlere söylemek istediği bir çift söz var.
Bu grev süresince...
Bu grev süresince birçok yeni tecrübe edindim.
Halka konuşma.
Grev gözcülüğü yapmak.
Ve şimdi de bir gey bardayım.
Eğer beğenmiyorsan gidersin.
Aslında, beğeniyorum.
Biraz biraz pahalı, bence.
Şaka bir yana
Güney Gallerdeki bir barla buranın arasında
tek bir fark var.
Kadınları.
Buradaki kadınlar çok daha kadınsı.
Bu akşam sizlere asıl söylemek istediğim şey duyduğum minnetlarlıktır.
Eğer o kovalara para komuş insanlardan biriyseniz,
ve LGMD 'u desteklediyseniz gerçekten teşekkür ederim.
Çünkü bizlere paradan fazlasını verdiniz.
Arkadaşlığı.
Eğer kendinden daha büyük,
çok daha güçlü bir düşmana karşı bir savaş veriyorsan
ve varlığından bir haber olduğun bir arkadaşın sana el uzatıyorsa...
işte bu dünyadaki en güzel duygu.
Cidden, teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Sağol. Daha elimdeki bitmemişti.
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyor.
Madencileri Destekleyin.
Şimdi kız olarak bir sen mi varsın?
Aynen. Ben LGMD da "L" olanım.
-Güzel konuşmaydı.
- Teşekkürler. Çok sağol.
Benimde bir ara kalabalığa boy göstermişliğim vardır.
- Politika da mı?
- Hayır pandonimde.
- Hadi ya.
- Tamam, LGMD bu tarafa lütfen.
- Bak ihtiyacımız olan bir şey daha.
- Neymiş o?
Kendi fotoğrafçımız.
Yok daha neler Mark, daha bir daktilomuz bile yok.
- Daha yakın durun.
- Ben olabilirim.
Bir fotoğraf makinem var.
Ve de iyi bir makine.
Memnuniyetle fotoğrafçınız olurum.
- Bromley, eğer eminsen.
- Tabi ki emin.
Asla LGMD genç girişimcileri engelledi dedirtme.
Tamam. Ne söyleyeceksiniz? "çiiiiz"?
Yaşasın madenciler.
YAŞASIN MADENCİLER!
Martin, gel hadi.
Onlara daha önce bir yemekhanede çalıştığını söyle.
- Sadece yemek paketlemeyeceksin.
- Hadi git.
Ve bu kadar da endişeli durma.
Okulun ilk günü değil ya.
Tamamdır.
Buraya gelmelerine ne gerek vardı?
Teşekkür mektubu göndermiştik ya.
Diğer bütün topluluklar davet edildi.
Diğer bütün topluluklar konsey tarafından onaylanmıştı da aynı zamanda.
- Tabi anlıyorum.
- Dai ani bir karar vermek zorundaydı.
Bunların hepsi benim suçum.
Londra'ya gitmişti. Sen onları paralarını kendilerine saklamalarını mı söylerdin?
Ben geri dönerdim.Bunu yapardım.
Tamam, burada medeni bir toplantı yapmaya çalışıyorum.
Eğer bağırıp çağırmak istiyorsan grev gözcülerinin arasına karış.
Ne olduklarıyla hiç bir alıp veremediğim yok.
- Hiçbirimizin yok.
- Sorun erkekler.
Eğer çalışan erkekler topluluğuna bir düzine gey getirirsen
sorun çıkacaktır. Üzgünüm
Başka hiçbir topluluk onlar kadar para toplamadı.
-Ben bunu inkar etmiyorum.
- Ama tutarlı da olmuyorsun
Neden onları davet etmiyoruz?
Kusura bakma ama herkes sorun olmayacağını söylüyor.
İyi o zaman. En çok parayı da onlar toplamış, davet edin işte.
Sen de kim oluyorsun?
- Ne yaptın sen?
- Biliyorum.
Ama Hefina, konseyin başında ve çok sert.
Marueen denen şu kadına katlanamıyor.
Çocuklar, yemeğe bakın iki dakika.
Ne oldu?
Sen söylemiştin kendini hafife aldırtma diye.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Geyler ve lezbiyenler.
- Buraya uyum sağlamaya çalışıyoruz, Sian.
- Ne?
Gönüllü ol, yemekhaneye yardım et demiştim ben.
Evet ama benim yemekhanede olmamı değil konseyde istediler.
Tamam, o zaman sesini fazla çıkartma.
Evrak işlkerini yap.
Bir düzine gey ve lezbiyeni davet ederek ortalığı karıştırma.
Bu mudur yani?
Seni birçok şey olarak bilirdim ama önyargılı olmak bunlardan biri değildi..
- Ben önyargılı değilim.
- Öyle mi?
Gerçekçiyim ben. Küçük kasabalar nasıldır bilirim Sian.
Ve elemanların da nasıl tepki vereceğini adım gibi biliyorum.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Biliyorum.
Gün ve gün o lanet grev nöbetinde dikiliyorum onlarla.
Oy çokluğu kararıydı.
Kararı veren konseydi.
O zaman umarım sen ve o lanet komite onların güvenliğini sağlayabilirsiniz.
Cidden.
Herkes aykırı otobüsüne.
İtişme yok,  marş söylemek yok,
ve kesinlikle sürücüye küstah cevap vermek de yok.
- Tamamdır, nereye gidiyoruz?
- Galler.
Siktir.
Biri bana sigara sarsın.
Benim asıl merak ettiğim Bromley gelebilmek için ailesine ne söyledi.
- Aynen.
- Sadece... Yada neyse önemli değil.
Hadi ama.
Üniversitede çok başarılı olduğum için
beni yatılı kursa gönderdiklerini söyledim
Ne kursu?
Ekler hamur işi.
Bromley! Bromley!
Bromley! Bromley! Bromley!
İbneler
Biraz geç değil mi onun için?
Bu yaptığım dördüncü afiş.
Asar asmaz söküp atıyorlar.
Zımba bitme k üzere.
LGMD Topluluğu ziyareti, BU AKŞAM
Her kadın doğuştan lezbiyendir
Her kadın doğuştan lezbiyendir diyemezsin.
- Niye ki?
- Çünkü değiller.
Esther Rantzen lezbiyen değil.
Annem lezbiyen değil.
Nerden biliyorsun?
Annemin lezbiyen olmasığını nerden mi biliyorum?
Söylemeye çalıştığı şey
böyle büyük genellemeler yapamazsınız.
Mantıklı değil.
Her kadın doğuştan lezbiyendir
Regie'nin annesi dahil
Haritaya bak, o kasabadan sonra sola dönmüş olmamız gerekiyordu.
O nasıl bir kasaba öyle? İsminde sesli harf bile yok.
- Bir saniye.
- Evet?
Sanırım burası.
Geldik mi?
Geldik.
Vay anasını.
Hadi gidelim.
Hadi bakalım.
- N'apıyoruz giriyor mu...
- Sanırım biraz gerilmeye başladım.
Dai, gey arkadaşların geldi.
Sizi tekrar görmek güzel.
- Senide.
Merhaba. Hoşgeldiniz.
Merhaba. Buyurun girin.
Hoşgeldiniz.
İçeri buyurun.
Herkese merhaba.
- Eşim Margeret.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Bu Gail.
- Ve Sian, size davet gönderen.
- Sian.
Hefina,
sosyal yardımlaşma kurulu başkanı.
Gwen.
- Ve Cliff, topluluğumuzun bakanı.
- Nasılsınız?
Sizi resmi kayıtlara geçireceğim.
Güzel, tamam.
Şöyle vereyim, şuraya da isim lütfen.
Ve yanındaki boşluğa da
temsil ettiğiniz topluluğun adını.
Bu durumda o da...
Geyler ve Lezbiyenler Madencileri Destekliyor.
Evet. Tabi.
Sağolun. Bizi ağırladığınız için çok teşekkür ederiz.
Şimdi, Lezbiyenler hakkında merak ettiğim birşeyi açıklar mısınız?
- Şimdi sırası değil Gwen.
- Bana pazarda söylemişlerdi,
ve dürüst olmak gekirse beni oldukça şaşırttı...
- Bırakalım da önce bir soluklansınlar değil mi?
- Tabi.
Şimdi, konuşmayı kim yapacak?
Konuşma mı?
O kadar büyütmeyin. Biriniz sahneye çıkacak ve iki söz söyleyecek o kar.
Kim olduğunuzu bilelim diye sadece.
Gruba ara vermelerini söyler , sizi sahneye alırız.
Ve de tekrar hoşgeldiniz..
Dürüst olmak gerkirse, geleceğinize inanmamıştım.
Kendini liderliğe atamak isteyen birisi?
Bende öyle düşünmüştüm.
Çalan şarkı : A Million Miles From Home
Ama yürüyorum
Yürüyorum
Senin için
Yalnız senin için yürüyorum
Evet şimdi bayanlar baylar ,
Şimdi bize destek olan bir topluluğu daha sahneye alıyoruz,
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyor.
Şimdi konuşmacılarını sahneye davet ediyorum?
Teşekkürler.
Teşekkürler, Dai. Ve teşekkürler,
, Falling Leaves.
Aslında Dai mahallemizin barında bir konuşma yapmıştı,
ve malesef o konuşmanın yanında sönük kalacağım.
Belki de Judy Garland'den bir parça söylesem daha iyi olacak.
Bakın, Biz bu parayı sadece size yardım etmek için topladık.
Ve hepsi bu.
Ve siz aksini isteyene kadar da toplamaya devam edeceğiz.
Çünkü bizlerde sizlerin yaşadığı
sizlerin yaşadığı bazı şeyleri yaşadık.
Bakın ne diyeceğim,eğer her beş kişiden biri eşcinsel ise,
her beş madenciden biri de eşcinseldir, değil mi?
Bu da en azında beşte birinizin bizi gördüğüne sevindiği anlamına gelir.
Sağolun.
Bizi davet ettiğiniz için teşekkür ederiz.
Bir, ki, üç, dört...
Düşen yapraklar
Yaz bitti diyorlar
Rüzgar ve yağmurlar
Aynısını tekrarlar
Ama ben seninleyken hiçbir kış bulutu
kapatamayacak güneşi...
- Herkese iyi geceler.
- Sanada, Dai.
Tamamdır.
Herkes yattı.
Bunlar hep tanışma gerginlikleri, hayatım.
Birbirleriyle kaynaştıkça herşey yerine oturacak.
Ben kaçıp gidelim demiyorum.
Vakur bir şekilde gidelim diyorum.
Yarın, şafak vakti.
Kasbaya bu şekilde gelip bizi hoş karşılamalarını bekleyemeyiz.
- Ya da kafamızı kesmemelerini?
- Sadece dikkatli olun.
Siz ne düşünüyorsunuz bilmiyorum ama ben,
bu kadar yolu dayak yemek için gelmedim.
- Geldiğimiz yerde de yiyoruz.
- Gitmek isteyen varsa gitsin.
- Ben yardım etmeye geldim.
Yardımını istemiyorlar ki.
O zaman bunu gelip yüzüme söylerler.
O zamana dek, Ben bir LGMD üyesi olacağım.
Ve ne yapılması gerekiyorsa yapacağım.
Saklanmadan, kaçmadan
kendimden ödün vermeden.
Bende.
- Aynen.
- Bende.
-Bende.
Bu bir Galler kalesi.
Sizdeki Normandiya döküntüleri gibi değil.
Efsaneye göre,
Sabrina adındaki bir bakire kadın buraya geldi
ve Severn nehrinin tanrıçası oldu
- O nasıl oldu Cliff?
- Nehirde boğularak.
Adil Sabrina
Oturduğun yerden dinle
Soğuk cam misali yarı saydam dalgaların altından...
Vesaire vesaire.
Kuzey İrlanda da büyüdüm ben.
İnsanlar birbirilyle konuşmayınca ne olduğunu biliyorum.
Bu yüzden de şunu hiç anlamadım;
Gey haklarını savunup
başkalarının haklarını savunmuyorsan ne anlamı kalıyor?
Ya da işçi haklarını savunup kadın haklarını savunmamak.
Bence, bilemiyorum, Mantıksız.
Aşağıdaki sosyal yardım merkezinde bir sancak var
100 yıldan eski.
Sadece önemli günlerde astığımız?
Bir gün sana gösteririm.
Ve amblemi de böyle, elini ver
Tokalaşan eller.
İşçi hakkı bu anlama geliyor, gelmeli.
Sen beni, bende seni desteklerim.
Kim olursan ol, nereli olursan ol.
Omuz omuza, el ele.
Dai!
İşte gidiyorlar.
Adamları Londra ve Bristol'dan getirtiyorlar. Heryerden.
CLIFF: Bugünlerde gençleri herşeyden tutukluyorlar.
Bunu yapamazlar ki.
Şu anda benim sokağımdan iki kişi var göz altında olan. Lee ve Carl.
İnsanlığınız nerede sizin?
Biz bu ülkenin vatandaşlarıyız. Halkıyız
Hayır demek istediğim yapmaya hakları yok.
Tamamen yasadışı.
Bir polis memuru ancak ve ancak...
Önemli olan kısım bu
Ancak suçun bir kanıtı oluğu sürece seni göz altına alabilir.
Bundan emin misin?
Polis Zorbalığı olur o zaman bunu herkes bilir.
Peki ya göz altına alındıysa?
O zaman sana 24 saat içerisinde suç beyan etmesi gerekir.
Ama mahkeme salonuna taşınacak
ve somut delillere dayanan bir suçlama olması gerekir.
Yani sebebi tipini beğenmemiş olması olamaz.
Grev barikatında durman ya da  cadde de kalabalık şekilde
yürürken marş söylemen de olamaz.
Hefina, Martin'e söyle de çocuklara göz kulak olsun.
- Nereye?
- Polis istasyonuna.
İsyana geldi.
Tamam, beyler, beni dinleyin.
Bir polisin bir grubu göz altında tutabilmesi için...
Mahkemede hak idda edebilmek için kanıta ihtiyacınız var.
24 saatten fazladır onları tutuklu tutuyorsunuz. Kanıta ihtiyacınız var bunun için.
Ortada kanıt yok. Yok.
Ve de siz bulana kadar da şuradan şuraya gitmeyeceğim.
Benim vaktim var, hadi iş başına.
Kimse kim olduğumuzu gizleyelim demedi.
Sen söyledin ya.
Ben sadece eğer herkes süsünden biraz fedakarlık ederse...
Yani yumuşaklığından
Daha rahat ortama ayak uydururuz.
Pardon emin olmak için soruyorum "yumuşaklık" derken
"gey" mi demek istedin?
Ve "herkes,"
derken de benden mi bahsediyordun?
Jonathan...
- İyi.
Yok sadece 1950'lerin dilini epeydir konuşmuyordum da.
Bu tarafa lütfen, kolileri paketliyoruz.
- Bir bira içmez miydin?
- Hayır, gerek yok, Cliff.
Buranın havası kaçtı. Anlamışsındır.
Hayır anlamadım, Lee.
Bu ibnelerden bahsediyor.
Eğer onlar olmasaydı siz hala içerideydiniz
- Ne?
- Doğru söylüyor.
benim midemi bulandırıyorlar. Tek bildiğim bu.
Bu kadarı yeter.
Fiziken hastalar!
- Geyler mi?
- Londra'dan.
Sizi çıkartan onlardı.
Ben bizi Sian çıkarttı sanıyordum.
Onlar söyledi.
Ne demesi gerektiğini onlar söyledi.
Carl!
- Siz onlarsınız değil mi?
- Geyler?
- Sorun nedir?
Durun, tamam. sorun yok.
Biz LGMD'yiz evet. Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyor.
Ben Mark Ashton.
Bir 50'lik içersin, değil mi, Mark?
PHIL COLLINS - I NEED LOVE
Lezbiyenler hakkında duyduğum şey çok şaşırttı beni.
Doğru olamaz değil mi?
Hepiniz vejetaryen misiniz şimdi?
Aslında Zoe ve ben veganız.
Yani şimdi siz karı-koca gibi beraber mi yaşıyorsunuz?
- Bilmek istediğim şey...
- Ne diyeceğini biliyorum.
Ev işlerini hanginiz yapıyor?
ha, tamam, peki...
Söyleyeceğini sandığım şey o değilmiş.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Çok ciddiyim.
Dai'lerde bir gece yerde yatmış olmaları yeterince ayıptı Maureen.
Bundan böyle Barınma Komitesi barınma sağlayacak.
Kusura bakmayın ben sağlamayacağım.
AIDS'den korkuyorum.
Ne?
Bu çok ciddi bir konu, Sian.
Konuyla ilgili broşürler var.
Ben bir kişi daha alabilirim, Hefina.
Ama lezbiyenlerden değil, yemek sıkıntısı var onlarda.
ama fazladan bir gey ağırlayabilirim.
Sana birşey söyleyeceğim ,
Maureen Barry.
Eğer sen AIDS kaparsan tanrı şahidim olsun ben sana bakacağım.
Ama birkaç uyku tulumundan nasıl AIDS kapacaksın
onu da bilemiyorum doğrusu.
Tamam, sorun değil.
Hayır. Cliff ve ben birer kişi daha alırız.
Bu kadar kolay olacağını mı sanıyorsun?
Kasabadaki herkesi kendin gibi düşünmeye zorluyorsun.
Kimseyi zorlamama gerek yok.
Sorunu olan bir sensin.
Geri kalan herkes çok güzel bir şekilde anlaşıyor.
Öyle mi dersin?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Birşey hakkında Kev ile konuşuyordum.
-Haftanın diğer günleri de Kev ile konuşablirsin.
Oraya git ve kendine bir gey yada eşcinsel bul konuşacak.
Bak, Hefina, ellerini sıktım,
bira aldım,daha ne?
Suyunu da çıkartmamak lazım değil mi?
Bilirsin, yanlış izlenim bırakmak istemem.
- Aynen.
- Tabi.
Çünkü sen çok karşıkoyulamazsın değil mi Carl Evans?
Beni dinle, Seni arka bahçemde çırılçıplak dans ederken gördüm
daha bu kadardın,
adım gibi eminim ki ,
bu geyler o tarafa itilmiş.
kalk şimdi, sende.
CULTURE CLUB'S "KARMA
CHAMELEON" ÇALIYOR
Bu bir ilk.
Dans pistinde bir erkek.
Ciddi olamazsın.
Galler erkeği dans etmiyor, ediyorlar mı Sian?
Asla. Kıçlarını sallayamıyorlar.
O zaman onlara ne kaçırdıklarını gösterelim.
SHIRLEY AND COMPANY'S "SHAME,
SHAME, SHAME" ÇALIYOR
Vay anasını, adam harika.
Hadi.
Şuna bak.
vuuh!
aha!
Özlemişim be.
Gece içkileri için bana gelsin herkes.
Ne? Yat zıbar Cliff.
Söz yaparım.
Tanrı aşkına.
Hep bu hale geliyor bu.
Ne söyledim sana?
Misafirlerin önünde artistlik yapman konusunda?
Merak etme, bayılacaksın.
Pekala, görüşürüz.
- Hey, o da neyin nesiydi?
- Ona dans dersleri verecek.
Dalga mı geçiyorsun? Tek yaptığı karı gibi kırıtmaktı.
Bak, eğer ömrünün geri kalanını barda sap gibi dikilip
Debbi Thomas ile konuşmanın hayali ile yaşayacaksan sen bilirsin.
Ben bir kadın mıknatısı olacağım.
Ne oldu sana?
Neden bu kadar sinirlisin anlamıyorum.
Sabah gidecekler zaten.
Bu grevin sizin için bir önemi var ama değil mi?
Tabi ki var.
İnsanlar bu durumu öğrenince ne düşünecek sanıyorsunuz?
İbnelerin desteğini aldığımızı öğrenince.
İnsanların bizimle alay etmelerini mi istiyorsunuz?
Grev kırıcıların, polislerin,
bize onca isim takmasını?
Hayır.
Bir şeyden çok eminim.
Babanız buna asla müsade etmezdi.
Fena geçmedi, bakacak olursak.
"Bakacak olursak" derken?
Bazen insanlar seni şaşırtabiliyor, tek dediğim o.
Benim bu konuyla hiç sıkıntım yoktu, Sian.
Duyduğuma memnun oldum çünkü bu Joe
ve bu gece misafirimiz olacak.
Naptın?
Memnun oldum.
Barry White gibi olmana gerek yok, Martin.
Heteroseksüel olduğunu biliyor.
Burası uygundur.
- Belkide onu kapısına kadar bırakmalıyız.
- Hayır, burası iyi, lütfen.
Burada bırakın yeter.
Hadi.
- Ne olacak ki?
- Tamam uğraşmayın çocukla.
- Dur bir dakika.
- Ne ki o?
- Yalana bağlı kalmak lazım.
Görüşürüz.
Eğlenceli miydi?
Hayatımın en güzel anlarıydı.
Hamur işleri mi?
Eğer isteğin olay çıkartmaksa,
önce benimle başla!
Lezbiyenler ve geyler madencileri destekliyor.
- Teşekkürler
- Sağolun.
AÇ KALMAYACAKLAR
Hadi kızlar, daha hızlı. Doldurun.
Yaşasın madenciler!
Lezbiyenler ve geyler madencileri destekliyor.
Bağış yapar mıydınız efendim?
Brixton da soğuktan donarken benim için endişelenmeyin olur mu?
Annene anneni aramaz mısın ki?
Ne için? Telefon üzerinden eşcinsellik vaazı almak için mi?
- Selam.
- Al bakalım tatlım.
Belki de senin kız arkadaşınmış gibi davranmalıyım.
Böylelikle, senin bir mazeretin olur
ve bende neşeli günler filmini izleme fırsatı bulurum.
- Bize gelsene Steph.
- gerçekten mi?
Tabi. fırtınanın yetimleri misali.
Ne kraliçenin Noel konuşmaları, ne de noel koroları.
Kulağa cennet gibi geliyor.
Madencilere yardım.
Ve sana da mutlu Noeller.
Hepimiz için bir tehlike oluşturacak yeni bir tehdit ile karşı karşıyayız.
Ölümcül bir hastalık ve henüz bilinen bir tedavisi yok.
Bu virüs
cinsel ilişki ile bulaşıyor.
AIDS.(AYÖC) Anal Yollu Ölüm Cezası. Heh.
Tony, şunu kapatır mısın lütfen?
Ve de bulaşıyor da.
Teşekkürler.
- Korunun.
Alo?
Jonathan ile konuşabilir miyim?
Şu an değil, mutfakta hünerlerini sergiliyor,
- Kusura bakmayın.
- Mesajını al.
Ona  güzel Noel kartı için teşekkür etmek istemiştim.
Şu kendi hazırladığı kart.
Özellikle kocamın çok hoşuna gitti.
Tamam iletirim.
Duyduğum bir Galler aksanı mı?
ah...hmm.
Belki de. Aksandan geriye kalan.
Uzun bir zamandır memlekete gitmiyorum da...
Herkesi yakında burada görmek istiyoruz.
Ve Dulais'den herkesin Jonathan'ın Noelini kutladığımızı ilet, olur mu?
Tabi. Tabi iletirim.
Ve sana da Mutlu Noeller  tatlım.
Mutlu Noeller (Galler dilinde)
BBC'den saat 13:00 haberleri.
Kömür komitesi bir söyleşi düzenledi.
Dün akşam hakkında konuşulan üzüntü veren maden kazasının
ardından grev bugün 42. haftasına girdi.
Hükümetin grevdeki madencilerin ailelerine yönelik menfaatlerinin
kısıtlanmasına karşılık olarak sendika yeni bir yol izleyerek karşılık verdi.
Dediklerine göre bu Thatcher'in
madencileri çalışana kadar aç bırakma girşimi.
İngiltere ve Galler'deki soğuk hava etkisini göstermeye devam...
Şu işe bak, duvar örülmüş.
Hassiktir.
Malları olabildiğince çabuk
indirip paylaşalım olur mu?
Ben ne yapıyorum böyle.
Tamam, hadi bakalım. Duydunuz.
Kasabada söylentiler geziyor.
Küçük söylentiler.
Başa çıkamayacağımız birşey değil ama...
Geri mi dönmek istiyorlar?
Onlara, ilk dönenlerin maden ocakları korunacak denmiş.
Korumayacaklar,
ama insanlar çaresiz ve herşeye inanıyorlar.
Ona minibüsten bahset.
Minibüsümüzü parçaladılar.
Ve doğal gazımızı kestiler,
komşu da yıkanmak zorunda kalıyoruz.
Konserve kutusunda ete oynuyoruz artık.
Grev sandığına yaptığımız ödemeleri hatırlıyor musunuz?
Bayanlar, baylar lütfen ellerinizi cebinizin derinlerine atın.
Al bakalım sana da bir çift Mutlu Noeller.
Al bakalım.
Kim Wilde de bile bunların turuncularından yok.
Ah!
- Bu Gethin.
- Merhaba.
- Biraz gergin.
- Jonathan.
Yapma, gergin olmana gerek yok evlat.
- Hele bir de o güzel Galler isminle.
- Neredensin peki?
Rhyl, aslen.
Hayır. Olamaz.
Bak, beni dinle.
Geylerle ve lezbiyenlerle bir sorunumuz yok.
Ama sakın Buraya Kuzey Galler'den adam getirmeye kalkma.
Hergele seni.
Hadi gelin.
O minibüs çok önemli.
İnsanları grev sahasına taşıyor.
Uzaktaki kasabalara yemek kolilerini götürüyor. O olmadan...
44.
Artık daha fazla paralar düşünmeliyiz.
Yoksa başaramayacaklar. Bu kadar basit.
Peki ne zaman bir kadın grubu kurmak hakkında sorduğum soruya yanıt vereceksin?
70.
Stella, bu çok önemli.
Biliyorum ama bu topluluğun bir demokratik bir yönetimi yok.
Kadın grubunu neden istiyorsun ki?
23.
- Kadınsal sorunları ele almak için.
Ayrı ve güvenli bir ortamda.
Bu ortamın neresi güvensiz?
Bir numara.
Ben bir kadınım, Mike.
Tamam mı? Bir lezbiyen.
- ve debir feminist.
- Bak tatlım.
İstersen Arthur Scargill ol.
Ama Bingo oynanılırken konuşma.
62.
Otuz altı.
Tanrı aşkına, rahat bırakın adamı.
Oyuncak değil o.
Ama biz onu seviyoruz anne.
Tamam, tasarım hızı.
Büyük Atlantik fayı olarak biliniyor.
Ve buradan, İspanya'dan başlıyor
Briskay körfezinin altından devam ediyor,
ve sonrada Güney Galler den çıkıyor.
Sonra da Atlantik Okyanusunun altından
kilometrelerce ilerliyor,
ve tekrar Pensilvanya'da çıkıyor.
Babam hep anlatırdı.
- Aynen.
- Benimki de.
- Kara şahdamar.
- Aynen. Evet kara şahdamar.
Ve herhangi bir İspanyol,
Gallerli  ya da Amerikalı bir madenciye
bir madenciye o kömürü gösterdiğinde
direk ayırt edebilirlerdi.
Eşi benzeri yok.
Mükemmel.
Saf.
Kesinlikle.
Küçük kardeşimi kaybettim o madende.
Otuz altı yaşındaydı daha.
Ama o madenler olmadan bu kasabalar bir hiç.
İşleri biter.
Ve eğer bir gün ,
O lanet Margaret Thatcher ile karşıma çıkarsa bunları söyleyeceğim.
Bunları söyleyeceğim.
Maden ve insan bir bütündür ve aynıdır.
İşte böyle.
Neyse...
Memleketine hoşgeldin, evlat.
Sağol.
Herkes beni dinlesin!
- Sadece birşey söylemek istiyorum. Ben...
- İn o sandalyeden.
Sizleri yüzüstü bıraktık.
Evet, bıraktık. Yeterince para toplayamadık,
ve insanlarda yeterince ilgi uyandıramadık.
Bunun farkındayız.
Şimdi, her zaman  direnmek yetmez.
Bazen netice almak için atağa geçmek gerekir.
Ve işte bizde tam bunu yapacağız.
Londra'ya geri döndüğümüzde,
ve size bu konuda sözümü veriyorum,
biz...
- biz çok muhteşem birşey yapacağız.
Ve o kadar akılalmaz olacak ki,
ve de o kadar etkili olacak ki, Ulusal Maden Komitesi...
Söz veriyorum.
...sizden af dilemek için
elleri ve dizleri üzerinde sürkülenerek
ayağınıza gelecekler.
Şimdi, zafere!
Yaşasın madenciler!
Aferin
Yaşasın madenciler.
Gün ağarken biz ilerlerken,
yürüyerek gelirken.
Bir milyon terkedilmiş mutfak
Ve toz tutmuş değirmen çarkları
Güneş doğarken
parıltısına uyanır.
Herkes şarkımızı duysun diye
Ekmek ve güller, ekmek ve güller.
Biz ilerlerken, yürürken
Erkek için savaşırız
Çünkü onlar bir kadının çocuğudur
ve bizim çocuğumuz olurlar
Hayatlarımız ucuza gitmeyecek
Doğduktan ölene kadar
Kalpler de acıkır mideler gibi
Bize ekmek verin ama bize asıl güller verin
Biz ilerlerken, yürürken
Sayısız ölmüş kadın
Biz şarkı söylerken ağlarlar
Ekmeğin ezeli ağıdı
Biraz maharet, aşk ve güzellik.
Donuk kalpleri bilirdi ki
Biz ekmek için savaşırz
Ama güller için ağlarız
Geldiğiniz yere dönün!
Sen, ne...
- Merkezimizi geri almaya geldik.
- Sen neyden bahsediyorsun?
- Lanet ibnelerinizden geri almaya.
- Ne oluyor burada?
Burada içmek isteyen normal insanlar da var.
Beni dinle, içerideki o insanlar bizim misafirimiz.
Öyle mi? Arkalarını kollasalar iyi ederler!
Bırak gitsinler, Martin. Hadi,
tanrı aşkına. Hadi, bırak gitsinler.
Hadi, Martin.
İçerideki insanlardan birinin saçının teline zarar gelirse,
tanrı şahidim olsun ki kırarım bacaklarınız.
Hadi, içeri gel. hadi.
Yumuşamış piçler!
Al bakalım. Hava buz gibi ama en azından biralar ısınmayacak.
Bira isteyen? Bira?
- Olur alayım.
- Var bende eyvalah.
Al bakalım Alan.
Deme ki direniş faydasız
Yapılan iş de, yaralar da nafile
Düşman güç kaybeder ne de yenik düşer.
Herşey olduğu gibi kalır.
Ve eğer umutlar yalandıysa...
- Budur işte.
- Hassi...
SMOKEY ROBINSON'S "I SECOND
THAT EMOTION" ÇALIYOR
- Ben Gary.
- Mm.
Selam.
Dans etmeyi öğrenmek istiyorum.
- Birşeyler yapmamız lazım.
- Evet, artık yapmamılazım , aynen.
Büyük birşey, bir organizasyon,
daha önce denediğimiz herşeyden daha büyük birşey.
- İçeri gelsene. Orası daha sıcak.
- Sorun motivasyon.
Önemli olan o.
En az para kar önemli.
Onları ayakta tutmalıyız, Mike.
Umutsuz bir vaka gibi hissetmeye başladıkları an...
Biliyorum, biliyorum.
Ve umutsuz bir vakadan daha kötü birşey de yok.
Galler'deyim,
Ve olmadığım birşeymişim gibi numara yapmama gerek yok.
Evimdeyim.
Geyim.
- Gallerliyim.
- Aynen öyle.
Şarkı söylemeye başlamdan şuna bir bira daha getirin.
Benim anlamadığım daha önce neden hiç gelmediğin.
Annem.
Beni kabul edemedi.
- Belki o zamanlar.
Dindardır kendisi.
Bana 16 senedir tek bir bilekelime söylemedi.
Peki ya sen?
Sen ona neler söyledin?
Kız arkadaşın var mı tatlım?
Pörsümüş Kuzeyli bir lezbiyenin Gwen. Elimden kaçırmak kaderimde var...
Bak.
Bu benim William'ım.
44 sene yanımdaydı.
Ve sana da böyle uzun bir beraberlik diliyorum.
Ve mutlu.
Bak kızdım şimdi.
Alan, hayır!
Bize bir yardım edebilir misin Steph? Yine kustu.
Margaret çok, çok özür dilerim.
MARGARET: Alan Pritchard, hadi yardım et bana.
"Yıllarca eşcinsenller bize kurban olarak empoze edilmişti,
şimdi de kahramanlar olarak gösteriliryor"
Margaret Donovan ihbar edilebilir.
Evindeki onca kişi.
"Homoseksüeller değil, aksine
normal insanlar çizgiyi aşmıştır"
Bu iğrenç düşünceyi kabul eden bir topluluk kendi kazdığı
kuyuya düşmeye mahkumdur.
Burada ne olduğunu öğrenmek istiyorlar.
Bayram gibi gelir burası onlara.
Neden Dai'lere gelmiyorsun?
Birkaç dakikalığına.
Eğer bir iki tanesi ile tanışsaydın...
Bunu gördün mü, Cliff?
Geyler hakkındaki haberi?
Bizim hakkımızda söylediklerine inanmıyorum, Lee.
Onlar hakkında söylediklerine neden inanayım?
İçeri gir, ve kapat çeneni.
Sen saygı duyulan bir kadınsın, Maureen.
İnsanlar seni örnek alıyor.
Bir örnek olabilirsin.
O kömitenin bel kemiğisin.
Çalışkansın.
Bu çocuklara hem annelik hem babalık ettin.
Karanlıkya yalnız başına mı oturuyorsun Maureen?
Şu dik kafalılığını beş dakikalığına
bir tarafına soksana.
Bol şanslar.
Günaydın.
Teşekkürler.
Merhaba.
Telefon kabinindeyim, çok vaktim yok.
Ajansınız için elimde bir haber var.
Merhaba, Anne.
Görüşürüz.
Geçerli devamsızlık mazeretleri sunmadığı ve
derslerine devam etmediği için okulla ilişiği kesilmiştir.
Selam, denizciler.
Günaydın, hanımlar.
Hadi ama, çıtırlar.
- Bunların derdi ne?
- Senin ibne hayranlığın.
Ne oluyor burada?
Buna bak hele.
Hassiktir.
"İbneler madenleri destekliyor.
Bir grup gey lezbiyen madencilerin grevinin
lehine boy gösterdiler.
Editörümüz şöyle diyor,
'Madencilerin çaresiz olduklarını biliyorduk ama
şimdi bittiklerine dair elimizde kanıt var."
"Bitiş çanlarını benim dışımda duyan var mı?
Çünkü buradan çok net duyuluyor."
İnanılmaz.
Kimin işi bu?
Oylamaya gidilmesi lazım,
ama sizi uyarıyorum,bela almadan sıyrılabiliriz.
Bela değil ki bu, hainlik.
Tanrı aşkına, daha beterlerini de gördük.
Her gün sokaklarda bizim için para topluyorlar.
Sorun erkekler, Dai.
Eşlerinin destek olması yetmezmiş gibi şimdi de bu çıktı, geyler.
Tüm ülke götüyle gülüyor bize.
Mevzu haysiyetimiz.
Oylama şart.
Acil durum toplantısı yapacaklar.
Oylama.
Dai adımıza konuşacak,
ama durum ciddi.
Böyle önemsiz bir şey mi sonumuzu getirecek?.
- Yere.
- Siktir yere.
- Yere yatın.
- Yerde kalın!
Hassiktir!
Gethin, lütfen!
Orospu çocuğu!
Ne yaptıklarının bir önemi yok,
ama saptırıyorlar.
İnsanları grevden saptırıyorlar.
Ya çocuklar?
Etrafta gey ve lezbiyenlerin dolanması
nasıl bir örnek teşkil eder?
Hiç normal değil.
Galler'de bir geleneğimiz vardı: Misafirperverlik.
Hatırlar mısınız hanımlar?
Saygı, cömertlik?
- Hefina...
- Bu kör olası işte tek bir anormallik var...
Sendikaya ihanet.
Bu haberini kimin sattığını öğrendiğimde anlayacaklar.
utanç duymanın ne olduğunu.
Biz ne yapıyoruz böyle?
Şunu temizleyelim bitsin, Mark.
Hayır, hayır, cidden, bir ne yapıyoruz?
Bu manşet olmasaydı kimsenin haberi bile olmayacaktı.
- Yani?
- Bizi asla bulamayacaklardı.
Ne diyorsun şimdi? Camın faturasını mı yollayalım?
Bu gazeteyi kaç kişi okuyor biliyor musun?
Bu bizim muhteşemi gerçekleştirme şansımız.
Asır geçse bu kitlenin ilgisini çekemezdik.
Mark, sence de biraz geri adım atmanın vakti gelmedi mi?
Geri yapmaya vakit yok.
Bu bugünün manşeti.
- Lehimize çevirmemiz lazım.
- Bize ibne dediler.
Bromley, önemli birşeyi öğrenme vaktin geldi.
Kendisine ibne denmiş olanlar el kaldırsın.
Şimdi, eşcinsel topluluğunun eski bir geleneği vardır
ve bu gelenek bizi ayakta tutmayı başarmıştır.
Birisi size bir isim taktığında...
Haksız mıyım Jonathan?
- Haklısın.
- İsmi alır ve sahiplenirsin.
- Seviyorum seni.
- Borçlusun bana.
Bu bir yardım konseri ve sahnede çalacak gruplar...
Hayır , hayır, hayır, tabi ki Sting ya da
The Police'in diğer üyelerine gey demiyorum
Harika. sağol.
Muhtemelen daha getirebilirim.
Eğer istersen haftaya.
Arayacak.
Peki.
Şirketimizde hiç gey sanatçı yok. üzgünüm
Gey olak zorunda değiller.
Amaç bu zaten.
Bu birçok farklı insanın bir araya...
Resepsiyon.
10 dakika önce geldi, Barry.
Aşağı inip alabilirsin.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Bu gey telefon santralinin numarası.
Bilemezsin, belki birinin işine yarar.
Oylamaya kadar dönmüş oluruz.
- Tamamdır.
Bir sorun çıkarsa bize.
- kitapçıdan ulaşabilirsin.
- Treni kaçıracaksınız.
Rowena Roberts doğum yaptı.
Fazladan erzağa ihtiyacı var.
Sesin gelmiyor.
- Rowena Roberts doğum yap...
- Ne garip.
Duyamıyorum... Seni duyamıyorum.
- Fazla erzağa ihtiyacı var.
- Ha-ha-ha.
SENDİKA TOPLANTISI
Pazar saat 15:00
Fark bunun herkese açık olması. Tamam mı?
Gey, hetero farketmez.
Biz istiyoruz ki insanlar gelsin ve destek versin.
Peki neden kendim gibi gey birsi madencilere destek olsun?
Çünkü madenciler kömür çıkarır,
ve o kömür enerji üretir,
ve senin gibi gey insanların
Bananarama'da gece 3'e kadar dans edebilmesini sağlar.
Sonraki soru?
Nasılsınız?
Evet, sen, tatlı olan.
Daha önce hiç bir  pop star ile tanışmamıştım.
Ben tanıştım. Max Boyce.
Jane'imizin doğduğu yıl Swansea Grand salonunda çıkmıştı.
- Komik olan ne?
- Ha, ha.
Tişört ve rozetlerden olabildiğince satmamız lazım.
Para toplama etkinliği bu. İnsanların bir şeyler almasını sağla.
- Onun mu sözü geçiyor?
- Resmi fotoğrafçıları o.
O kadar dinsel olmasına gerek yok.
Öyle değil mi?
Vaftizden bahsediyoruz.
Evet ama yazılı metinlerin hepsi de İncil'den gelmiyor. Değil mi?
Bu zamanda her türlü şey var.
Daha açık şeyler.
Toplantı yarın öğleden sonra,
Tam 3:00'te.
Erken çıktığımız müddetçe yetişiriz.
- Peki oylama?
- Toplantı bitiminde.
Tek soru: En son gelişen olaylara rağmen
sizlerin desteğini alabilir miyiz?
- En son olaylar.
- Endişelenecek birşey yok.
Buradan ne çıktığını gördükten sonra özellikle...
- Eğer bir şey çıkarsa o da.
- Şaka mı? Şimdiden ünlüsünüz.
Ver bi' bakayım.
"Bronski Beat electic Ballroom'da madenciler için
hazırlanan gecede sahne alacak.
Maden ocakları ve İbneler
Londra Lezbiyenler ve Gey Adamlar Madencileri Destekliyor
- adlı topluluk tarafından organize ediliyor.
- İsmi yanlış yazmışlar.
"Gey yada heteroseksüel herkese açık olan
bu etkinlik madencilere verdiğimiz desteği dışarı
yansıtabileceğimiz festival tadında bir gece yaşatacak.
Oyalanmayın hadi içreri gelin.
Madencilere destek olun.
Hoşgeldiniz, bayanlar baylar.
Hoşgeldiniz geyler,
- heterolar,
ve henüz karar aşamasında olanlar.
- Electric Ballroom'a hoşgeldiniz!
- Bu harika bir şey!
İlk Maden ocakları ve İbneler
Yardımlaşma gecesine hoşgeldiniz!
Söyle, neden?
Dönüp onun dudaklarını öperkenki
gözündeki hor görü
Paramparça yatarken ben
Duygularım geri çevrilmiş
Yumruğundaki kan
Söyler misin neden?
Bu geldiğimiz ilk gey kulübü.
Öyle mi? Aslına bakarsanız biz gey değiliz.
Hadi ya.
Biz madenciyiz.
- Harika.
- Sakla beni.
Selam. Neden?
Eğer Steph'i görürsen belki bunu ona verebilirsin?
Yan topluluklarına katılmamı istiyorlar.'Maden Ocağı Kapanmalarına karşı Lezbiyenler'
Sadece kadınlar için.
Özgüvenim olmadığını düşünüyorsun değil mi?
Peki benim fotoğrafımı da çekecek misin?
Söyle neden.
Söyleyebilir misin neden?
Bu akşam bu kadar çeşit insanı bir arada görmek harika birşey.
Eşcinsel ya da heteroseksüel.
Ne yaptığımızı görüyorsunuz değil mi?
Bir araya gelerek, bağlılık sözü vererek...
ve de yoldaşlığımız..., biz tarih yazdık.
Geldiğimiz yerde...
Gallerdeki madenci odamızda,
bir sancağımız var.
Ve de eski. Çok eski,
belki de yüz yıllık.
Ve bunu simgeliyor,
Bu şekilde ,
- tutuşan iki eli simgeliyor.
Şimdi, sizler bizim rozetimizi taktınız.
"Sadaka değil Kömür,"
ve size söz veriyorum ki,
zamanı geldiğinde
biz de sizin rozetinizi taşıyacağız.
Omuz omuza, el ele.
Hadi o zaman, gecelere akıyoruz.
Umuyorum ki siz hanımlar beni hayal kırıklığına uğratmayacaksınız.
Ne münasebet? Herşeyi görmek istiyoruz, değil mi?
- Ne, herşeyi mi?
- Lateks adamları da mı?
Üzgünüm hanımlar, burası erkeklere özel.
Saçmalama tatlım.
Biz buraya ta Powys'dan geldik.
İyi akşamlar.
Merhaba.
İşte bu da en küçükleri.
Peki o kostümün içine nasıl girdin?
Talk pudrası.
Neymiş?
- Talk pudrası.
- Hadi ya.
Ben de Vadi Nilüferini kullanıyorum.
Mark?
Vay anasını. Mark Ashton.
Tim?
- Tamam bir dakika.
- Vay anasını.
Ne tesadüf ama.
Bu gece herkese rastlıyorum.
Nasılsın?
Hala dünyayı mı değiştiriyorsun?
- Yavaş yavaş.
- Tim hadi.
Dört gündür eve uğramıyorum.
Öyle mi?
Veda gezintisine çıktım.
Yolculuk nereye?
Çok güzel bir adamsın Mark.
Özledim seni.
Kendine iyi bak olur mu?
Lütfen.
- Hadi.
- Lütfen iyi bak.
Hadi o zaman kızlar.
Bu kadarı yeterli, bize gidiyoruz.
Yatma vakti.
- Hadi ama.
- Kusura bakma.
sorun değil, kocandan hafifsin.
Alan ile tanıştığımda neydim biliyor musun?
Sarhoş mu?
Ergen. Onaltısında.
Sence saçma mı bu?
O zamanlar güzeldim.
Şimdi de güzelsin.
Her şey tükeniyor değil mi?
Aşk, güzellik, herşey.
Çok iç açıcı.
Siktir et.
Seksin her zaman erkekler için olduğunu düşünmüşümdür.
Biz de sadece katlanıyoruz.
- Sussunlar diye.
- Bu kadarı yeter.
Bir miktar sarhoş saçmalığına katlanırım, Gail,
ama seks sadece erkekler için değil.
Kadınlar için de aynı zamanda, inan bana.
Öyle mi?
Halı yok mu?
Laura Ashley bu.
Daha önce de görmüştüm.
Nerede?
- Cardiff te.
- Bilmek istediğim şey
bunun ne olduğudur?
Hefina, hemen onu yerine bırak.
Onu boşverin. Burada ne bulduğuma bir bakın.
Yatağın altına baktım deme!
En son ne zaman böyle bir şey gördünüz?
Ne zaman? Söyleyin hadi.
Bu kadınlar hiç uyumazlar mı?
Aman tanrım.
Eski günlerime götürdü beni. Ha-ha-ha.
Hayır, bak. Bak buraya...
Koy şunu yerine.
Anne.
Şimdi, isimleri neydi onların?
Benimki Jess.
- Benim ki de Carol idi.
- Hey.
Heteroseksüeller katılıp katılamayacaklarını
sordular.
- Şaka yapıyorsun.
- Başka bir topluluk kurmalıyız.
Madencileri Desteklerin Geyleri
Destekleyen Heteroseksüeller.
- Aynen...
- İşte bu...
Afedersin.
Tamam bu kadar yeter, gidiyoruz.
- Peki ya Bromley?
- Çok geç kaldı.
- Yetişmen gereken bir toplantın var.
- Oylama, unuttun mu?
Tamam.
- Steph, eminim sende numarası vardır.
- Kimsede numarası yok.
- hala ailesi ile yaşıyor.
- Mark haklı. Eğer yetişmek istiyorsak...
- Şansını kaçırdı. Hadi gidelim.
- Yazık.
Işıklar yandığında yiğişiyordu.
Onun için hiç üzülmezdim.
Lütfen bir aspirin alabilir miyim?
SENDİKA TOPLANTISI
Pazar
saat 12:00'ye çekildi
Bu da ne böyle?
Planlar değişti Cliff, benimle bir alakası yok.
Cevap yok.
- Yolda olmalılar.
- Tamam.
Bu kadar insanın karşısında konuşamam ben, Cliff.
Yapamam.
Ne istediğini bildiğini düşünüyorsun Joe,
anlıyorum.
ama çok gençsin.
Bu yüzden yasalar var,
seni korumak için.
Senin yaşındayken ben kim olduğumu bilmiyordum.
Çok zor bir hayat bu, Joe.
Çok yalnız.
İstediğin bu mu?
Ailensiz?
İş yerinede insanlardan saklanmak,
herkesten saklanmak?
Sır tutmak?
Buraya gel.
Bu yüzden LGSM'in (LGMD) adına Cliff konuşma yapacak.
Seni dinliyoruz, Cliff.
Um...
Size söylemek istediğim şey...
Size lezbiyenler ve geyler hakkında söylemek istediğim...
Hadi bize bir şiir oku, Cliff?
Şiir! , şiir!, şiir!
Size bu toplantının haksız olduğunu
belirtmek isterim.
Bu toplantı saatinin haksız yolla öne
çekildiğini belirtmek isterim.
Ayrıca buradaki insanların çoğu buralı bile değiller!
Tamam, tamam. Oylamaya geçiyoruz.
İşte geldik.
İki saat erkenden.
Hefina Heddon,
manyak gibi sürüyorsun.
Olamaz.
- Gwen, geylere göz kulak ol!
Tamamdır.
- Saat 3:00'teydi..
-
Komiteye karşı gelemezsin.
Bize 3:00 dedin.
- Değiştirmek zorunda kaldık. Eğer gitmemiş olsa...
- İğrenç bir tavır bu.
Geçersiz.
Bu karar tamamen geçersiz.
- Karşı çıkarız.
- Tek mücadelemiz var.
Siktiğimin grevi!
Yoksa unuttun mu?
Londra'da dans ederken?
Bu insanların sıkıntısı...
- Minibüslerine atlayıp gezip tozmaları.
- Ne?
Bunu herkes biliyor.
Size arka çıkıyor ayağına,
kendi gündemleri ile ilgileniyorlar.
Gey hakları.
- Ne?
- Haber başlıklarını gördük Hefina.
Tanrım aklıma mukayyet ol.
Onun çenesini kapatsan iyi edersin
yoksa ben kapatacağım.
Hayır, gelsene hadi!
Yeter!
- Resmi bir mektup gönderilecek.
- Yapamıyorum
Bunları daha fazla dinleyemeyeceğim..
Oylamanın geçmedeğini ve artık onların desteğini almayacağımızı
ama  gönülden teşekkür ettiğimizi söyleyeceğiz.
Şapkamızı öne eğdiriyorlar,
Dai. Sorun bu.
Ve biz yeterince güçlü değiliz, henüz değil.
Kendimizi zor ayakta tutuyoruz.
Evet, demişken.
O insanların bir ikramı, ve gündemi.
Oha.
Zannedersem ağzını açmadın hiç değil mi?
İşleri arap saçına çevirmek istemedin,
doğru mu?
Binler var burada.
Hayatın boyunca birini tanıdığını sanarsın.
Bir bakarsın bambaşka birisiymiş.
- Aynı şey senin için de geçerli, Cliff.
- Sana bir şey söyleyeceğim.
Eğer kardeşimin bunu isteyeceğini düşündüysen, yanlışın var.
Kazanmanıza yardımcı olmak için gelmiştik,
ve eğer olamıyorsak, gitmeliyiz
Hey, buralara senin sayende geldik.
- Hayır.
Öyle
Beni iyi dinle.
Kendinizi bu greve harcamayın.
Geldiğiniz yere de saklayın gücünüzü.
Hayatta çok daha fazlası var.
Siz kızlar benim gözlerimi açtınız.
repertuvarımı genişleteceğim,
göreceksiniz.
- Vegan Delia Smith.
- Heh.
- Güle güle
Hoşçakal.
Kendine iyi bak.
Tam bir saçmalık bu.
Bunu kabul etmiyorum.
- Gethin.
- Ben vazgeçmiyorum!
Para toplamaktan alıkoyacak halleri yok ya?
- Saçmalama, Gethin.
- Geth.
Birisi Lezbiyenler Maden Kapanmalarına Karşı'ya haber versin.
- Şimdi ne olacak?
- Nasıl yani?
- Ne yapacağız? Nereye gideceğiz?
- Bitti.
Ne olduğunu görmedin mi?
Kaybettik. Seni bilmem ama ben siktir olup gidiyorum.
- Nereye?
- Herhangi bir yere. Bırakıyorum burayı.
Peki ya biz?
Bir kereliğine de kendi kararını verebilmen mümkün mü sence?
- Ne dedin?
- Sence bir kereliğine beni
kuyruk gibi takip etmeyi kesip
kendi hayatımı yaşamama müsade edebilir misin?
Tabi.
- Evet. Sanırım üstesinden gelebilirim.
- İyi.
Siktirin hepiniz. Yalnız bırakın beni.
Lezbiyenler ve Geyler Madencileri Destekliyorç.
Boşversene madencileri.
Hergün gey insanlar öldürülüyor.
Kafanı buna yor.
Madencilere değil.
Göt herif.
Afedersiniz.
Pardon, Sadece konuşmak istiyorum.
Ne yapacağımız söyleyeyim,bu tarafa gel.
Takas ettiğin anahtar işte bu.
Hadi ya, peki,
o orada kalsın ama...
Joe içeride mi acaba?
Hayır malesef, dışarı çıktı.
Ona arkadaşı gethin'in hastanede olduğunu iletir misiniz?
Çok önemli. St. Thoma...
St. Thomas hastanesinde.
Dövüldü.
Tabi ki söylerim.
Ve de Steph'in uğradığını ve nasıl olduğunu
merak ettiğini de söyler misiniz?
Tabi.
Gelen kimdi?
Tina. Sabah onu bırakmamı istedi.
Yarın iş merkezine gidiyorsun, unutma.
Daha fazla...
Daha fazla söylemeliydim.
Yapabilirdim. Daha etkili konuşabilirdim.
Eğer keseceksen, düz kes
Üçgen şekline böl.
Ben geyim.
Biliyorum.
Bir  süredir biliyordum, Cliff.
Geyler geldiğinden beri mi?
Kasabanın geri kalanını bilmem ama,
ben 1968'den beri biliyordum.
Hadi ya...
Evet.
O da ne?
Yeni minibüs.
Zamanı da gelmişti.
Bu ne böyle?
Yeni minibüs, Londra 'daki gey arkadaşlarımızın hediyesi.
- Hayatta binmem ona.
- O zaman burada kalırsın.
Hadi binin bakalım. Çabuk olun.
Lezbiyen misin sen tatlım?
Aynen. Şimdi de Swansea sahilindeki lezbiyen partisine gidiyoruz.
İngiltere'nin en uzun süren Milli grevi son buldu.
Acıklı ve öfke dolu anlar yaşanırken MMD elçileri zor bela
- salı günü toplu şekilde işbaşı yapılmasında anlaşmaya vardı.
Yarın İngiltere'nin çoğu madencisi işe geri dönecek.
Başları dik, toplu yürüyüş yapacaklarını söylediler.
İşi bırakıp neredeyse tüm ülkeyi etkileyen bu harekete adım
atılalı neredeyse bir yıl olacak.
Joe!
Haberleri gördün mi?
Tantıya şükür!
Bunun maliyeti, hem ekonomik hem de sosyolojik...
Joe?
Aferin, Bravo.
Yok artık.
Mark, nereye gidiyorsun?
- Terk ediyorum buraları.
Kendimi daha iyi hissettirmek istemiştim ama olmadı.
Resmen ev hapsindeydim.
Ailemle kapana kısıldım.
Kimseyi göremedim.
Steph'i aramayı denedim ama...
- Neden bırakıp gitmiyorsun?
- Dün gece gittim işte.
- Onlara gittiğimi bile söylemedim.
- O bırakıp gitmek değil, kaçmak.
- Peki şimdi ne yapacaksın?
- Burada kalacağım.
Ne iş yapacaksın?
Maden ocağında bir iş?
Zaten sana ihtiyaçları vardı, elinde fotoğraf makineli bir hamur ustası.
Ne zaman cesaretin olacak senin?
Sen LGMD'un bir üyesisin, annenin evinden
kaçamak yapmayı kes ve kendi ayaklarını üzerinde dur.
Biraz onurlu ol.
Çünkü hayat kısa
Kısa.
Tamam mı?
Ben gey'im (gizli)
- Diğerlerine ne söylemeliyim?
- Hiçbirşey.
Burada değildim.
Çılgın oğlancı seni.
Onu yedikten sonra seni geri götürüyorum.
Minibüsle, tartışma istemiyorum.
Lütden bunu Jeff'e verebilir misin Joe?
Tabi veririm.
Hadi.
Gethin nasıl? İyi mi?
Gethin mi?
En son duyduğumda hastaneye geri dönmüştü.
Jelibon sevmem ki ben.
Tamam belki sonraya da kalır o zaman.
Şunlara bir el atar mısın Bromley?
Yatakta kal.
Jonathan'a benim için göz-kulak ol olur mu?
Kendine iyi bakması lazım.
Göz-kulak olmamız asıl gereken sensin.
Sadece evde yiyeceği var mı diye bak.
- Gethin.
- O AIDS hastası, Sian.
Sigara içmemesi gerekiyor,
ve de düzgün beslenmesi.
Lütfen benim için.
Gethin?
Merhaba.
Bu benim annem.
- Selam.
- İçeri gel.
Zamanında, bu hastalık hakkında
daha da az şey bilirlerken  her teşhis ile bizi numaralandırdılar.
Bir, iki, üç vesaire vesaire
Ve tabi binli rakamlara geldiklerinde...
Ben İki'yim.
Kimse beni neyin hayatta tuttuğunu bilmiyor.
Bana sorarsan ot.
Şimdi ne yapacaksın?
Önce sana çorba yapacağım.
Sonra da Galler'e gideceğim.
Hayır, demek istediğim kendin için.
Ben bir eş ve anneyim tatlım.
Bundan sonrası sıradanlık benim için.
Ama öyle olmamalı.
İyi çalışan bir kafan var.
Kullanmalısın. Üniversiteye git.
Kendini harcama, Sian.
Artık hergün genç insanlar ölüyor.
İyi insanlar.
Akıllı, ümit veren insanlar.
Sakın kendini harcamaya kalkma.
Hassiktir.
Afedersiniz. Heh-heh-heh.
Bu da ne böyle?
Nerelerdeydin sen?
Joe'nun annesi olmalısınız. Ben Sian.
Lütfen minibüsünü benim evimin önünden çeker misin?
Umarım onun kıymetini bilirsiniz.
Çünkü Gallerde bir kasaba dolusu insan onu bir kahraman görüyor.
- Joe.
- Anne, bunu kasten yaptı.
Tamam sorun yok, gidiyorum.
Umarım birgün tekrardan arkadaş olabiliriz anne.
Hey, kardeşine söylemen gereken birşey yok mu?
Sana söyleceğim var benim,
Jason. Sen bir sikkafalısın!
Ve Tina,o perma saçlar sana yakışmıyor.
Hiçbir zaman de yakışmadı.
Üzgünüm.
Joe?
Joe.
İyi misin?
Afiyet olsun.
Sen yokken
tavırlarımı değiştirdim.
Göreceksin.
Ölçülü ve arabulucu. Aynı ben.
Leydi Diana'nın lezbiyen versiyonu.
Sanırım bunu korkunç bir hayalkırıklığı olarak görürdüm.
Geri dönmene sevindim Bromley.
Sen yokken aynı değildi.
Sağol.
Geri geldiğime bende sevindim.
Eğer normal olsaydık şimdi  öpüşüyor olurduk.
CUMARTESİ 29 HAZİRAN 1985
LONDRA
GEY ONURU YÜRÜYÜŞÜ
Bunlar da geri kalanları.
- Teşekkürler.
"Sokayım sana Thatcher " mı yoksa "sikeyim seni thatcher" mı?
İkisi de kulağa hoş geliyor.
Jonathan, "sokayım" mı yoksa "sikeyim" mi?
"Sokayım." Daha hisli.
Dikkat, dikkat:
Bu mahallede bulunan
dikiş makinesi ve yıldız tozuna kuşanmış
homoseksüellerin ve de bir lezbonun olduğu kanısındayız.
Aha.
Sizler bana kendinizi gösterdiğinize göre,
Mike Jackson adında, adı çıkmış Accrington'lu bir
- oğlancıya bir sorum olacak.
- Şunu kenara bırakır mısın?
Komşularla iyi bir ilişkimiz var.
Mike!
Mike.
Öncesinde bir dalyarraklık yaptım.
Beni affediyor musun?
Yukarı... Yukarı gelde bir işin ucundan tut?
Al bakalım Bromley.
Mutlu yıllar.
Teşekkürler.
Tamam. Şimdi işe koyul.
Sadece bil diye söylüyorum,
- benim adım Joe.
- Söyle ona, Bromley.
Bromley! Bromley! Bromley!
- Bromley.
- Bromley! Bromley! Bromley!
Madencilerin sonunu duymadın mı, tatlım?
Kaybettiler.
- Haberi aldınız mı? Politika yok.
- Ne?
- Mark temsilcinin yanında.
- Politika yok mu?
- Slogan yok.
- Görünüşe göre yürüyen bitkiden farkımız yok.
- Genel bir yargı sadece.
- Genel derken, kim?
Kömite arasında insanların politikadan sıkıldığına
ve onay verilmiş sloganlarla
- kutlama havasında olacağına karar verildi.
- Saçmalık.
Eğer pankartınızı tutmak istiyorsanız en arkada yan topluluklarla yürürsünüz.I
Yok ya, biz LGMD'yiz.
Madencilerle beraber mücadele ettik.
Tebrikler,
ama artık kutlama zamanı.
- Ne? Ben arkada olmayacağım.
- Zırvalık resmen!
Tam anlamı ile zırvalık!
- LGMD ne durumda?
- Yürüyeceğiz.
Evet ama pankartlarla mı?
- Evet.
- Bu bir toplu yürüyüş.
- Yan gruplara önderlik etme kararı aldık.
- Neden ki?
- Parkatı bırakmayacağım.
- Kesinlikle.
- Dinleyin.
- Biraz uzlaşma olması lazım.
- Neden ki?
- İşler böyle yürüyor çünkü.
- Hayır öyle yürümüyor. Dinleyin.
- Neden her konuda bu kadar
agresif olmak zorundasınız?
Beni dinleyin! Beni bir dinleyin!
Pankartlarla yada pankartsız,
önemli olan hepimzin bir arada yürümesi.
En başından beri önemli olan buydu,
ve de öyle olacak.
Beraber, birlik halinde.
Vay anasını.
Hey!
Geldiğinize inanamıyorum.
Nerede benim lezbiyenlerim?
- Hey.
- Aah!
Bunların hepsi salatalık. Tereyağsız, Stork bitkisel margarinli.
- Geldiğinize inanamıyorum.
- Toplu yürüyüş madencilerin işidir.
- Ne tarafa geçelim?
- Siz!
- Söylerim onlara.
- Çok kalabalıksınız.
- Ne?
- En öne geçmeniz gerekiyor.
- Başı çekmelisiniz.
- Pankartları bırakmayacağız.
Nasıl yani?
Kalabalıksınız derken?
Neyden bahsediyor?
Sanırım onlardan.
Caerphilly.
West Glamorgan.
East Glamorgan.
- Abercrave Ocağı.
- Burada.
Abernant Ocağı.
Bargoed Surface Ocağı.
Fernhill Ocağı. Mardy Ocağı.
Blaengwrach Ocağı. Cambrian Ocağı.
Fernieside Tesisi. Mountain Ash Ocağı.
Dulais Valley Ocağı, Onllwyn.
Haverfordwest Ocağı.
South Wales MMT Merkez Bürosu.
Geyler ve lezbiyenler tek kelime ile mükemmel bir iş çıkardılar.
- Başka şekilde açıklanamaz.
- O zaman geylerin ve lezbiyenlerin
sizi bırakmasını garip karşılamışsınızdır,
Neden bunu garip karşılayalım ki?
Bu taraftan millet! En öndeyiz!
Hadi,
Önlerdeyiz! Bu taraftan!
Artık göz önünde olmaktan çekinmiyor musun?
Sus da yürü.
29 Haziran 1985'teki Gey Onuru yürüşüne
Gallerli madenciler LGMD'nin grev desteğine
yanıt olarak önderlik ettiler.
Sian James Swansea Üniversitesinde
Galler Dili bölümünden mezun oldu.
2005 yılında Doğu Swansea bölgesinin parlamentosuna seçildi.
O kurumda çalışmış ilk kadın.
Jonathan Blake İngiltere'de AIDS tanısı konmuş
ilk insanlardan biriydi.
Geçtiğimiz günlerde 65 yaşına girdi.
Mark Ashton Sivil ve Politik hakları savunmaya devam etti.
11 Şubat 1987'de AIDS tanısı konduktan günler sonra öldü.
Henüz 26 yaşındaydı.
Grev bittikten bir yıl sonra İşçi Partisi konferansında
Gey ve Lezbiyen haklarını partinin manifestosuna
katmak için teklif sunuldu.
Daha önce de bu önerinin yapılmasına
rağmen kabul edilmemişti.
Bunun başlıca nedeni ise bir sendikanın
red oyu veriyor olmasıydı.
Milli Madenciler Sendikası