- Buyurun?
- Bayan Usher'ı göreceğim.
Korkarım bu mümkün değil, bayım.
Bayan Usher yatağından kalkamıyor.
- Hasta mı?
- Evet, efendim.
- Ciddi mi?
- Efendim?
Benim adım Philip Winthrop.
Bayan Usher ve ben nişanlıyız.
Sizi içeri alamam, efendim.
Alamaz mısın?
- Kimin emriyle?
- Bay Roderick, ağabeyi.
- Kendisi kesin olarak...
- Öyleyse kendisiyle konuşmalıyım.
Gidip geldiğimi haber ver.
Evet, efendim. Buyurun.
İçeri gelin.
Paltonuz, efendim.
Lütfen beni izleyin.
Evet? Ne var?
Botlarınız, efendim.
- Ne olmuş?
- Çıkarmanızın... sakıncası var mı?
Çıkarmak mı? Nedenmiş o?
Eminim Bay Roderick size açıklayacaktır, efendim.
Tuhaf bir istek.
Hayatımda ilk kez...
Efendim.
Lütfen bunu giyin, efendim.
Teşekkür ederim.
Artık gidebilir miyiz?
Bu taraftan, efendim.
Bunun anlamı nedir?
Ben... Bu Bay Winthrop, efendim.
Nasıl bu eve birini almaya cüret edersin?
Ben ısrar ettim, bayım.
Buna hakkım olduğunu düşündüm.
Burada konuşamayız.
Lütfen içeri gelin.
- Sanırım kim olduğumu biliyorsunuz.
- Mümkünse...
Bay Winthrop... daha sessiz.
Duyma problemim var.
Yüksek dereceli sesler...
...beynimi bıçak gibi kesiyor.
Özür dilerim.
Korkarım gitmeniz gerek, Bay Winthrop.
Madeline'i görmeye geldim.
Bu imkansız.
Yataktan çıkamıyor.
Bay Usher, kız kardeşiniz ve ben nişanlandık.
- Bu bir hataydı.
- Ben buna inanmıyorum.
Lütfen benimle tartışmayın, bayım.
Bu evi hemen terk etmelisiniz.
Bulunmanız için sağlıklı bir yer değil.
Bay Usher...
Boston'dan buraya Madeline'i
görmek için at sürdüm...
...ve onu görmeden gitmeye niyetim yok.
Şimdi eğer...
Madeline...
Madeline, Tanrı aşkına, yatağına dönemlisin.
Onca yolu beni görmeye mi geldin?
Evet, seni görmek için.
Madeline, ısrar ediyorum.
- Sonra konuşuruz, Philip.
- Bay Winthrop gidiyor.
- Gitmek mi?
- Gitmiyorum.
Kalmalı, Roderick.
Lütfen kalmasına izin ver, Roderick.
Pekala, kalsın.
Şimdi lütfen yatağına dön.
Ne oldu?
Sanırım şöminenizin bir paravana ihtiyacı var.
Öyle mi?
Buradaki resme hayran oldum.
- Kendi çalışmanız mı?
- Öyle.
Ve ayrıca bu udu da çalıyorsunuz.
Evet.
Bay Winthrop, gerçekten de kız kardeşimle
evlenmeyi mi planlıyorsunuz?
Bay Usher...
...Boston'da birlikte geçirdiğimiz
zaman boyunca...
...böyle bir durum vuku bulmadı.
Bunu Madeline'e de söyledim...
Birbirimizin kaderini belirlemediğimizi.
Benden ayrılırken şöyle dedi:
"Seni sonsuza dek seveceğim."
Onunla evlenmek istemem
çok mu inanılmaz görünüyor?
Ne kadar inanılmaz olduğunu bilseniz.
Ve sanırım bu hayaliniz...
...çocukları da içeriyordur?
Tanrı'nın rızasıyla...
Tanrı'nın rızasıyla mı?
Çizdiğiniz kabus tablosunu bilseniz, bayım...
- Kabus mu?
- Öyle dedim.
Madeline neden evlenip çocuk yapamasın?
Çünkü Usher soyu lekeli, Bay Winthrop.
- Lekeli mi, bayım?
- Madeline'i ve beni gördünüz.
Ölüyoruz, Bay Winthrop.
Bugün onu gördüğünüz ve
ileride de olacağı gibi...
İnanın bana, bayım...
Size karşı kötü bir niyetim yok.
Durum farklı olsaydı...
...ailemize gelişinizi sevinçle karşılardım.
Ama şu durumda bu imkansız.
Ama neden öldüğünüzü...
...düşünüyorsunuz?
Pek çok sebebi var.
Yalvarırım birini söyleyin.
Madeline ve ben camdan yapılma biblolar gibiyiz.
En hafif dokunuşla bile parçalanırız.
İkimiz de duyularımızın hassaslığından muzdaribiz.
Benimkisi daha kötü. Giderek ilerliyor
ve ikimizi de etkiliyor.
Lapadan...
...farklı bir yiyecek...
...tatma duyum için dayanılamaz.
En yumuşak giysilerden başkası...
...tenime acı veriyor.
En soluk ışıklar bile...
...gözlerime işkence ediyor.
Tüm bu söylediklerim...
...bana zarar veriyor.
Her dereceden ses bana dehşet veriyor.
Bu yüzden hizmetçim
botlarınızı çıkartmanızı istedi.
Evet. Yine de geldiğinizi duyabiliyordum.
Her adımınızı.
Giysinizin her hışırtısını.
Atınızın yaklaşmasını duyabiliyordum.
Avluda çıkardığı nal seslerini duydum.
Kapıyı çalışınız!
Kapı sürgüsünün çıkardığı ses,
kulaklarıma kılıç saplanması gibiydi.
Duvarların arasındaki farelerin
çıkardığı sesleri duyabiliyorum.
Bay Winthrop, ailem kuşaklardır...
...bu çılgınlığı yaşıyor.
Ve bu çılgınlık insan üstü
bir güç de getiriyor...
...ve bu güç onları boyunduruk altına alıyor.
Abartmayın, bayım.
Ailenizde yaratılıştan gelen...
...tuhaflıklar olabilir ama...
Yaratılıştan gelen tuhaflıklar mı?
Ne kadar incelikli bir tabir!
Yaratılıştan gelen tuhaflıklar.
Bir mum yakmama izin verir misiniz?
Bence gitseniz daha iyi olur, Bay Winthrop.
Bence bu evde biraz ışığa
ihtiyacınız var, Bay Usher.
İki sönük ateş parçası...
...tükenişi ve karanlığı getiriyor.
Kız kardeşim ve kendim için.
Yakında artık yanmayacaklar.
O bu evi terk edemez, Bay Winthrop.
İster inanın ister inanmayın, buradan ayrılamaz.
Onun kendi iyiliği için hemen gidin lütfen.
Hayır, gitmeyeceğim.
Pekala.
Bristol size bir oda gösterir.
Sizi uyardım, bayım.
Gitmeyi reddedişinizin sonuçları ne olursa olsun...
...sadece sizi etkileyecek.
Evet?
Akşam yemeği, Bay Winthrop.
- Hemen geliyorum.
- Çok güzel, efendim.
- Bu gürültü de nedir?
- Ne oldu?
- Bay Winthrop muydu?
- Philip!
- Ben iyiyim, Madeline.
- Ne oldu?
- Emin değilim.
- Philip, burayı terk etsen iyi olur.
Lütfen git!
Burası senin için güvenli değil.
Sevgilim, ben iyiyim.
Seni terk etmeyeceğim, Madeline.
- Bay Winthrop?
- Hayır, teşekkürler.
Hayatım?
Hiçbir şeye dokunmadın, Madeline.
Duvardaki çatlağın tamir
edilemeyeceğini mi düşünüyorsunuz?
Gelecekteki Usher kuşakları için?
Madeline'in güvenliği için.
Avizenin düşmesine,
evin sarsıntısı yol açmış olmalı.
Gerçekten öyle mi düşünüyorsunuz?
Daha iyi bir açıklamanız var mı?
Buraya doğru at sürerken, çevrede
bitki örtüsü olmadığını fark ettim.
Toprakta bir sorun mu var?
Toprak mı?
Evet, elbette.
- Roderick, lütfen.
- Nasıl istersen.
- Boston'da işler nasıl gidiyor, Philip?
- Herkes seni soruyor.
Öyle mi?
Seni özlüyoruz, Madeline.
Hepimiz seni özlüyoruz.
Olağanüstü.
Bunu kendiniz mi bestelediniz?
Evet.
Bir tane daha dinleyebilir miyiz?
Korkarım Madeline dinlenmeli.
Ama yorgun değilim.
Pekala.
İyi geceler, ağabey.
İyi geceler, tatlım.
İyi geceler, Philip.
İyi geceler.
Sanırım biz de çekilmeliyiz, Bay Winthrop.
Memnuniyetle.
Yarın sabah ayrılmaya
hazır olacağınıza inanaıyorum.
İsterseniz...
Eğer bunu yaparsam...
...yalnız olmayacağım.
Bunu görmeyi...
- Oh, Philip
- Sevgilim.
Seni korkuttuğum için üzgünüm.
Ağabeyinin duymasını istemedim.
Philip, seni özledim.
Seni seviyorum.
Madeline, yemin ederim yarın buradan
benimle birlikte ayrılacaksın.
- Eğer yapabilirsem.
- Yapacaksın, yapacaksın.
Anlamıyorsun.
Bu korkunç evin kalbini görmedin.
Sevgilim, benimle birlikte olunca bu...
bu kabustan uyanacaksın!
İyi geceler, efendim.
Bay Usher, sanırım yanlış anladınız...
İyi geceler, bayım.
Benim hayatımı düzenleyemezsin, Roderick.
Unutmak o kadar kolay mı, Madeline?
- Hayatım benimdir.
- Öyle mi?
Evet.
- Böyle düşünüyorum...
- Öyle mi, Madeline?
Beni burada hapsedecek kadar mı
nefret ediyorsun benden?
Nefret mi?
Oh, tatlım, nefret mi?
Seni dünyadaki her şeyden çok
sevidiğimi bilmiyor musun?
Sana olan sevgimden böyle
davrandığımı anlamıyor musun?
Burayı terk edemezsin, Madeline.
Eğer terk edersen ne olacağını biliyorsun.
- Bana söylediklerini biliyorum.
- Oh, tatlım.
Kendini kandırma, sana yalvarırım.
Kendini kandırma.
- Bayım...
- Onunla kalacağım.
Tanrı aşkına, anlamıyorsunuz!
Kardeşimi yalnız bırakın.
Bay Usher, onu yarın bu evden götürmek istiyorum.
Sizinle tartışmayacağım.
Gider misiniz, lütfen?
İyi olacağız, Madeline.
Madeline?
Dokunma ona!
Onu uyandırmamalısınız, bayım.
Şok, zarar verici olabilir.
- Buraya nasıl geldi?
- Uykusunda yürüyor, bayım.
Ve buraya mı geldi?
Ölüm düşüncesi onda takıntı oldu.
Zavallı çocuk!
Ne kadar zamandır böyle davranıyor?
Boston'dan döndüğünden beri, bayım.
Onu odasına çıkartacağım.
- Hayır, ben...
- Hayır!
Onu uyandırabilirsiniz, bayım.
En iyisi ben yapayım.
Daha önce de yaptım.
- Günaydın, Bristol.
- Günaydın, efendim.
Bayan Madeline hala kahvaltı etmedi mi?
Oh, hayır, efendim.
Güzel. Öyleyse kahvaltısını ona ben götüreceğim..
Çok iyi, efendim.
Ama kendisi pek fazla yemiyor.
Öyleyse yediğini göreceğiz.
- Peki, efendim...
- Bakalım neyimiz varmış. Ekmek, güzel...
Süt? Meyve?
Ben götürürüm, efendim.
- Hayır, ben götüreceğim.
- Peki efendim.
- Oh, yumurta nasıl olur?
Hayır, efendim.
Belki biraz bulamaç.
Sabahları daha çok onu yiyor.
- Bulamaç mı?
- Evet, efendim.
Oh, evet, tat duyusu.
- Öyleyse, sıcak bulamaç... ikimize de.
- Evet, efendim.
Ne kadardır Usherlar'la birliktesin, Bristol?
Atmış yıldır, efendim.
- Atmış yıl mı?
- Çocukluğumdan beri.
Bu yüzen bu ev Bay Roderick kadar senin de evin.
Ve Bayan Madeline'in, efendim.
Bugünden sonra değil.
Onu Boston'a götüreceğim.
Göreceğiz.
Bu ne kadardır devam ediyor?
Kendimi bildim bileli.
Bu sadece evin yerleşmesi.
Bu yerleşme, tüm binanın çökmesine neden olabilir.
- Bundan endişelenmiyor musun?
- Oh, hayır, efendim.
Eğer ev ölürse, ben de onunla birlikte ölmeliyim.
Dikkatli olun, efendim.
Size çarpacaktı.
Bir yanığa neden olabilirdi.
Tüm evin sarsılmasına bu çatlak neden oluyor.
Evet, efendim.
Kim o?
Kahvaltınız, Bayan Usher.
Sıcak bulamaç... ve sıcak bulamaç.
Burası çok karanlık.
Seni güçlükle görebiliyorum.
İşte.
Gün ışığı yok.
Gideceğimiz yerde gün ışı olacak.
Şimdi... günaydın.
Günaydın.
Eğer gelirse sakın korkma.
Gelmeyecek. Uyku ilacı aldı.
Oh, üzgünüm.
Şimdi...
Şimdi bu bulamacı paylaşacağız!
Bana çok iyi davranıyorsun.
Gelecekteki Bayan Winthrop için ne yapsam azdır.
- Bayan Winthrop mu?
- Ağzını aç.
Aç değilim.
Madeline, evimde sıska bir kadın istemiyorum.
Şimdi aç ağzını.
Haydi.
Madeline, gitmeye hazırlan.
- İstiyorum, Philip.
- Öyleyese geleceksin.
- Yapamam.
- Niye?
Çünkü çok yakında öleceğim.
Bunu bir daha söylemeni yasaklıyorum.
- Bu doğru, Philip.
- Doğru değil, Madeline.
Yaşam dolusun.
Bana bir bak, Philip.
Yaşam dolu mu görünüyorum?
Boston'daki halini hatırlıyorum.
Hatırlıyor musun? Çok coşkuluydun.
Yaşam enerjisi doluydun.
Burayı terk edip karım olduğunda
yine öyle olacaksın.
Keşke anlayabilseydin.
Anlamamı sağla, Madeline.
Böylece sana yardım edebilirim.
Belki de görünce farklı hissedersin.
- Nereye gidiyoruz?
- Görürsün.
Dikkatli ol, sevgilim.
- Oraya gitmek istemezsin.
- Görmeni istiyorum.
Bastır.
Tüm... Usherlar.
Burası çok havasız.
Bu, havanın kendisi.
Hiçbir şey uzun süre canlı kalamaz.
Benim büyük büyükbabam.
Karısı.
Büyükbabam.
Büyükannem.
Babam.
Annem.
Bu iğrenç!
Kimin fikri bu?
Ağabeyinin mi?
Onun için de bir tane var.
Bu onu affettirir mi?
Beni bekliyor.
Hayır, beklemiyor.
Hepsi de beni bekliyor.
Madeline, Madeline,
buna bir son vermelisin.
Kendine ne yaptığını görmüyor musun?
Anlamıyorsun.
Anlıyorum, ama ölüleri kendi başlarına bırakmalısın.
Madeline, hemen benimle gel.
Ne yaptınız?
Onu bana ver.
- Teşekkürler. Mezarları gördünüz, değil mi?
- Evet.
Şimdi memnun musunuz, Bay Winthrop?
Onu bir mezarlıkta yaşamaya zorlayan ben değilim.
Ona zarar gelmesini istediğimi mi sanıyorsunuz?
Bence hala anlamıyorsunuz.
Ve bence bunu anlamanızın vakti geldi.
Çatlak çok derin.
Usher kadınlarından birisi kendini buraya atmış.
Asla bulunamadı.
Tüm evi yutmaya yetecek kadar derin.
Bekliyorum, Bay Usher.
Dün gece bana evin etrafında...
...hiç bitki yetişmediğinden bahsettiniz.
Bir zamanlar toprak verimliyken, tarlalar varmış.
Hasat zamanı toprak bol ürün verirmiş.
Ağaçlar, tarlalar, bahçeler.
Tahıl tarlaları.
Burası çok güzelmiş.
O zamanlar su da temizmiş.
Suyun üstünde kuğular yüzermiş.
Hayvanlar su içmeye gelirmiş.
Ama bunlar çok uzun zaman önceymiş.
Neden bana bunları anlatıyorsunuz?
Sonra bir şey gelmiş ve toprağı karartmış.
Aağaçlar yapraklarını yitirmiş.
Çiçekler solmuş ve ölmüş.
Çalılar kararmış ve büzüşmüş.
Tarlalar yok olmuş.
Göller ve havuzlar kararıp kurumuş.
Ve toprak bir salgın öncesi gibi solmuş.
Salgın mı?
Evet, Bay Winthrop, kötülük salgını.
Anthony Usher, hırsız, gaspçı...
...insan tüccarı...
Bernard Usher. Dolandırıcı, sahtekar.
Mücevher hırsızı. Uyuşturucu müptelası.
Francis Usher...
Profesyonel katil.
Vivian Usher. Şantajcı...
...fahişe, katil.
Bir tımarhanede öldü.
Kaptan David Usher...
...kaçakçı, köle tüccarı...
kitle katliamcısı.
Bay Usher, bunun benle ve Madeline'le
ne ilgisi olduğunu anlamıyorum.
Babalarının işlediği günahların bedelini...
...çocuklarının ödediğine inanmıyorum.
Öyle mi, bayım?
Öyleyse Usher evi size normal mi görünüyor?
Ev, bayım, ne normal ne de anormal.
Sadece bir ev.
Çok yanılıyorsunuz, Bay Winthrop.
Bu ev yüzlere yıl yaşında.
Buraya İngiltere'den getirildi.
Ve taşlara sinmiş kötülük de onla geldi.
Buna gerçekten inanıyor musunuz?
Kötülük sadece bir kelime değil.
Bir gerçeklik. Yaşayan her şey gibi...
...yaratılabilir ve
bu insanlar tarafından yaratıldı.
Usherlar'ın tarihi...
...vahşi alçaklıklarla dolu.
Önce İngiltere'de, şimdi de New England'da.
Ve hep bu evin içinde.
Hep bu evin içinde.
Kötülükten doğru, bu bir hayal değil.
Yüzlerce yıldır, kirli düşünceler...
...ve kirli işler bu duvarların içinde işlendi.
Artık evin kendisi de kötü.
Hayır, ben... ben buna inanamam.
İnanmalısınız.
Madeline'in hatırına, inanmalısınız.
Bu kötülük onun da içinde mevcut.
Korkunç sırrınız bu mu?
Bay Winthrop...
Sizce o kömür parçaları üzerinize...
...kazaen mi sıçradı?
Sizce o avize kaza eseri mi düştü?
O tabutun düşmesi bir kaza mıydı?
- Tüm bunları evin yaptığını mı söylemeye çalışıyorsunuz?
- Evet.
Hayır, bayım, bu saçmalık,
ama doğru bile olsa...
...tüm ev kötülükle dolu bile olsa...
Madeline öyle değil.
Söyledikleriniz doğru değil.
Kız kardeşimi bu evden çıkaramazsınız.
Eğer evlenir ve çocuk doğurursa...
...Usher kötülüğü yayılır, kanser gibi...
- Çıldırmışsınız, sizi dinlemeyeceğim.
- O dinleyecek.
Hayır, dinlemeyeceğim!
Bu evdeki kötülüğün ne olduğunu
söyleyeyim, bayım. Sizsiniz!
Hastalıklı hayallerinizin Madelin'in hayatını
mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Bugün benimle burayı terk ediyor.
Kim o?
Gidiyoruz. Hemen.
Madeline, başka seçeneğin yok.
Eğer burada kalırsan, bu ev seni yok edecek.
Öyleyse biliyorsun.
Ağabeyinin saçmalıklarıyla
seni zehirlediğini biliyorum.
Tüm bu hastalıklı atmosfer ve saçma düşünceleri.
Oh Madeline, inan bana, bu evi terk etmende...
...yanlış bir şey yok.
Beni seviyor musun?
- Sevdiğimi biliyorsun.
- Öyleyse benimle gel.
Geleceğim.
Eşyalarımı toparlayayım.
Giysilerimi hazırlayayım.
- Nasıl gideceğiz?
- Benle at binersin.
Daha sonra Boston'a giden bir at arabası buluruz.
Oh, Philip, bu gerçekten olabilir mi?
Sevgilim, bir saat sonra,
buradan uzaklaşmış olacağız.
Seni seviyorum.
Hemen toplan!
Hayır, bunun daha fazla olmasına izin vermeyeceğim.
Lütfen bırak gideyim.
Ne dediğin umurumda değil!
Beni zorla tutamazsın.
Gideceğim.
- Hayır, sana izin vermeyeceğim.
- Lütfen bırak gideyim.
- Dediğimi yapacağım!
- Madeline!
Gitmeliyim, Roderick.
Lütfen bırak beni.
Madeline!
Ne dediğin umurumda değil!
- Bana söyleyebileceğin bir şey yok, Roderick.
- Madeline, kapıyı aç.
Ona ne yaptın?
Madeline?
Hayır...
Evet, ölmüş.
Bu evden ayrılamaycağını ona söylemiştim.
- Ona ne yaptın?
- Ona dokunmadım.
Onu öldürdün!
üzerinde iz yok.
Onu öldüren sensin.
İyi olmadığını söyledim ama sen inat ettin.
Kalbi, yarattığın heyecana dayanamadı.
Artık fark etmez.
Sonunda dışarı çıkmaya çalışan acıdan kurtuldu.
Karanlık çökünce...
...artık bir mum yakılacak.
Sonunda...
...huzur buldu.
Öyle mi?
Neden öyle dediniz?
Çünkü Usherlar'ın diğer yaşamda da...
...huzur bulacağına inanmıyorum.
Korkularınızın bir sonu yok mu?
Hayır, yok.
Sadece benim değiller.
Bedenden ayrılış
yüzyılların kötülüğünü geri döndüremez.
Cezasız huzur olamaz.
Öyleyse ölmesini istediniz.
- İstemek mi?
- Evet!
Ölmesini istemedim.
Tek bildiğim bunun kaçınılmaz olduğuydu...
...tıpkı benim ölümüm gibi.
Hastalığımız dünya üzerinden silinmeli.
Bunun ötesindeki başka bir şey.
Artık kapatabilir miyiz?
Diğer Usherlar'ın yanındaki yerini almalı.
Son bir bakayım.
Ona bakmaya dayanamıyorum.
- Onu sizinle birlikte taşıyacağım.
- Bristol ve ben halladebiliriz.
Sakıncası yoksa taşımak isterim.
Taşıyacağım.
Haydi.
Sadece hoşçakal demek istedim.
Gitmenizden önce kahvaltı hazırlayayım mı, efendim?
- Hayır, teşekkürler.
- Öyleyse biraz kahve?
- Evet, biraz.
- Çok güzel, efendim.
- Hizmet etmem...?
- Hayır, hayır.
Yorgun görünüyorsunuz, efendim.
Dün gece hiçbirimiz iyi uyuyamadık.
Evet, efendim.
- Bristol.
- Evet?
Sence buraya gelişim Bayan Madelin'in...?
Oh, hayır, bayım, sanmıyorum.
- Bayan Madeline pek iyi değildi.
- Ağabeyi onu benim öldürdüğümü düşünüyor.
Aşırı derecede hassas olmasında dolayı, efendim.
- Evet, kahve için teşekkürler.
- Rica ederim, efendim.
Kendinizi suçlamayın, Bay Winthrop.
Bayan Madeline'in ölümü sizin yüzünüzden olmadı.
Çok zayıftı, zavallı çocuk.
Bu... Usher kanı.
Tüm aile tarihi hastalıklarla dolu.
Kalp rahatsızlıkları,
sinir hastalıkları, katalepsi...
Böyle, bayım.
Bayan Madeline...
- Ne dedin?
- Efendim?
Katalepsi mi dedin?
Madeline'de kataleptik kendinden geçişler var mıydı?
- Oh hayır, bayım. Bayan Madeline'de yoktu.
- Gerçeği söyle! Var mıydı?
Hayır, efendim!
Bu yüzden Bay Usher onu o kadar çabuk
mezara koymak istedi.
Oh, hayır, Bay Winthrop.
Oh Tanrım!
Hayır, yanılıyorsunuz, efendim!
Yanılıyorsunuz!
Efendim!
Bay Winthrop!
- Onu huzur içinde, efendim.
- Huzur mu?
Huzur içinde bırakın, efendim.
Yapmayın, efendim!
Size yalvarıyorum.
- Nerede o?
- Bilmiyorum, efendim.
- Söyle bana!
- Bilmiyorum. Yemin ederim bilmiyorum.
Burada olduğunu sanıyordum.
Canlı olduğunu biliyordun.
- Emin değildim, efendim.
- Emin değil miydin?
Efendim!
Usher!
Ne istemiştiniz?
Nerede o?
Demek biliyorsunuz.
Nerede?
Onu bulamazsınız.
- Nerede olduğunu söyle.
- Gizli bir yerde.
- Son kez...
- Devam et. Bana büyük bir iyilik yapmış olursun.
- Nerede o?
- Bana dokunma!
- Öldü.
Yalan söylüyorsun!
Onu diri diri gömdün!
Öyle... ama artık öldü.
- Yemin ederim.
- Yemin mi?
- Kendi kız kardeşini diri diri gömdün mü?
- Bunu yapmam gerekiyordu.
Bunu anlamıyor musun?
O lanetliydi!
Nerede o?
- Bu gizli yer nerede?
- Gizli yer mi?
- Bristol, biliyor olmalısın.
- Bir şey bilmiyorum, efendim.
Onu bulacağım.
- Efendim, gerekliyse...
- Öyle olduğunu biliyorsun.
Lütfen, efendim.
Biraz dinlenmeye çalışın.
- Onu bulmam gerek.
- Artık çok geç, efendim.
- Hayır!
- Lütfen, efendim. Lütfen.
- O yaşıyor.
- Biraz dinlenmeye çalışın.
Yaşadığını... biliyorum.
Hala burada mı?
Gitmenizi öneririm, Bay Winthrop.
Hayır mı? Öyleyse
bizimle birlikte yok olursunuz.
Yaşlı ev harap oluyor...
Belki de bu fırtına işini bitirir.
Kız kardeşinizi öldürdünüz, Bay Usher...
...ve asıldığınızı göreceğim.
Öyle mi?
Öyleyse bunu çabuk ayarlayın.
Seni kendim öldüreceğim.
- Evet, böyle yapın.
- Evet.
Bunu neden yaptın?
Söylemiştim.
Asla anlamayacaksınız...
...sizinki gibi mantıklı bir
zihin için cinayet işledim.
Paylaştığımız acıları bilseydiniz.
Katlandığım acıları bilseydiniz.
Biliyor muydunuz?
Çıkardığı her sesi duyduğumu biliyor muydunuz?
Tabutun içinde nefes alışlarını?
İlk uyandığında nefesini tutuşunu?
Dehşet dolu ilk çığlığını?
Tırnaklarıyla tabutun kapağını
tırmaladığını duyduğumu...
...biliyor muyudunuz?
Delirmişsiniz!
Gidin!
- Ne?
- Hiç. Saçmalıyorum.
"Olsun artık" dediniz.
Bunun anlamı nedir?
Hiçbir şey.
- Hala yaşıyor mu?
- Hayır.
- Yaşıyor mu? Yaşıyor mu?
- Evet!
Evet, şu an bile duyabiliyorum.
- Hayır...
- Evet. Yaşıyor.
Akli dengesi bozulmuş...
Sesini duyabiliyor musunuz?
Nerede? Tanrı aşkına, nerede?
Yer altında. Kıvranıyor...
Dönüyor...
Kanlı tırnaklarıyla kapağı tırmalıyor.
Çığlık atıyor, öfke dolu,
deliliğin gücüne sahip.
Sesini duyuyor musunuz?
İsmimi söylüyor...
Roderick!
Roderick!!
Nerede o?
Hayır...
- Ver şunu.
- Bekle.
Oraya gitme.
Bırak ölsün.
Delirdi.
Bay Winthrop, lütfen.
- Onu bırakın, bayım.
- Bırakayım mı?
Onu asla bulamazsınız.
Ev gizli geçitlerle dolu.
Her yerde olabilir, efendim.
- Onu bulacağım.
- Delirmiş, efendim.
Lütfen, Bay Winthrop, gitmelisiniz.
- Nerede o?
- Dış duvarlar çatlamaya başladı.
- Nereye gitti?
- Bilmiyorum. Yalvarıyorum, lütfen.
Her an tüm ev...
Madeline...
Hayır....
Başka yolu yoktu.
Başka yolu yoktu...