Evrenin koruyucusu...
Kurşunları havada yakalayabilir.
Trenden daha hızlıdır.
Tek bir sıçrayışta gökdelenlerin
üstüne çıkabilir.
- İşte gökyüzünde. Bu bir kuş mu?
- Yoksa bir uçak mı?
- Gündüzleri postacı...
- Geceleri ise bu şehrin koruyucusu.
New York'u şeytanî güçlere karşı koruyor.
...dünya bir kez daha kendilerini
suçla savaşmaya adamış...
...olağanüstü erkekler ve kadınlardan
oluşan grup tarafından kurtarıldı.
Dünyalıların yapabileceklerinin
çok ötesinde güçlere sahip.
Bunu benden önce kimse neden
denemedi hep merak etmişimdir.
Etrafta o kadar çizgi romanlar, filmler,
televizyon dizileri varken...
...insan en azından manyağın biri
kendine kostüm yapmıştır diye düşünüyor.
Gündelik yaşam gerçekten
heyecan verici mi?
Okullar ve iş yerleri o kadar ilginç miydi
ki bunu düşleyen tek kişi ben olmuştum?
Hadi ama.
Kendinize karşı dürüst olun.
Hayatımızın bazı noktalarında hepimiz
süper kahraman olmak istemişizdir.
Bu ben değilim bu arada.
Bu geçmişinde psikolojik sorunları
bulunan Ermeni bir adam.
Ben kim miyim?
Ben, Kıça-Tekme'yim.
Altı Ay Önce...
İşte ben. Bütün o delice
olaylar yaşanmadan önce.
Sanırım süper kahraman olması
beklenecek en son kişi bendim.
Bende bir sorun olduğundan değil de...
...pek de özel bir şeyler
olmadığından söylüyorum.
Sporda iyi değildim. Matematik takımında
ya da oyun bağımlısı değildim.
Piercing'im ya da yeme bozukluğum yoktu.
MySpace sayfamda 3000 arkadaşım da yoktu.
Tek süper gücüm kızlara
karşı görünmez olmamdı.
Arkadaşlarım arasında
komik olan bile değildim.
Yaşıtlarımın çoğu gibi ben de
sadece varlığımı sürdürüyordum.
Günaydın, çocuklar.
Lütfen kitaplarınızın ikinci perdenin
ikinci sahnesi bölümünü açın.
Odamdan içeri damladığınızda muhtemelen
beni televizyon izlerken...
...ya da arkadaşım Todd'la Skype'ta
konuşurken bulursunuz.
- Family Guy'ı izliyor musun?
- Hayır.
Ben de izlemiyorum.
Göğüsfrikikleri.com'a gir.
Çok iyi.
Ya da otuz bir çekerken bulursunuz.
Özellikle de İngilizce öğretmenime.
Dave Lizewski.
Göğüslerime baktığını
fark etmedim zannetme.
Ellerini vücudumun her yerinde
istiyorum, Dave. Lütfen...
Sıradan bir okul gününe katlanmamı
sağlayan şeylerden biri de...
...daha sonrası için otuz bir
depomda birikimler yapmaktı.
Dürüst olmak gerekirse beni azdırmak
için çok da şey gerekmezdi.
Yemin ederim ki hormonlarım
düzene girdiğinde...
...Selpak'ın hisseleri dibi görecek.
Dave Lizewski.
Şu an Hamlet'i okuman gerekmiyor mu?
Evet, Bayan Zane.
Özür dilerim.
Sakın beni yanlış anlamayın.
Yaşıtım kızlardan da hoşlanırım.
- Özellikle de Katie Deuxma'dan.
- Selam güzelim.
Selam.
Hayır, Erika'yı kastettin.
Biliyorum. Farkındayım.
Sadece dalga geçiyordum.
Neyse. Gideyim ben.
Aman Tanrım.
Bakın, ben Todd'un annesiyim.
Çok komikmiş.
Bu da senin baban.
Hayır. Aslında o hâlâ benim annem.
- Bu ne lan?
- Ananı sikeyim.
Ben sadece sıradan biriydim.
Radyoaktif örümcekler ya da...
...yok olmanın eşiğindeki bir gezegenden
mülteci olma durumu yoktu.
Todd hâlâ Kont Çikolata'dan
ürettiklerini söylüyor.
Ama artık marketlerde satılmıyormuş.
Annem mutfakta beyin kanamasından öldü.
Bir katilin aksine.
Eğer "İntikamını alacağım anne"
falan umuyorsanız...
...şansınıza küsün. Annemin ölümünün
üzerinden 18 ay geçmesine rağmen...
...kafama dank eden tek şey
hayatın devam ettiğini fark etmemdi.
Arının yüzünü mü değiştirmişler?
Hayır.
Neden şimdiye kadar kimse
süper kahraman olmayı denemedi ki?
Bilemiyorum. Belki de imkânsız
olduğundandır, salak herif.
Bir maske takıp insanlara yardım
etmenin neresi imkânsız ki?
O süper kahramanlık değil ki. Süper
olmak diğer herkesten güçlü olmak...
...uçmak falandır. Senin bahsettiğin
sadece kahramanlık.
Hayır, kahramanlık bile değil.
Bildiğin deliliktir o.
Alo? Bruce Wayne?
Onun hiç süper gücü yoktu ki.
Doğru fakat onun gerçekte var
olmayan pahalı aletleri var.
Ama bence sen neden gerçek hayatta
kimsenin denemediğini kastettin.
Evet, Todd.
Ben de ondan bahsediyorum.
Dostum, eğer gerçek hayatta biri böyle
bir şey denerse canına okunur.
Bir gün içinde öbür dünyayı boylarlar.
Tamam, yapmalılar demiyorum ama neden
kimsenin denemediğini de anlayamıyorum.
Süper kahramanları seven
milyonlarca insan içinden...
...en azından bir tanesi deneyebilirdi.
Aman ya. Bu sizin de
canınızı sıkmıyor mu?
Binlerce insan Paris Hilton olmak istiyor da
kimse Örümcek Adam olmak istemiyor mu?
Onda da ne buluyorlarsa?
Hiç göğsü falan yok.
Belki de onun pornosu olduğundandır.
Örümcek'in pornosu yok ki.
Siz Örümcek'le Bir Gece'yi
izlemediniz mi?
Tahmin edin kim geliyor.
Sadece ben miyim yoksa siz de
Chris D'Amico için üzülüyor musunuz?
Zengin bir babaya ve istediğin her
şeye sahip olmak gerçekten berbat olmalı.
Keşke bu konuyu hiç açmasaydın.
Ağlamaklı oldum şimdi.
Her zaman gözlerin üzerinde
olmasına ne demeli?
Gidip onunla konuşmalıyız.
Bizimle takılmak ister mi bir sorarız.
- Onunla konuşalım mı demedim ki...
- Ne muhteşem olurdu bir düşünsenize.
Eğer o bizim arkadaşımız olursa
kimse bir daha bize sataşamaz.
- Konuş o zaman Todd. Ben...
- Hayır. Hayır.
- Dave gitmeli.
- Nedenmiş o?
- Kesinlikle gitmelisin.
- Piçsin oğlum.
- Sakın korkma Dave.
Ödleksiniz oğlum siz.
Siktir git lan.
- Orada altına falan mı kaçırdın yoksa?
- Evet, galiba altıma yaptım.
- Görüşürüz.
Eğer benimle öyle konuşmuş olsaydı
onun canına okurdum.
Todd ne zaman birinin canına okudun ki?
Her neyse dostum.
Ben onun dizlerine vururdum.
Resmen saçmalıyorsun.
Demek istediğim Batman'in bumerangının
merkez kuvveti Joker'in güç alanına...
...zorla girebilir ve onu tamamen
savunmasız bırakabilir.
Ödlek devriyesi.
- Telefonlar ve para.
- Dostum yine mi ya? Hadi ama.
Telefonunu ver.
Telefonum yok ki.
Birisi geçen hafta çaldı.
- Ödlek herif.
- Çantanı ver.
- Sadece çizgi romanlar var.
- Lime lime olmak mı istiyorsun?
Şu bizi izleyen götverene bir bakın.
Hadi ama.
Kendinize karşı dürüst olun.
Siz daha farklı mı davranırdınız?
Başı belada birini gördüğümüzde
keşke yardım edebilsem deriz...
...ama yardım falan etmeyiz.
Yaşadığım dünyada, kahramanlar
sadece çizgi romanlarda yer alırlar.
Sanırım kötü adamlar da hayal ürünü
olsalardı hiç fena olmazdı.
Ama değiller.
Frank, yemin ederim ki doğruyu söylüyorum.
Bunu kıçımdan falan uydurmuyorum.
Bu herif bir anda ortaya çıktı ve
hepimizin amına koyup...
...bütün kokaini çaldı.
- Bu Batman'e benzeyen herif, değil mi?
- Batman'e benziyor demedim.
- Dedin, Tre. Herif Batman'e benziyor dedin.
- Maske falan takıyordu dedi...
- Bir de pelerin.
Batman gibi işte.
Batman gibi hiç demedim.
Batman lafını hiç kullanmadım.
Peki.
Şimdi sana buradaki
sorunu söyleyeyim, Tre.
Rusların arasındaki köstebeğimiz
olayı biraz farklı anlattı.
Ona göre, kokainimi satıp parayı
da cebine indirmişsin.
Yalan amına koyayım bu.
Rusun tekinin söylediği bu yalana
inanabildiğine inanamıyorum.
Hangisi akla daha
yatkın bir bakalım, Tre.
Kokainimi senin gibi açgözlü
bir amcık ağızlının mı...
...yoksa Superman'in çalması
mı daha inandırıcı?
Batman.
- Batman demedim ulan ben.
- Yetti artık.
Oğlum arabada sinemaya
gitmek için beni bekliyor.
Ben onu hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Joe, yetki sende.
Bu hayatımda duyduğum
en kötü mazeretti lan, Tre.
- Beklettiğim için üzgünüm, dostum.
- Film on dakika içinde başlıyor.
Önemli değil. Bir şey olmaz.
Film fragmanlarını kaçırırız.
Ama ben patlamış mısır da istiyorum.
Salona girdiğimizde, Chris'e
patlamış mısırını getirirsin. Tamam mı?
- Ne içersin? Pepsi mi?
- Olur.
Ona bir Pepsi getir.
Bana da buzlu çay.
Karışık olsun.
Kırmızıyla mavinin karışımından.
Bir paket de Yumiyum.
Çizgi romanların yanlışı vardı.
Süper kahraman olmak için travmaya, kozmik
dalgalara ya da güç yüzüklerine gerek yoktu.
İyimserlikle saflığın mükemmel
karışımı yeterdi.
Muhteşemsin lan sen.
Hadi. Gelin bakalım.
Bu Sırada...
- Babacığım, korkuyorum.
- Hadi ama, Mindy.
Büyük bir kız ol artık.
Korkacak hiç bir şey yok.
- Canımı çok yakacak mı?
- Evladım benim.
Sadece birkaç saniyeliğine, tatlım.
- Tabanca mermisi saatte kaç km'den
hızlı ilerler? - Saatte 1100 kilometre.
Bu kadar kısa mesafeden oluşacak
baskı ayaklarını biraz yerden kesecek...
...ama göğsünün yumruklanmasından
daha az acıtacaktır.
Göğsümün yumruklanmasından
nefret ediyorum.
Hiçbir şey olmayacak, bebişim.
Nasıldı? O kadar da
kötü değildi, değil mi?
Hatta eğlenceli sayılır, değil mi?
Baban nasıl hissettirdiğini biliyor.
Artık şerefsiz bir götveren sana silah
doğrulttuğunda korkmayacaksın.
- Normalde de korkmam ki zaten.
- İşte benim kızım.
Hadi, kalk bakalım.
İki el daha. Sonra da eve gideceğiz.
Tekrar mı?
Tamam ama eve dönerken bovling
salonuna uğrayacağız.
Bovling salonu mu?
Evet.
Sonra da dondurma yiyeceğiz.
Tamam o zaman.
İki el daha.
Ağlamak yok.
Sızlanmak yok.
Sonra da anlaşma senindir, genç bayan.
Evet.
- Karamelli meyveli dondurma istiyorum.
- Güzel seçim, bebişim.
Doğum gününde ne istediğinin üstünde
biraz daha düşündün mü?
Köpek yavrusu alabilir miyim?
- Köpek mi almak istiyorsun?
- Yumuşacık ve tüylü olanlardan.
Bir de Bratz filminin yıldızı
Sasha'nın makyaj takımı.
Seninle taşak geçiyorum, baba.
Bak, Benchmade marka Model 42
kelebek bıçak istiyorum.
Evladım benim.
Beni hep gafil avlıyorsun.
- Bak ne diyeceğim.
- Ne?
- Sana iki tane alacağım.
- İki mi?
Bir kelebek bıçak. İki kelebek bıçak.
İşte senin hediye.
Cam biçiminde, sureti şeklinde.
Tüm gözcüler gözlendi. Sessiz.
Sessiz ol artık.
Ve ben, kadınların en mahzunu,
en perişanı.
Dürüst olmak gerekirse ilk haftalar
pek suçla savaşmayla geçmemişti.
Ama yine de, yeni işim beni
sürekli meşgul ediyordu.
Ben buna hazırlanma süreci demiştim.
Siz buna hayal kurma derseniz de
sizin için tartışması pek de zor olmazdı.
Tek bildiğim, şimdiye kadar kendim
hakkında hiç bu kadar iyi hissetmediğimdi.
Siktir.
Pekâlâ, belki hâlâ beta testi
aşamasındaydım.
Ama en azından bir başlangıçtı.
Ne bakıyorsun amına koyayım?
- Hiçbir şeye.
- Siktir git lan buradan.
Her seri katilin bildiği gibi...
...hayal kurmak önünde sonunda
insana yetmiyordu.
Harekete geçme zamanı gelmişti.
Acele et, dostum.
Bu ne lan?
Neye bakıyorsun lan sen?
Neye bakıyorsun dedim lan?
Birinin parasını ödeyebilmek için
kıçını yırttığı bir arabayı...
...çalmaya çalışan iki
şerefsize bakıyorum.
- Ne dedin sen?
- Boş ver gitsin ya.
Belli ki orospu çocuğunun kafası güzel.
Kafam güzel falan değil.
Sadece istediğiniz her şeyi yapabileceğinizi
düşünmeniz midemi bulandırıyor.
Şimdi arabadan uzaklaşın
da bu konuyu unutalım.
- Delisin lan sen.
- Sikerim böyle işi.
Ha siktir. Gidelim buradan.
Doktora kostüm hakkında
kimseye bir şey...
...anlatmaması için yalvaracak
kadar kendime geldim.
Söylemeyeceğine söz verdi.
Bildiğim tek şey
babamın beni öldüreceğiydi.
Neden benim silahım yok ki?
Güvenlik görevlisiyim ben.
Artık sen kapıcısın.
Silah taşıyamazsın.
- Bana bir bak. Polise benziyorum.
- Jilet gibisin. Şu düğmelere bir bak.
İşinin başına.
Aç şu kapıyı.
İyi günler, efendim.
- Günaydın, Frank.
- Selam, Joe. Nasıl gidiyor?
Güzel.
- Kahve ister misin?
- Belki sonra.
- Günaydın, Liz.
- Günaydın.
- Chris?
- Günaydın, Joe.
Bir şey var, Frank.
Hem de büyük bir şey var.
Pekâlâ.
Özür dilerim.
Sen yapman gerekeni yap.
- Chris, nereye gittiğini sanıyorsun?
- Babamla konuşmam lazım.
Christopher!
Frank, tatlım...
- Nereye geldiğini zannediyorsun?
- İş konuşmalarınızı umursamıyorum, baba.
Sadece orada sessizce oturmak istiyorum.
Bu işleri ufaktan öğrenmem lazım, değil mi?
- Git kahvaltını bitir. - Allah kahretsin,
8 ay sonra 18 yaşında olacağım ya.
Otur.
Şimdi sorun nedir?
Rus adamımız, Tre'nin bir 500 kiloyu
daha yarı fiyatına sattığını söyledi.
- Hangi Tre? Bizim Tre mi?
- Evet, ölü Tre.
Yani şimdi bir hayalet tarafından
götten mi sikiliyorum?
Ya da Tre doğruyu söylüyordu.
Seçim bana mı kalmış? Ya hayaletlere ya da
süper kahramanlara inanmak mı zorundayım?
Süper kahraman kısmına değil, Frankie.
Mal gerçekten biri tarafından
araklanmış olabilir.
Bence artık Rus adamımız dostça bir
sohbet için davet etsek iyi olacak.
Gerçekte neler döndüğünü
öğrenmek için tabii.
Erkencisin kuşum.
Benden önce davranmışsın.
Bu sabah kahvaltıyı ben hazırlayacaktım.
Doğum günün kutlu olsun, tatlım.
Aç bakalım.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Aman Tanrım.
Baba ya.
Vay canına.
Vay be, baba.
Hadi bakalım. Sürpriz sınav.
Bunların gerçek ismi nedir?
Çok kolay. Filipin yapımı kelebek bıçak.
Bir tane daha sor.
Harika.
AR-15 hangi modelin daha hafif ve
düşük kalibreli versiyonudur?
Eugene Stoner'ın AR-10'u.
Hadi zor bir tane sor.
John Woo'nun...
...ilk uzun metrajlı filminin adı nedir?
Tie Han Rou Qing.
Genç Ejderler.
Baba, bak.
Hadi ama. Bakmıyorsun.
Demek istediğim puştun biri
adamlarımızı öldürüyormuş.
Bu herifin kim olduğunu
öğrene kadar hiçbirinizin...
...kıçının üstüne oturmasını
istemiyorum, tamam mı?
Ne diyorsun lan...
Alo?
Selam, Joe. Evet. Şu an antrenman
yapıyor. Bir saniye bekler misin?
Baba, telefon sana.
Baba, seni arıyorlar.
- Kimmiş?
- Joe.
- Sorun nedir?
- Meğer elimizde o aletten yokmuş artık.
- Harbi mi?
- Evet.
Ama elimizde keresteler için kullanılan
yepyeni endüstriyel mikrodalga fırın varmış.
Aman ne güzel.
Sanırım keresteleri çok da sikimde
zannettiğine göre kafan karışmış olmalı.
Özür dilerim, Frank.
Tamam mı?
...elinize bir bilgi geçerse beni arayın.
- Tamam, Frank.
- Hadi o zaman. Devam edin. - Bakın, adam
bana Tre Fernandez olduğunu söyledi.
Ben nereden bileyim?
Fernandez'in öldüğünü söylüyorsunuz.
Yalan söylüyor.
Siktiğim dallaması.
Bu normal mikrodalga falan
fırın gibi mi çalışıyor?
Nereden bileyim lan ben? Hazır yemek
mi pişiriyorum burada? Aç şunu işte.
İşte çalışıyor.
Pekâlâ. Bizim malı kim
sattı bilmek istiyorum.
Ama bu sefer ölü birinin adını verme.
Galiba bizi duymuyor.
Bizim malı kim sattı dedim.
Sana...
...bizim...
...malı...
...kim...
...sattı?
Hay sikeyim.
Biraz zaman sonra...
Muhteşem ya.
Wolverine gibi görünüyorum.
Okulda hâlâ metal detektörü var mı?
Evet. Alet kafayı yiyecek.
Dave, sana bir şey sormak zorundayım.
Peki.
Polis raporunda seni çıplak
buldukları yazıyordu.
Neden olduğunu
hatırlamadığını söylemiştin.
Soyguncular sana...
Ne?
Hayır. Tanrım, ben şey bile...
Ambulansta kan yüzünden elbiselerimi
çıkarmak zorunda kaldılar.
Tamam.
Ayağa kalktığımdan beri hiç zaman
geçmemiş gibi görünüyordu.
- Dave neymiş?
- Sus.
Sinir uçlarım ne kadar mahvolmuş olsa da
doktorlar beni oldukça iyi tedavi etmişti.
- Bunu hissettin mi?
- Hayır.
Jason Bourne gibisin lan.
Müthiş bir şey bu.
- Peki ya bu? - Hayır, Marty.
Bir rahat bırakın amına koyayım.
Döneli daha yarım gün oldu ama
şimdiden hastaneyi özlettin bana.
Adam haklı, özür dilerim.
Çocukça davranıyorum.
Yapma.
Selam.
Dave, selam.
Nasılsın?
Daha iyi görünüyorsun.
İyiyim.
Evet, çok daha iyiyim.
Sen çizgi romanları seviyordun, değil mi?
Bazen Erika ve ben okuldan sonra
Atomik Çizgi Romanları'nda takılıyoruz.
Süper çikolatalı latte yapıyorlar.
Öyle mi?
Eğer istersen konuşmak için birine ihtiyaç
duyduğunda sana bir tane ısmarlayabilirim.
Tabii, sağ ol.
Peki.
Tamam, anlaştık.
Sonra görüşürüz o zaman.
- Dostum, bunu gördünüz mü?
- Evet.
Katie Deuxma beni kahve
içmeye davet etti.
Bunun hiç de göründüğü
gibi olduğunu sanmıyorum.
Neden bahsediyorsun?
Demek istediğim Katie Deuxma daima
yaralı ceylanların yanındadır.
Bunun benimle ne alakası var?
Ben de bunu sana nasıl
söyleyeceğimi düşünüyordum.
- Etrafta bir dedikodu dolaşıyor.
- Evet?
- Senin homoseksüel olduğuna dair.
- Homoseksüel mi?
Nasıl bir dedikodu bu ya?
- Anlarsın ya, soyuldun...
- Siz de soyulmuştunuz.
Evet, biliyorum ama biz dayak yiyip
üstüne bir de çırılçıplak soyulmadık.
Bu doğru bile değil ki.
Kıyafetlerimi sağlık görevlisi çıkarttı.
Endişelenme. Söylenti hiçbir bok
ifade etmez. Biz doğruyu biliyoruz ya.
- Değil mi?
- Evet.
Kim bilir dostum. Belki kızı yatağa
atmana yardımcı bile olabilir.
Kız onu eşcinsel olduğunu zannediyorsa
olmaz, Todd. Amına koyduğum salağı.
Sağ ol, Marty.
Gerçekten çok yardımcı oldun.
Ben gerçeği söylüyorum.
Eski hâlime geri dönüyordum.
Vazgeçebilirdim tabii ki de...
...ama insan kendini baştan
programlayamıyor.
Ne istediğin, kim olduğun
ya da hayattaki amacın.
Hayır, sadece etrafta biraz takılıyorum.
Hayır, hiç de değil.
Can çıkar huy çıkmazmış.
Buna ne dersin, ha?
Evet.
Hiç beklemiyordun, değil mi?
Belki de en iyisi buradan uzaklaşman.
Belki de bunu yapmamalısın.
- Ne?
- Bana mı bakıyorsun sen?
Çünkü bu benim işim.
Ben maskeli bir suç savaşçısıyım.
Ben mi? Donanımım artık düzelmişti.
Geri dönmüştüm ve Kıça-Tekme
sürüm 2.0'ı çalıştırıyordum.
Bay Lokma'yı gördünüz mü?
- Affedersiniz, bu kediyi gördünüz mü?
- Hayır.
Hayır mı? Sağ olun.
Affedersiniz, bu kediyi gördünüz mü?
Tamam.
Harika.
Gel pisi pisi.
Gel buraya Bay Lokma.
Hadi gel, Bay Lokma.
Hayır. Hayır.
Bay Lokma. Hadi gel kucağıma.
Seni eve götürelim.
Hadi gel.
Amına koyayım senin, Bay Lokma.
- Çok özür dilerim, dostum.
- Seni sikik...
Kalk ayağa.
Sağ ol, ucube.
- Bırakın onu.
- Siktir git lan.
Seni alakadar etmez bu.
Öyle bir eder ki.
911'i ara.
Dışarıda bir sürü herifi döven süper
kahraman gibi giyinmiş bir herif var.
Muhteşem bir şey amına koyayım.
Bırakın onu.
Vazgeç lan.
Yürü git işte.
Hayır, asla.
Senin sorunun ne lan?
Tanımadığın işe yaramaz biri için...
...ölmeyi mi tercih edersin?
Üç götveren bir adamı gebertirken
diğer herkes izliyorken mi?
Sorunum ne bilmek ister misin?
Evet, ölmeyi tercih ederim.
Hadi gelin lan.
Sen delisin, çocuk.
- Ne?
- Sağ ol.
Ortalığın amına koydun.
Kimsin sen?
Kıça-Tekme.
- Dostum, şuna bir bakman lazım.
- Ne lan o?
Geçen hafta Hamilton Park'ında
çete saldırısına...
...inanılmaz bir şekilde karşı koyan
yeni internet fenomeni...
...kostümlü suç savaşçısıyla
ilgili haberimizle...
...saat başında karşınızda olacağız.
- Muhteşem bir şey bu.
- Evet amına koyayım.
Gözümüz New York'un Üzerinde'nin
özel bölümüne hoş geldiniz.
Zor durumdaki bir insana yardım etmek
için ne kadar ileri gidebilirsiniz?
Bu renkli şahıs hafta boyunca
haberlerden düşmedi.
Sokak çetesinin saldırılarına
karşı koyduğu görüntü...
...internetin en çok izlenen vidyosu oldu.
Üç götveren bir adamı gebertirken
diğer herkes izliyorken mi...
Kendi MySpace sayfamda 38 arkadaşım vardı.
Kıça-Tekme'nin MySpace sayfasındaysa
16000'di ve daha da artıyordu.
Bu iş kontrolden çıkıyordu ve
ben de buna bayılıyordum.
Son olarak biz bu adamın
kim olduğunu bilmek istiyoruz.
Bu dalgıç kıyafetli intikamcının
kim olduğuna dair bir fikri olan var mı?
Bu adam birilerinin oğlu,
kardeşi ya da kapı komşusu.
- Vay anasını. Neler oldu böyle?
- Ne mi oldu? Bu herif oldu.
Bugün Amerika için büyük bir gün, millet.
Bu aralar herkesin en sevdiği süper
kahraman Kıça-Tekme, değil mi?
Kıça-Tekme!
Evet!
Kıça-Tekme'yi seviyorum.
Kostümü boktan,
travesti gibi görünüyor...
Baksana, herkes Kıça-Tekme'yi seviyor.
O görüntüde aslında oldukça
iyi iş çıkarmış.
Kıçının tekmelenmesinde iyi iş çıkarmış.
Kendine Kıçı-Tekmelenmiş demeli bence.
Bu mantıklı bile değil.
- Bence bu adamın sonu ölüm olacak.
- Sen ciddi misin?
Bu adam süper. Bir sorunum olsaydı
çözmesi için ona ben de e-posta yollardım.
Dalga mı geçiyorsun? Benim
taytlı ve maskeli bir adamın yerine...
...sorununu çözecek yüze tane adamım var.
İstenmediğim yerde işlerine
karışmak istemiyorum doğrusu.
Lütfen, beni Kıça-Tekme ile karıştırdığınızı
biliyorum ama ben Kıça-Tekme değilim.
Şu an çok meşgulüm, dostum. Üzgünüm.
Sonra görüşürüz. - Kıça-Tekme -
Selam, Dave. Şu kahveyi içmeye ne dersin?
Katie.
- Gerçekten çizgi roman okuyor musun?
- Evet, daha yeni başladım.
Bir şeyler önerdiler.
Scott Pilgrim, Shojo Beat.
Bu tarz şeyler.
Ama süper kahramanlara
pek düşkün değilim.
O zaman galiba şu yeni Kıça-Tekme
çizgi romanından da istemezsin.
Sanırım hayır.
Ama ciddi ciddi onun sayfasına
e- posta göndermeyi düşünüyorum.
Şu an onun gibi birinin yardımı
gerçekten işime yarardı.
Yardım mı? Gerçekten mi?
Ne için?
Uyuşturucuya karşı bir yardım kurumunda
çalıştığımı biliyorsun, değil mi?
Hayır, bilmiyordum.
Orada biri vardı, adı Rasul,
ben onun için çok üzülüyordum.
Sonra onun büyüdüğü ortamı
falan öğrenince...
Bu çok garip. Genelde
terapisti oynayan ben olurum.
Bir itirafta bulunabilir miyim?
Çocukluğumdan beri ben
her zaman senin gibi...
...arkadaş istemişimdir.
Bunu söylememde bir
sakınca yok, değil mi?
Bu homofobik falan değil, değil mi?
Yani hepinizin aynı olduğunu sanmıyorum.
Tabii ki hayır.
Teşekkür ederim.
Katie'nin her zaman hayalini kurduğu homo
erkek arkadaş olup olmadığımı bilmiyordum.
Ama elimden geleni yapıyordum.
Ama daha önemlisi, onunla e-posta
yoluyla Kıça-Tekme olarak konuştum.
Uzun lafın kısası...
...özellikle onun yaralı ceylanı olmam daha
çok onun yaralı kobrası olmama dönüşmüştü.
Katie verdiği parayı geri istemiyordu.
Ya da onun gözünü morarttığı
için özür dilemesini de.
Ona artık bu işin bittiğini anlamasını...
...ve artık peşini bırakmasını istiyordu.
Hadi gerçekçi olalım. Başka hiçbir istek
beni bu kadar mutlu edemezdi.
Sen nesin lan şimdi?
Yeşil prezervatif mi?
Cadılar Bayramı'na daha aylar
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Buraya Rasul'u görmek için geldim.
Kimsin lan sen?
Ben Kıça...
Ben Katie'nin bir arkadaşıyım.
Bu günlerde şu çocukların
giydiği taytlara da bak.
Hanginiz Rasul?
Rasul benim.
Koca memelerimden anlaşılmıyor mu?
Bu ne lan? Korkak tavuk kostümü mü?
Öldüm işte.
Rasul'a Katie Deuxma hakkında
bir mesaj getirdim.
- Katie mi?
- Rasul sen misin?
Artık Katie'den uzak durmalısın.
O iş bitti artık.
Eğer kızın peşini bırakırsan
hiç kimseye bir şey olmaz.
Ne?
Baksana evlat, kimsin lan sen?
- Bu ne lan şimdi?
- Ben, Kıça-Tekme'yim.
Bana bak şimdi.
İşte sana bir mesaj veriyorum.
Katie'nin peşini bırak.
Yoksa ne olur?
Yoksa geri gelir...
...ve bacaklarını kırarım.
Hayır, yapamazsın bebeğim.
Seni orospu...
Tutun onu.
Sen öldün amına koyayım.
Pekâlâ, amcıklar.
Şimdi ne yapacaksınız
bir görelim bakalım.
Ya şundadır, ya bunda, helvacının...
...kızında.
Anasını...
Onlardan bende de var.
Hadi gel.
Oynamak istiyorsun demek?
Ne oluyor lan?
Dostum, o tam bir homo
kılıklı bir şok cihazı.
Rahatla. Biz aynı takımdayız.
Hadi kalk.
Şimdi Tetikçi Kız, arkamızı
her zaman nereye veriyoruz?
Duvara, babacığım.
Biliyorum.
Bir daha olmayacak.
- Güzel vuruştu, bu arada.
- Teşekkür ederim.
Hadi gidelim.
Hop, salak. Ön kapıyı
artık kullanamazsın.
Bekle. Bekle.
- Kimsin sen?
- Ben mi?
Ben Tetikçi Kız'ım.
Bu da Koca Babacık.
Hadi.
Tetikçi Kız ve Koca Babacık.
Onlar gerçekten işin uzmanlarıydılar.
Bense sadece dalgıç kıyafeti
giymiş bir dangalaktım.
Bu ne şimdi?
Neden buna bakıyorum ki?
Bu Sal'in telefonu.
Telefon elindeyken bulundu.
Fotoğrafı ölmeden hemen
önce çekmiş olmalı.
Kulağa manyakça geldiğini biliyorum,
Frankie. Ama bu resimdeki herif...
...bence televizyonun süper kahraman
dediği kaçığın ta kendisi.
Kim?
Kıça-Tekme mi?
Bir tanecik adam mı?
Bana bu akşam tek bir herifin sekiz
adamımı öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Sal'in mekanında sekiz kişi.
Dördü de Rasul'un adamlarından.
O zaman sokaklarda
hiç adamımız kalmadı.
Evet.
- Tek bir adam.
- Bence öyle.
Eğer haklıysan New York'taki en
büyük ödlekler biz olacağız demektir.
Ne yapmamı istiyorsun?
Kıça-Tekme'nin kafasını kazığa
geçirilmiş hâlde istiyorum.
Hem de hemen istiyorum.
Yemin ederim kimseye
hiçbir şey anlatmadım.
Güzel hareket, Tekmeye-Kıç.
Bu şekilde devam edelim.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Senin şu homo şok cihazının
ateşlendiğinde ortaya çıkardığı kartuş.
Polisin bunu bulduğu anda hemen
peşine düşebileceğini biliyorsun, değil mi?
Ama ne şanslısın ki ben
onu çoktan almıştım.
Sağ ol.
Buna güvence diyelim. Senin sözünü
tutacağına inanmamızı kolaylaştıracak.
Gördüğün gibi seni sevdik
ama sana güvenmiyoruz.
Sakın üstüne alınma.
Biz kimseye güvenmeyiz.
IP adresinin yolunu değiştirdim.
Seni bulmak inanılmaz kolaydı.
Ha siktir.
Hiç düşünmemiştim.
Aman Tanrım. Size borçluyum.
Zaten sayfamı kapatmayı düşünüyordum.
Bu işi de bırakmayı.
Bu yaptığımız resmen delilik.
Bu iş benim boyumu çok aşıyor.
Yazık olmuş.
Sende o potansiyel vardı.
Bu senin kararın ama bize ihtiyacın
olduğunda buralarda olacağız.
Size nasıl ulaşacağım?
Sen Belediye Başkanı'nın
makamıyla bağlantıya geç yeter.
Onun kendine gökyüzüne yansıyan
özel bir işareti var.
Hem de kocaman bir sik şeklinde.
Bize ihtiyacın olduğunda sayfanın durumunu
tatilde olarak değiştir. Biz seni buluruz.
Tetikçi Kız, karargâha geri dönüyoruz.
Tatlı rüyalar.
- Kıça-Tekme'den kurtulmanı istiyorum.
- Ne? Ne oldu?
Ne mi oldu? Kıça-Tekme adamlarımı
öldürüyor, Gigante. Olan bu.
Başın sağ olsun Frank ama
bu işte sana yardım edemem.
Orası benim yetki alanımın dışında.
Yetki alanının dışında mı? Sen bir polissin
amına koyayım ve o da kanunları çiğniyor.
Senin yetki alanının taşakları diğer yetki
alanının götünün öyle bir içinde ki.
Polisler bana kötü adamları
yakalamam için para veriyor.
Sense yakalamam için para veriyorsun.
- Geri kalan her şey beni ilgilendirmez.
- Çok sağ ol anasını satayım. Yap işte.
İnanılmaz amına koyayım.
Cody nerede kaldı?
Gecikti.
Teşekkür ederiz, Cody.
İş birliğin için minnettarız.
Beni salar mısınız?
Size tüm isimleri ve adresleri verdim.
Kimseye bir şey söylemeyeceğim.
Sen ve çatlak arkadaşın istediğiniz...
Hadi ama.
Yaptığınız hiç de hoş değil.
Çok yaramaz insanlarsınız.
İzin verin gideyim. Hadi ama.
Yapmayın, buna hiç gerek yok.
Aptal herife bak.
Daha önce bronzlaştırma
kremi kullanmıştın, değil mi?
Evet, her zaman kullanırım.
Cinayet, süper kahramanlar
odama giriyor...
Hayatım, uyanamadığım berbat
bir rüyaya dönüşüyordu.
Güzel kısımları tamamen
gerçeküstü olsa bile.
Bana verdiğin eski Ditko Örümcek Adam
çizgi romanları okudum. Gayet güzelmiş.
Evet, öyleler.
Rasul'dan haber almayalı da
neredeyse bir hafta oldu.
Harika.
Vaktizamanında Babacık ve Marcus
adına iki süper kahraman yaşar.
Kötü adamları yakalamakta ustalardır.
Frank D'Amico en kötüleridir.
Babacık'tan kurtulmak
için bir plân yapar.
"Etrafı arayın!"
Uyuşturucu pazarlayıcısı
olarak resmedilmek...
...Babacık'ın başına
gelebilecek en kötü şeydir.
"Suçlu Görüldü!"
Hapishane ortamı ona göre değildir.
Çok üzgündür.
"KAHRAMAN POLİS HAPİSTE"
Babacık hapisteyken karısı
yapayalnız kalmıştır.
"SON BİLDİRİM"
Artık dayanamaz hâle gelir.
Fakat her işte bir hayır vardır.
O ölür ve...
...Mindy dünyaya gelir.
Marcus onun koruması olur.
Babacık kendi plânını yapmaya başlar.
Beş yıl sonra hapisten çıkar.
Artık hazır durumdadır.
Şimdi hazırlanma sırası Mindy'dedir.
Beni nasıl buldun, Marcus?
İkimizden biri hâlâ polis, unuttun mu?
Mindy'nin beynini böyle mi yıkadın?
Sen "beyin yıkamak" diyorsun
bense "oyun dahil etmek".
Buna "oyun" mu diyorsun, Damon?
Yasadışı adalet.
Cinayetler. Hadi ama, ortak.
- Kız nerede?
- Güvende.
Onu görebilir miyim?
Onu özledim.
İkinizi de özledim.
İlgin için teşekkür ederim.
Fakat şimdi gitmelisin.
Seni uyarmalıyım. Gigante
pisliği Kıça-Tekme'yi arıyor.
Onun seninle ilgisi var mı, Damon?
Aptal bir süper kahraman
kulübü mü kurdun?
Hiç duymadım.
Peki. Dikkatli ol, tamam mı?
Eski gibi devam edersen Gigante'nin seni
aramaya başlaması an meselesi demektir.
Sen şansını kaçırdığından beri o,
D'Amico'nun maaşlı elemanı.
Durmayacağımı biliyor.
D'Amico ve onun kahrolası tüm işleri...
...kül olup gömülene dek.
Bu işin geri dönüşü yok, Damon.
Bu hayat Mindy'ye göre değil.
O kıza bir çocukluk borçlusun.
Ona kimin bir çocukluk borcu
olduğunu söyleyeyim mi?
Frank D'Amico!
Siktir.
İnanamıyorum.
Onu takip et.
Çok hızlı değil.
Beşlikler ne iş?
Ona güzel bir beşlik çakacağım.
Beşlik çakılan pislik.
Devam et, devam et.
Çok yaklaşma.
Ara sokağa giriyor.
Pekâlâ.
Dediğim zaman arabayı durdur.
Hazır mısın?
Kıça-Tekme, nasılsın?
Demek adamlarımı öldürürsün,
kokainimi çalarsın!
Ne yapıyorsun?
Gitmeliyiz, hadi gidelim.
Frank, yeter.
Hadi ama, hadi.
Ne bakıyorsun?
Hadi, gitmemiz gerek.
Arabaya atla.
Arabaya atla
Çok gençti.
Kim bu şekilde ölür ki?
Öldüğüne inanamıyorum.
Anlıyorum.
Katie, Rasul gibileri
karışık işlere bulaşırlar...
Anlıyorum. Ya bu benim hatamsa,
bunu ya Kıça-Tekme yaptıysa?
- Polisi aramalıyım.
- Delice konuşuyorsun.
Mümkün değil. Muhtemelen
e- postanı henüz okumamıştır.
Endişelenecek bir şey yok.
İyi ki buradasın.
Dağılmış bir hâldeyim.
- Geçti artık. Sorun yok.
- Evet, geçti.
Umarım bunu söylememde
sakınca yoktur ama...
...homoseksüel olman çok yazık.
Kıça-Tekme Taklitçisi Öldürüldü
- İnanamıyorum.
Ne biçim çocuk dergisi bu?
Örümcek Adam partisi
tamam da hangi çocuk...
...Kıça-Tekme partisi yapar ki?
Artık marketlerde plastik tabak
ile mendil mi satıyorlar?
Frank, beni korkutuyorsun.
Kendini kaybediyorsun.
Ne zamandan beri halka açık yerlerde
elini kirletmeye başlatır oldun?
Sizden bana Kıça-Tekme'yi getirmenizi
isteyip getiremediğinizden beri.
Biraz zaman ver.
Daha bir hafta oldu.
Ona e-posta gönderdik. Yem olsun
diye suç işleyen bir sürü adamımız var.
Canla başla uğraşıyoruz.
Ne yapıyorsun?
Üstüne bir de uyuşturucuya
tekrar mı başladın?
"Anne, Kıça-Tekme partisi yapmak istiyorum"
Aptal ufak yaratıklar.
Onu nerede bulabileceğinizi biliyorum.
Siktir.
Chris, ne zamandan beri oradaydın?
Ne yapıyorsun?
Çık dışarı.
Dinlemek istiyor musun istemiyor musun?
Neyi?
Dinle, sen bir süper kahramansın.
Yalnızsın, kimliğin ortaya çıkar
diye kimseye güvenemiyorsun.
Çizgi romanlar. Bu çocuk bütün
gün durmandan onları okuyor.
Diyeceğim şu ki bir süper kahramanın bir
yabancıya güvenmesinin tek bir yolu var.
Ben o yabancı olabilir.
Sadece bana şans tanımalısın.
Yapabileceğimi biliyorum.
Sadece birkaç şeye ihtiyacım var.
Ne gibi?
Şunlar lazım.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bunlar da ne böyle?
Tüm ihtiyacım olanlar orada.
Louie veya başka birini
göte getirmen gerekebilir.
Louie mi?
Chris.
Ya da başka birisini.
Louie olması gerekmez.
- Tony?
- Tony.
Tony mi?
- Tony'den nefret ederim.
- Tony'yi salla, pisliğin tekidir.
Yemin ederim, baba. Bunu yapmama
izin verirsen işe yarayacaktır.
Tony.
Amerika'nın en çok aranan
suçlularından biri olan Tony Romeda...
...bugün Queens'te tutuklandı.
911'e süper kahraman olduğunu iddia
eden birinden gelen arama...
Katie ile nasıl gidiyor?
Harika.
Gece onda kaldım. Bütün geceyi
Ugly Betty'nin tüm sezonlarını izleyerek...
...ve pedikür yaparak geçirdik.
Ne kadar beklersen o kadar kötü olacak.
Farkındayım.
Ona söyleyecektim. Çok mutlu görünüyordu.
Ne zaman doğru zaman olur bilmiyorum.
İşte sana fırsat.
- Bunu görmedi, değil mi?
- Selam çocuklar.
- Selam.
- Selam, tatlım.
Selam.
Televizyona baktınız mı? Yeni süper
kahraman çocuk. Ne kadar havalı ama.
- Ne?
- Bak.
Lütfen sesini açar mısınız?
Şuna bir bak.
Görünen o ki mesele, durumdan yaşananlara
karşı duyulan hoşnutsuzluktan da öte ve...
...kendine Kızıl Sis diyen bu şahıs dün
yaptıklarının kanıtladığı üzere suçlulara...
...karşı olan savaşı bir üst
aşamaya taşımaya karar vermiş.
Kızıl Sis görüşün nedir?
İnsanlar yeterince
korku içinde yaşadı.
Ayrıca Kıça-Tekme tek bir kişinin gerçekten
fark yaratabileceğini kanıtladı.
Eğer yardıma muhtaç birileri varsa ben
8/25 suçlularla savaşıyor olacağım.
Ayrıca bir tık kadar yakınınızdayım.
redmist.org.
Şunu kapatır mısınız?
Şu adamın nesi varmış ki?
Bir uyuşturucu pazarlayıcısını yakalamış.
En çok aranan adamlardan birini.
- Bir sürü şeyi gün yüzüne çıkarmış.
- Süpermiş.
Evet, kostümü Kıça-Tekme'ninkinden de iyi.
- Pelerini var.
- Evet.
Pelerin on numaradır.
Evet, pelerini beğendim.
Güzel duruyor.
Ne yani?
Kıça-Tekme'den daha mı iyi?
İkisi de seksi ama bence Kızıl Sis
daha iyi bir vücuda sahip.
Sence de öyle değil mi, Dave?
Evet, Dave.
Sen ne düşünüyorsun?
Böyle bir adamı beğenir miydin?
Deri kıyafeti olan.
Hayır, beğenmezdim.
Pek benim tipim değil.
Beraber takılmak iyi olur. Yer ve
zaman söyle yeter. - Kızıl Sis -
Kıça-Tekme.
Kızıl Sis.
Siktir, sıçayım.
Acıttı.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Karşımda olduğuna inanamıyorum, adamım.
Sen benim kahramanımsın.
Bana ilham veren sendin. Kıça-Tekme
olmasaydı Kızıl Sis de olmazdı.
- Gerçekten.
- Vay canına.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Bak, bilmiyorum eğer...
Eğer senin yardımcın olmamı istersen...
Yardımcım mı olmak istiyorsun?
Evet, adamım. Seninle beraber
ortalığın kralı olurduk.
Suçla savaşmak ister misin?
Şimdi mi?
Evet, adamım. Gel bak
sana göstereceklerim var.
Dürüst olmak gerekirse...
...hafta içi saat dokuz ve iki
arası suçlarla pek savaşmam.
O yüzden çok geçmeden eve dönmeliyim.
Tamam.
Süper.
- Bu senin mi?
- Sismobil ile tanış.
Navigasyon ayarlandı.
Gezinirken siteme girip acil durumlara
bakabilmek için iPhone'um yanımda.
Havaya girmek için
biraz da ışıklandırma.
Arka görüş kamerası.
Çok da önemli değil.
Şuna bak.
Bayılacaksın.
Sis.
Selam.
Bizim yerimizde olmak isterdiniz.
Bizi seviyorlar.
İçiyor musun?
Devriyeye çıktığımda ot kullanmak
gerginliğimi üzerimden alıyor.
Bir kalabalığa karşı koymak
biraz korkutucudur, değil mi?
Bir şey mi oldu?
Evet, hiç de beklediğim gibi değilsin.
Hatunun tekinden bir e-posta aldım.
Bir adamın onu iş çıkışından evine
kadar takip ettiğini söyledi.
Bende adresi var.
Gidip bakmak ister misin?
Tabii, neden olmasın.
Tamam.
Hatun çırılçıplaktı, değil mi?
Ona kucağıma oturup aklına gelen ilk
şey hakkında konuşmasını söyledim.
Evet?
Mesajı az önce aldım.
Buraya geliyor.
İyi iş çıkardın.
Ben gelene kadar öldürmeyin.
Tamam.
Görünüşe göre okunan o çizgi
romanlar parasının hakkını verdi.
Oğlun iyi iş çıkardı, Frank.
Babasının oğlu.
Unutmadan.
Neler oluyor lan?
Siktir.
- Ne yapıyorsun?
- İçeride insanlar var.
İtfaiyeyi arasak...
Siktir.
Mikey.
Kızıl Sis.
Beni duyabiliyor musun?
Hangi cehennemdesin?
Buradan çıkmalıyız.
Hadi götünü kaldır.
Siktir.
- Cesetleri gördün mü?
- Evet, adamım.
Oyuncak ayıyı neden aldın?
Ne?
Bilmiyorum, adamım.
Hadi.
Gir.
Ne yapıyorsun Frank? Burada
olamayacağımı biliyorsun. Birisi görse--
Şerefsiz Kıça-Tekme depomu yakıp
adamlarımı öldürdü, Gigante.
Dur bir dakika, Kıça-Tekme mi?
Emin misin?
Bana yardım etmelisin, Vic.
Oğlum oradaydı ve hâlâ kayıp.
Hepsi öldü.
Depodaki herkes öldü.
Silahını indir, Vic.
Chris o.
Chris, Kızıl Sis mi?
Merak etmen gereken Kızıl Sis
değil Kıça-Tekme.
Hayır, değil.
Kıça-Tekme ineğin teki, baba.
Onu dert etmene gerek yok.
Bunu izlemelisin.
- Niye? Ne yapıyor bu?
- Dalga mı geçiyorsun?
Ne oldu?
Kahretsin, oturun.
Ne yapıyorsun?
O şey de ne öyle?
Bunu ben küçükken dadımı gözetlemek
için almıştın, hatırlamadın mı?
Onu depoya mı koydun?
Evet, Kıça-Tekme'nin yüzünün ortaya
çıkışını internete koymak iyi olur dedim.
İzle.
...kucağıma oturup aklına gelen ilk
şey hakkında konuşmasını söyledim.
Evet?
Mesajı az önce aldım.
Buraya geliyor.
Bu adam da kim?
Bilmiyorum, baba.
Kıça-Tekme şehirdeki süper kahramanların
sadece biz olmadığımızı söylemişti.
Belki bu adamın kim
olduğunu biliyordur.
Buranın kilitlenmesini istiyorum.
Kimse içeri girmeyecek,
kimse dışarı çıkmayacak.
Birisi o pisliği kahrolası ciğerlerini
kusmuş hâlde bulana dek.
Dinle, seni arıyorlar.
Anlıyor musun?
Seni arıyorlar.
Kıça-Tekme'yi arıyorlar sanıyordum.
Artık değil. Gigante bize bir gösteri
izletti. Başka bir süper kahraman.
Bir depoda D'Amico'nun
bir sürü adamını öldürüyor.
Onun sen olduğu tahmininde bulunacağım.
- Tüm kameraları devre dışı bırakmıştım.
- Görünüşe göre hepsini değil.
Dostum, saklanmalısın.
Hemen gizlen.
Sağ ol.
Mindy.
Artık ev ödevi yok, bebişim.
Frank D'Amico'ya baş-baş
deme vakti geldi.
X- Men, Fantastik Dörtlü...
Şu an onlarla başa çıkamam.
Her şey kontrolden çıkmıştı.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
İyi misin, dostum?
Yorgun gibisin.
Belki bu gece erken yatarsın.
Olanları konuşacak kimsem yoktu.
Merhaba.
Evet, yatacağım.
Kendimi şu ankinden daha
yalnız hissetmemiştim.
Hep bir süper kahraman
olmanın hayalini kurmuştum.
Ama bu bir kâbustu.
Bu aptal kostümü giymeyi
bırakmanın zamanı gelmişti.
Ona ihtiyacım olan son bir şey vardı.
Örümcek Adam ile Peter Parker
arasındaki fark nedir?
Kızları Örümcek Adam kapar.
Ben, Kıça-Tekme'yim.
Bana e-posta göndermişsin.
Lütfen...
Siktir!
Seni maskeli ucube.
Evimden defol.
Canını yakmayacağım.
Hayır, hayır. Benim, ben.
- Sürpriz yapmaya çalışıyordum.
Özür dilerim. - Dave?
Ne yapıyorsun? Neden
Kıça-Tekme gibi giyindin?
- Çünkü Kıça-Tekme benim.
- Neden bahsediyorsun?
Ayrıca homoseksüel değilim.
Kahretsin!
Aptalın tekiyim, iğrenç bir arkadaşım.
Biliyorum, sana yalan söyledim.
- Aman Tanrım.
- Evet.
Bu kendini daha iyi hissetmeni
sağlar mı bilmiyorum ama...
...benden şu ankinden daha
fazla nefret edeceğini sanmıyorum.
Kendimden nefret ediyorum.
Lütfen, ben...
Bak, gerçekten ama
gerçekten özür dilerim.
Senin kadar güzel, nazik ve...
...tatlı biriyle hiç tanışmadım.
Daha iyisini hak ediyorsun.
Dave.
Evet?
Annem alt kata hırsız alarmı kurdurdu.
Pencereyi kullanmalısın.
Ya da...
Ya da kalabilirsin.
Kalmak mı?
Yatıya kaldığım günkü gibi mi?
Özür dilerim.
Niyetim seni korkutmak değildi.
Tırmanmalı...
...üstüne çıkmalı ve sonra
tam da içine girmeliyiz.
Baba, sanırım bir yol buldum.
Mükemmel bir şey.
Üç gün içinde getirebilirler.
Değeri 300.000 dolar.
O parayı harcayacağın başka
bir şey düşünsen olur mu?
Aman Tanrım.
- Süpermiş.
- Evet.
Sepete ekle.
Tamam.
Sence kavgada kim döverdi?
Kızıl Sis mi yoksa Kıça-Tekme mi?
Neden kavga ediyorlar ki?
Bence saçma.
- Sence?
- Bence, Kıça-Tekme daha sevimli.
Gerçekten mi?
Elime fırsat geçse onunla
deliler gibi sevişirdim.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Kate Hudson'ın ayakkabı
tasarımcısı olduğu...
...yeni filmine gitmek ister misin?
- Şimdi çıkarsak...
- Hem de nasıl.
Galiba biz davetli değiliz.
Gel buraya. Sana çok güzel
bir yemek ısmarlayacağım.
Birden süper kahramanların neden sadece
çizgi romanlarda olduğunu anladım.
İnsanların, hayatlarını başkaları için
neden tehlikeye atmadığını anladım.
Çünkü hayatımda ilk defa uğruna
yaşayacak bir şeyim var.
Elimden kayıp gidebilecek bir şey.
Katie canım yanar diye endişeleniyor.
O yüzden Kıça-Tekme günlerimin
bittiğine dair ona söz verdim.
Gerçeği söylemek gerekirse o
günleri pek de özlemiyorum.
İnternet sitemi neredeyse
bir haftadır kontrol etmedim.
Peki, ben gidiyorum.
Bu gecelik Katie yok mu?
Yarın. Çarşambaları yaptığı hayır
işlerinden biriyle ilgileniyor.
Farklı biri gibi görünüyorsun.
Annen böyle açıldığını
görse çok sevinirdi.
İyi geceler.
Dostum, neredesin? Buluşmalıyız!
Kızıl Sis
- Selam, bebeğim.
- Selam, neler oluyor?
Bir Kıça-Tekme işi yapmam gerek.
Ne?
- Artık bıraktın sanıyordum.
- Bu sefer son, yemin ederim.
Seni merak ediyorum.
- Keşke etmesen.
- Elimde değil, ediyorum.
Çünkü seni...
Seni çok umursuyorum.
Ben de seni çok umursuyorum.
Umarım ciddi bir şeydir dostum...
...çünkü sevgilime bu işleri
bıraktım diye söz verdim.
İkimizin ölmesine ne dersin?
Bu senin için yeterince ciddi mi?
Ölmek mi?
Nasıl?
Depoda ölen adamların o boku
bizim yaptığımızı düşünen...
...fena arkadaşları varmış.
Kellemize bir ödül konmuş, adamım.
Kellemize ödül mü konmuş?
Burası neresi, vahşi batı mı?
Seninle dalga geçmiyorum, dostum.
Yaşadığım yeri öğrenip mahvetmişler.
Boku yedim. Sırada sen varsın, anladın mı?
Ne?
Siktir.
Ne yapacağız?
Diğer süper kahramanlardan
bahsetmiştin, hatırladın mı?
Evet.
Sence bize yardım edebilirler mi?
Sıcak çikolata.
Fazladan marşmelovlu.
Fotoğraftakinden daha da
süper görünüyor.
Evlat çünkü fotoğrafta üzerinde
makineli tüfek yoktu.
İyi iş.
- Benimkini yatağımın yanına götüreceğim.
- Tamam, bebişim.
- İyi uykular.
- Teşekkür ederim.
Kıça-Tekme?
Sen git giyin ben ona bizimle
B sığınağında buluşmasını söylerim.
Sıcak çikolatalarımızı gelince içeriz.
- Tamam, baba.
- Hadi.
İşte.
- Burası neresi biliyor musun?
- Gerek yok GPS ile buluruz.
Hadi bakalım.
Siktir.
İşte.
İşte buradasın.
Bir de Kızıl Sis.
- Tanıştığıma sevindim.
- Tanıştığıma memnun oldum, efendim.
Lütfen, içeri girin.
Önce sen.
Tetikçi-Kız, görgü kuralları tatlım.
Merhaba, ben Tetikçi-Kız.
Hayır!
- O benimle. Sorun yok.
- Kapat çeneni ufaklık.
Dalga mı geçiyorsun?
Hayır, o benimle.
Bırakın onu.
Vay anasını. Hep bunlardan
bir tane istemişimdir.
- Cidden onu alacak mısın?
- Evet.
Hadi, tatlı çocuk.
Süper kahraman olmanın
bedelini biliyor musun?
- Başın büyük dertte.
- Bırak beni, kovuldun.
- Kıça-Tekme.
- Çıkarın şunu buradan.
İndir beni.
Kıça-Tekme, özür dilerim.
Gir şuraya!
Bu göt herifi kovsan iyi olur.
Takma onu sen.
Bazuka mı?
Peki.
Anlaşmıştık, baba. Sana o işi yapanı
getireceğime anlaşmıştık.
Tek isteğim Kıça-Tekme'yi bırakman.
O yanlış bir şey yapmadı.
Chris, bu işe benim açımdan
bakmalısın, tamam mı?
İnsanlara bir mesaj vermeliyim.
Süper kahraman olmak iyi değildir.
Ayrıca o koca pisliğin kim
olduğunu bilen de yok.
- Ama bu adil değil.
- Hayat adil değil. Alış buna.
Onlara ne yapacaksın?
Gerçekten işimin bir parçası
olmak istiyor musun?
Evet.
O zaman otur, çene kapat ve seyret.
Kıça-Tekme'nin Suratı Açığa Çıkıyor
Frank, biz hazırız.
Gösterinin keyfini çıkarın.
- Bunu sen mi yönetiyorsun?
- Ben Big Brother'ım. İzle ve öğren.
Tekrar hoş geldiniz. Son dakika gelişmesi.
Kendine Kıça-Tekme diyen New York'lu...
...süper kahraman internet
üzerinden tüm dünyaya...
...canlı olarak gösterilmek üzere.
Söylentilere göre bu
Kıça-Tekme'nin vedası olacak...
...ve kendisi suçlarla savaşmayı
bıraktığını açıklayacak.
Dedikodular yayılmaya devam ediyor ve
internet sağlayıcıları bunun internet...
...tarihinin en çok izlenen canlı
etkinliği olabileceğini tahmin ediyor.
Dave nerede?
- Fark ettiniz mi bilmiyorum...
- Belli ki Katie ile beraber.
Başka nerede olsun ki?
Gösterinin yayınını sağlayanının
kim olduğunu bilmemekle beraber...
...birçok sunucu göçmelerinin
yaşandığını söyleyebiliriz.
Dave, yapacak olduğun şeyin bu olduğunu
neden söylemedin? Haberlerdesin.
Ara beni.
Yayınımızı saniyeler kadar yakınında
olduğumuz geri sayımla sonlandırıyoruz.
Gösteri zamanı.
Merhaba, kızlar ve erkekler.
Bu...
Bu adamın kim olduğunu biliyorsunuz.
Buradaki ise Koca Babacık.
Bunlar da benim arkadaşlarım.
Gelin çocuklar selam verin.
Evet, evet.
İşte oradalar.
Selam, selam.
Şimdi, Koca Babacık ile Kıça-Tekme
süper kahraman olmanın...
...neden kötü bir fikir olduğunu
sizlere gösterecekler.
Sessiz "M" nedir bilir misiniz?
Kelimenin başındadır ama
onu telâffuz etmezsiniz.
Muşta sözcüğündeki gibi.
Onlara bir muştanın neler
yapabileceğini gösterin, çocuklar.
Acıtmış olmalı.
Bir de diğer taraftan görelim.
Evet, bence acıttı.
Fransa'da sopaya
şöyle derler: Baton.
Kıça-Tekme'nin baton'ları elimizde.
Size onların neler yapabileceğini
göstereceğiz. Hadi, çocuklar.
Amerika'da ise sopaya
şöyle deriz: Beyzbol Sopası.
Dizlere ve ellere vurmak
için kullanılır.
Taşaklara da iyi gelir.
İşlerini ayrı ayrı değil
beraber görüyoruz.
Beyler lütfen.
Evet.
Çok acı verici görünüyor.
Görüntülerin rahatsız edici
içeriğinden dolayı...
...şu an internet üzerinden canlı
yayınlanan bu olayı sizlere sunamıyoruz.
Hayır, hayır.
Tahminler bunun bir şaka ya da
reklam kampanyası olduğu yönünde.
Şu an açıkça görülmektedir ki
rehineler tehlike içindedir.
Tüm işaretler ilerleyen dakikalarda
gerçekleşecek canlı idamı gösteriyor.
Protezime ve mahvolmuş
sinir uçlarıma rağmen...
...itiraf etmeliyim ki
bu acıtmıştı.
Kerosene, sessiz öldürücü.
Ama her şeyi geride bırakma
düşüncesinin yarısı kadar bile değil.
Katie'yi, babamı...
...Todd ve Marty'yi...
...ve hiç yapmadığım onca şeyi.
Araba sürmeyi öğrenmek ya da Katie ile
çocuklarımızın nasıl olacağını görmek gibi.
Ya da Lost'ta ne olacağını öğrenmek.
Buradan kurtulacağımı düşünüp kendinizi
rahatlatıyorsanız size diyorum...
...çok bilmişliği bırakın.
Kahretsin, dostum.
Günah Şehri'ni izlemedin mi?
Sunset Bulvarı'nı?
Amerikan Güzeli'ni?
Bu tüm mağara adamlarına gelsin.
Ateş.
Ateş iyidir.
Ateş dostumuzdur.
Beyler...
Ölme vakti.
Ne...
Ne oldu öyle?
Çakmağı bulun!
Buldum.
Hayır!
Saklan, evlat!
Kriptoniti kullan!
Robin'in intikamı!
Gösteri bitti, pislikler.
Evet!
Sanırım ona âşık oldum, dostum.
11 yaşında gibi görünüyor ama...
Bekleyebilirim. Kendimi sadece
ona saklama sözü verebilirim.
Anlıyorum.
Senin için çok zor olabilir.
İyi misin?
Evet.
İyi iş çıkardın.
Seninle gurur duyuyorum, bebişim.
İyi misin?
Baba, vurulmak senin ateş ettiğin
seferkinden çok daha fazla acıttı.
Çünkü ben düşük hızlı
mermi kullandım, evlat.
Sen dünyanın en iyi kalpli babasısın.
Hayır, ben...
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, baba.
İyi uykular.
Adın ne?
Gerçek adın.
Bir süper kahraman gerçek
kimliğini asla ortaya çıkarmaz.
Ne?
Bak, böyle devam...
Daha önceki yaşam şeklin...
Artık bitti.
Başka kimsen var mı?
Bir aile ya da...
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Senin paçanı kurtardım.
Peki ya para konusu?
Çünkü uzun vadeli düşünmelisin.
Bir bavulun içinde üç milyon dolarım var.
Bu senin için yeterli bir uzun dönem mi?
Tamamı para hakkında değil ki.
Sana borçluyum.
Eğer sen olmasaydın ölmüş olacaktım.
Eğer sen olmasaydın...
...babam da olmayacaktı.
Bak...
Neye ihtiyacın varsa hepsini topla da
benim evime gidelim.
- Yüzümü temizlemem lazım.
- Git işte.
Pijamalarını ve kıyafetlerini
falan kastetmiştim.
Bunları benim evime götüremezsin.
Babam gerçekten ne isterdi biliyor musun?
Başladığımız işi bitirmemi isterdi.
Ben de tam olarak bunu yapacağım.
Burası Frank D'Amico'nun mekânı mı?
Tüm o güvenlik önlemleri varken mi?
Kafayı mı yedin sen?
Annem zaten bir hiç uğruna öldü.
Babamın da bir hiç uğruna ölmesine izin
vermeyeceğime öyle bir eminim ki.
Bunu tek başına yapamazsın.
Kesinlikle.
Babama olan borcunu ödemek istiyor musun?
O zaman kapa çeneni de silahını seç.
- Bu düşündüğüm şey mi?
- Tam üstüne bastın.
Kullanım kılavuzunu okumaya
başlasan iyi olur...
...çünkü beş dakika içinde
kullanmaya başlayacaksın.
Dinleyin, beş dakikanız daha var sonra
vazifelerinize geri dönmenizi istiyorum.
Sakın ortalığı dağıtmayın.
- Bir sorun var mı?
- Her şey kontrol altında, patron.
Silahımı geri aldığıma inanamıyorum.
Şuna bir baksana. Siz de bilirsiniz ki...
İçeri al onu.
Küçücük bir kız o.
Neyin var senin?
Sen iyi misin, tatlım?
Anne ve babamı kaybettim.
Anne ve babasını kaybetmiş.
Cep telefonumu kullanmak ister misin?
Telefon numaralarını
hatırlıyor musun?
Gerçek bir süper kahraman olmuş muydum?
Dünyaya sunabileceğim en fazla şey...
...iyi niyetlerim ve az da olsa gelişmiş
bir tekme atma tekniğimdir.
Gücünün olmaması sorumsuzluğu
da beraberinde getiriyordu.
Bunun...
...doğru olmaması hariç tabii.
- Siktir.
- Saklanın lütfen.
Buraya gelin.
Yardım edin lütfen.
Vay amına koyayım.
Herkes ölmüş.
Tezgâhın arkasında ve
mermisi bitti, tamam mı?
Sence onu yakaladılar mı?
Eğer onlar yakalamadıysalar
o yakalayacaktır.
- Dışarı çık.
- Şimdi mi?
Evet, şimdi.
Ne oluyor?
Onu köşeye sıkıştırdık.
Hem de silahsız.
O zaman daha ne bekliyorsunuz?
- Git ve yakala onu.
- Hadi git.
Silahım yok benim.
Hayatta gitmem.
Hadi bitir işini.
Sikerim böyle işi.
Bazuka getiriyorum.
Bazuka mı?
Durun. Sadece benim, patron.
Her şey kontrol altında.
Kontrol altında mı?
Bazukayı aldın, seni ahmak herif.
Efendim?
Hadi yap.
Bunu her zaman söylemek istemişimdir.
Küçük dostuma merhaba de.
Geberin, orospu çocukları.
Vay anasını.
Ne kadar garip sesli bir bazukaydı o öyle.
Stu?
Siktir.
Bitir işini.
Oyun zamanı sona erdi, çocuk.
Ben asla oyun oynamam.
Gerçekten mi?
İşlerimi mahvetmek ha?
Mekânımdaki bütün adamları
tek tek öldürmek ha?
Tanrım, keşke senin gibi
bir oğlum olsaydı.
Ailenin bir araya gelmesinin zamanı geldi.
Neden kendi cüssende birini seçmiyorsun?
- İyi misin?
- Evet.
Eve gitmenin zamanı geldi.
Teşekkürler, Kıça-Tekme.
Babam...
...ikimizle de gurur duyardı.
Dave.
Dave Lizewski.
Biliyorum, salak şey.
Mindy.
Mindy Macready.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Mindy Marcus'un yanına taşındı.
O da Mindy'i benim okula yazdırdı.
- Hoşça kal.
- İyi şanslar.
Ona göz kulak olacağıma
söz verdiğim üzere...
...başladığı ilk okuldu.
Baksana.
Bana ihtiyacı olduğundan değil zaten.
Selam, yeni çocuk.
Selam.
Öğle yemeği paran.
Şimdi.
Kıça-Tekme ortadan kaybolmuştu
ama unutulmamıştı.
Dünyam yeni süper kahramanlarla
çok daha güvenli bir yer haline gelmişti.
Onlara ilham kaynağı olduğumu söylediler.
Ama benim tek yaptığım çocukluğumdan beri
hayal ettiğim dünyaya bir kapı açmaktı.
Süper kahramanlarla dolu bir dünya mı?
Zamanında büyük bir adamın dediği gibi;
Hele bir beni görene kadar bekleyin.