OREGONIAN - ÇARŞAMBA, 4 EYLÜL 1985
Avukat Christopher Chambers
Bıçaklanarak Öldü
İlk defa ölü birinsan gördüğümde,
12 yaşındaydım, daha 13'e basmamıştım.
Bu olay, 1959 yazındaydı.
Çok uzun zaman önce...
ama tabii yıllarla ölçecek olursanız.
Oregon'da, Castle Rock adında
küçük bir kasabada yaşıyordum.
Orada hepi topu 1281 insan yaşardı,
ama benim gözümde koca bir dünyaydı.
Ben Müthiş Adam Bob Cormier.
Portland'da çok güzel bir cuma sabahı.
Sıcaklık 32 derece, giderek de artıyor.
Şimdi bir başka plakla devam ediyoruz.
Bobby Day söylüyor: Rockin'Robin.
Bu parça müthiş.
Arka bahçene bir Fransızın girdiğini
nereden anlarsın?
Ben Fransızım zaten.
Çöp kutuların boşalmıştır,
köpeğin de hamile kalmıştır.
Ben Fransızım demedim mi?
-Açıyorum.
-Allah kahretsin.
Yirmi dokuz.
Yirmi iki.
Allah belanızı versin.
Gordie oynayamayacak,
zavallı Gordie'nin şansı yaver gitmedi.
Hadi, dağıtsana kağıtları.
Teddy Duchamp, içimizde en deli olandı.
Talih ona pek gülmemişti.
Babasının sık sık öfke nöbeti tutarmış.
Bir keresinde Teddy'nin kulağını
sobaya yapıştırmış, az kalsın yakıyormuş.
Açıyorum.
Dört gözlü salak, ne olacak.
O "salağın" tam 1.000 tane gözü var.
Ne var?
Bunun neresi komik?
Bende otuz var, sende ne var?
On altı.
Hadi durma, gül bakalım.
Bu son şansın dostum.
Chris Chambers çetemizin başıydı,
benim de en iyi dostumdu.
Kötü bir aileden geliyordu ve herkes
onun da kötü yola sapacağını düşünüyordu.
Hatta Chris bile.
Bu parolalı vuruş değil.
Parolalı vuruşu unuttum. Beni içeri alın.
Vern.
Hadi çocuklar, açın şu kapıyı.
Buna inanamayacaksınız. Çok müthiş bir şey.
Hele bir dinleyin.
Kulaklarınıza inanamayacaksınız. Olağanüstü.
Bir soluklanayım, anlatırım.
Evden buraya kadar koştum.
"Evden buraya koştum"
Yapmayın ama. Dinleyin, bu müthiş.
"Senden özür dilemek için"
Peki, boşverin gitsin. Ben de bir şey anlatmam.
Durun bakalım çocuklar. Durun. Ne var oğlum?
Buna inanamayacaksınız, doğru söylüyorum.
"Evden buraya koştum"
Canınız cehenneme. Boşverin gitsin.
Ne var?
Bu gece kamp izni alın.
Ailelerinize bizim arka bahçede
çadır kuracağımızı söylersiniz.
Herhalde olur.
Ama bu aralar babamın öfkesi burnunda.
Son zamanlarda çok içmeye başladı.
Ama bu şart. Cidden inanamayacaksınız.
Olur mu Gordie?
Evet, herhalde.
Peki ne mızıldanıp duruyorsun Vern-O?
-Açıyorum.
-Ne?
Yalancı! Elin o kadar iyi olamaz.
Hile falan mı yaptın yoksa?
Hadi kararını ver mankafa.
Bir ceset görmek ister misiniz?
Verandanın altında toprağı kazıyordum.
Vern'ün neyi kastettiğini
hepimiz anında anlamıştık.
Ders yılının başında, evinin altına...
bir kutu para gömmüştü.
Yerini unutmamak için de
bir define haritası çizmişti.
Bir hafta sonra annesi odasını temizlemiş
ve haritayı atmıştı.
Vern tam dokuz aydır
o paraları bulmaya çalışıyordu.
Dokuz ay, boru değil.
Güler misiniz, ağlar mısınız?
Billy, bir şeyler yapmamız lazım.
Niye? Bize ne?
-Onu gördük.
-Ne olmuş yani?
Bize ne bundan? Çocuk öldüğüne göre
onun için de fark etmez.
Hem onu bulsalar da bu kimin umurunda ki?
Benim değil.
Radyoda sözünü ettikleri çocuk bu.
Brocker mıydı, Brower mıydı, Flowers mı,
işte her neyse.
Herhalde tren çarpmış.
Aman ne büyük olay.
Biz Ray Brower olayını
yakından takip ediyorduk.
Ne de olsa yaşıtımızdı.
Üç gün önce böğürtlen toplamak için
evden çıkmış, bir daha onu gören olmamıştı.
Bence polise haber vermeliyiz.
Araba çalan biri gidip de polislerle konuşmaz.
Back Harlow Yoluna kadar
nasıl gittiğimizi sorarlar.
Arabamız olmadığını biliyorlar.
Ağzımızı hiç açmayalım,
o zaman bize dokunmazlar.
Ama isimsiz ihbarda bulunabiliriz.
Aptal, o telefonları kimin ettiğini bulabiliyorlar.
Polisiye dizilerde görmüyor musun?
Evet, doğru.
Şu lanet olası Dodge'u çalmasaymışız keşke.
Ace yanımızda olsaydı keşke.
-Onun arabasında olduğumuzu söylerdik.
-Ama yoktu!
-Ona söyleyecek miyiz?
-Kimseye söylemeyeceğiz.
Kimseye, asla. Anladın mı?
Back Harlow Yolunu biliyorum.
Royal Nehrinin orada sona erer.
Demiryolu hemen orada.
Babamla orada balık tutmuştuk.
Verandanın altında olduğunu bilselerdi,
seni öldürürlerdi.
Ta Chamberlain'den Harlow'a kadar
gelmiş olabilir mi? Cidden çok uzak.
Gelebilir. Oraya kadar
rayları takip ederek yürümüştür.
Evet, doğru.
Karanlık çökünce de bir tren gelmiştir,
sonra da "küt".
İnanın bana,
eğer onu bulursak gazetelere çıkarız.
Televizyona bile çıkarız.
-Tabii.
-Kahraman oluruz.
Bilmem. Billy bunu benim duyduğumu anlar.
Umurunda bile olmaz ki.
Çünkü onu biz bulmuş olacağız.
Ne Billy ne de Charlie Hogan,
onlar araba çaldılar.
Herhalde sana madalya takarlar.
Öyle mi dersin?
Tabii ki.
Ailelerimize ne diyeceğiz?
Aynen dediğin gibi.
Biz sizin bahçede çadır kuracağımızı söyleriz.
Sen de Teddy'de kalacağını söylersin.
Ertesi gün araba yarışı izlemeye
gideceğimizi söyleriz.
Yani yarın akşama kadar özgürüz.
Oğlum, bu müthiş bir plan.
Ama cesedi Harlow'un güneyinde bulursak,
yarışa gitmediğimizi anlarlar.
Dayak yeriz.
Kimse bunu takmaz...
çünkü keşfimiz herkesi çok heyecanlandıracak.
Hiç fark etmez.
Babam yine beni döver,
ama olsun, buna değer.
-Değer tabii.
-Yapalım şu işi. Ne dersin?
-Tamam.
-Gordie?
Tabii.
Vern?
Bilmem ki.
Hadi ama Vern-O.
-Tamam.
-Pekala.
Harika. Çok iyi.
Arkadaşlarımın coşkusunu paylaşmak
istiyordum, ama olmuyordu.
O yaz evde hayalet muamelesi görüyordum.
Anne, mataram nerede gördün mü?
Anne?
Denny'nin odasında.
Nisanda, ağabeyim Dennis
bir cip kazasında ölmüştü.
Dört ay olmuştu...
ama annemle babam hala toparlanamamıştı.
CASTLE ROCK LİSESİ
MlCHlGAN EYALET ÜNİVERSİTESİ
Gordie, sana bir hediyem var.
Bu senin dostum.
-Ama bu senin Yankee kepin.
-Hayır.
Senin Yankee kepin.
Uğur getirir. Kaç balık tutacağız biliyor musun?
-Kaç tane?
-Yüzlerce.
Yüzlerce balık. Hem sana da çok yakıştı.
İşte böyle giyeceksin.
-Olmaz. O zaman bir şey göremem.
-Yine başlama. Sarıl bakayım bana.
Matarayı bulmuşsun.
Niye senin arkadaşların
Denny'ninkiler gibi değil?
Onlar iyi çocuklar baba.
Ne demezsin? Bir hırsız ve iki beceriksiz.
Chris hırsız değil.
Okulda toplanan süt parasını çalmış.
Benim bildiğim ona hırsız denir.
Ray Brower diye bir çocuğun cesedini bulmak
için yola çıktığımızda neredeyse öğle olmuştu.
Burada ineyim.
-Çok teşekkürler.
-Bir şey değil.
-Sana bir şey göstereyim mi?
-Ne?
-Sen iyi misin?
-İyiyim.
Neymiş o?
-Bunu görmelisin.
-Neymiş o?
Neymiş o?
Lone Ranger mı olmak istersin, Cisco Kid mi?
Vay anasına!
-Nereden buldun bunu?
-Pederin çalışma masasından yürüttüm.
Bu bir 45'lik.
Belli oluyor.
Kurşunun var mı?
Kutuda kalanları aldım.
Babam onları sarhoşken bira kutularına
ateş ederek harcadığını zanneder.
-Dolu mu?
-Tabii ki hayır. Beni ne zannediyorsun sen?
Aman Tanrım!
Gidelim buradan. Hadi koş.
Gordie yaptı.
Gordon Lachance Castle Rock'ı birbirine kattı.
Kapa çeneni.
Hey, bunu kim yaptı?
Burada kim çatapatla oynadı bakayım?
Yüzünü bir görecektin. Çok müthişti be!
-Cidden çok iyiydi.
-Dolu olduğunu biliyordun, değil mi?
Başım belaya girecek. O karı gördü beni.
-Aman sen de, çatapat sanmıştır.
-Bana ne! Çok pis bir şakaydı.
Dolu olduğunu bilmiyordum.
-Gerçekten.
-Yemin eder misin?
Ederim.
Annenin şerefi üstüne.
Yalan söylüyorsan cehennemde yansın.
Yemin ederim.
İzci yemini mi?
İzci yemini.
Kızlar, nereye gidiyorsunuz?
-Yapma, onu bana ağabeyim verdi!
-Şimdi sen de bana veriyorsun işte.
Ver şunu!
O benim.
Sen alçağın tekisin, farkında mısın?
Kardeşin pek terbiyesizmiş Eyeball.
Hadi ama Christopher.
Herhalde niyetin
arkadaşıma hakaret etmek değildi.
Tabii ki bana hakaret etmek istememiştir.
Bu yüzden özür dilemesi için
ona bir şans vereceğim.
-Lanet olsun.
-Özür dile ufaklık.
-Yapma, canını acıtıyorsun.
-Seni piç! Bırak beni.
-Yeter! Kes şunu!
-Özür dile ufaklık.
Seni pis... Tamam, özür diliyorum.
İşte.
Şimdi kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Ya siz?
Güzel.
Sonra görüşürüz kızlar.
Sen onlara aldırma.
Niye yanımıza tabanca aldık ki?
Gece ormanda uyumak çok ürkütücü.
Karşına bir ayı çıkabilir.
Ya da bir çöp kutusu.
Ben yanıma tarak aldım.
Tarak ne işimize yarayacak?
Televizyona çıkarsak iyi görünmemiz lazım.
-Çok düşüncelisin Vern.
-Sağol.
Boş bulunan yumruğu yer.
Sence ne kadar uzaktadır?
Harlow'a dek rayları izlersek,
yaklaşık 30 kilometre kadar.
Sen ne dersin?
50 kilometre bile olabilir.
Otostop mu çeksek acaba?
-Olmaz, çok sıkıcı.
-Niye olmasınmış?
Yedinci Anayola çıkıp
Shiloh Kilisesine gideriz...
oradan da Back Harlow Yoluna ineriz.
Günbatımında orada oluruz.
Çok ödlekçe.
Yolumuz çok uzun.
Annen sana hayatın tadını çıkarmayı
öğretmedi mi?
Ne demek o?
Mataralarımızı hurdacının oradan doldurmamız
lazım. Babam o kuyunun suyu temiz dedi.
-Chopper oradaysa olmaz.
-O zaman kuyuya seni yollarız.
Aman ne komik.
Benim karnım acıktı. Kimde yiyecek var?
Kimse bir şey getirmedi mi?
Ben getirmedim.
Aman ne güzel. Ne yapacağız şimdi?
Ayaklarımızı mı yiyeceğiz?
Yani sen de mi bir şey getirmedin?
Bu benim değil, Vern'ün fikriydi.
Sen neden bir şey getirmedin?
Her şeyi ben mi düşüneceğim?
Tarak getirdim ya.
Tarak senin neyine gerek? Kafanda saç yok ki.
Tarağı sizin için getirdim, size lazım olur diye.
Bakalım ne kadar paramız var.
Bende 1 dolar 2 sent var.
Chris'ten 68 sent çıktı.
Teddy'den 60 sent.
Sadece 7 sentin mi var Vern?
Ben daha paralarımı bulamadım.
2 dolar 37 sent, hiç de fena değil.
quidaciolu'nun dükkanı yolun sonunda,
hurdacının yanında.
Herhalde orada bir şeyler buluruz.
Tren geliyor.
Hadi fıyalım!
Hadi Teddy.
Son anda kaçacağım.
Raylardan çekil. Delisin sen.
Tren atlatmaca. Anladınız mı?
Çekil be şu raylardan! Canına mı susadın sen?
Tıpkı Normandiya çıkarması gibi.
Bana ne yapacağımı söyleme,
yoksa seni öldürürüm.
Hayatını kurtarmaya çalışıyordum.
İntihar mı edecektin?
İstediğin bu mu?
Kendini öldürmeye çalıştın.
Bebek bakıcısına ihtiyacım yok.
Evet, var.
Elini ver.
Son anda kaçabilirdim.
İyi, dönüş yolunda yaparsın.
Barışalım.
Elini ver.
ROSLAN AİLESİ
EVİM, EVİM, GÜZEL EVİM 88114
O sırada Charlie ve Billy,
Ace ve Eyeball ile birlikte...
posta kutusu beyzbolu oynuyordu.
Çok kötü vurdum. Lanet olsun!
Sen de ahşap kutuya vurmasaydın.
Ukalalık etmesen olmaz mı sanki gerzek!
Billy, sıra sende.
Siz kazandınız işte. Oynamak istemiyorum.
Oyunu bırakamazsın.
Daha üç tur oynadık.
O zaman geçersiz maç sayılır.
Ace, ben ve...
Neyiniz var sizin be?
Bütün gün moron gibi davrandınız.
Ne var?
Bir şey yok, tamam mı?
O zaman mümkünse eğer,
yüz yaşına gelmeden önce...
bu maçı bitirmek istiyorum, oldu mu?
Sıra sende Billy. Hadi başla.
Tamam, ver şu boktan sopayı.
Maçı başlatalım.
Topu havalandıramadın.
GİRMEK YASAKTlR - UZAK DURUN
Vern, anlaşılan annen
yine arabayla gezmeye çıkmış.
Sen espri mi yaptın şimdi?
Dikkat edin arkadaşlar!
Paraşütçüler, hadi atlayın!
O "Girmek Yasaktır" emrini dayatanlar,
hurdacı Milo Pressman...
ve köpeği Chopper'dı.
Castle Rock'un en korkutucu köpeği.
Onu pek gören yoktu.
Rivayete göre, Milo köpeğini
sadece saldırmak üzere değil...
insan bedeninin belli kısımlarına
saldırmak üzere eğitmişti.
Yani izinsiz olarak
hurdacının teline tırmanan bir çocuk...
şu korkunç komutu duyabilirdi:
"Chopper, taşaklara saldır!"
Ama şu anda ne korkunç Chopper
ne de Milo...
ortalıkta görünmüyordu.
Teddy kafayı yemiş.
Hadi arkadaşlar, hücuma geçelim!
Bu çocuk 20 yaşına kadar yaşamayacak.
Onu ağaçtan nasıl kurtarmıştın,
hatırlıyor musun?
Bazen rüyama giriyor.
Ama rüyada onu ıskalıyorum. Elimde birkaç
tel saç kalıyor ve doğruca aşağı düşüyor.
Çok tuhaf.
Evet, tuhaf.
Ama sen onu ıskalamadın.
Chris Chambers asla ıskalamaz, değil mi?
Hanımlar klozet kapağını indirmiş olsa bile.
Yarış yapalım.
-Hayır, canım istemiyor.
-Benzin pompasına kadar.
-Ben çok yorgunum. Hadi koş.
-Senin işin bitti Lachance!
Galiba bu sefer Lachance onu geçecek.
Chambers arkada kaldı.
O da ne? Chambers atağa geçti.
Lachance yavaşlıyor
ve Chambers ipi göğüslüyor.
Herkes çılgın gibi alkışlıyor.
Bu aralar Miki Fare Kulübü'nü seyrettiniz mi?
Galiba Annette'in göğüsleri büyüyor.
-Öyle mi dersin?
-Evet.
Bence haklı.
Ben de fark ettim, tişörtünün üstündeki
A ve E harflerinin kenarları bükülmeye başladı.
Annette'in göğüsleri çok güzel.
Amma eğleniyoruz.
Haklısın.
Müthiş.
Vern sadece hurdacıda serserilik yapmayı...
ya da eve yalan söylemeyi...
ya da Harlow'a dek raylar üstünde
yürümeyi kastetmemişti. Bunlar vardı...
ama bana öyle geldi ki, dahası da vardı
ve bunu hepimiz biliyorduk.
Herşey yerli yerine oturmuştu.
Artık kim olduğumuzu
ve nereye doğru gittiğimizi biliyorduk.
Bu çok güzeldi.
Aferin sana,
şişko çocuğun üstüne tükür bakalım.
Saat kaç?
Biri çeyrek geçiyor.
Gidip yiyecek bir şeyler alın.
Hurdacı saat üçte açılıyor.
Chopper da burada olacak.
Taşaklara saldır.
Sen gitsene. Dönüşte uğrayıp bizi alırsın.
Yalnız gitmem. Hep beraber gidelim.
-Ben buradan kıpırdamam.
-Ben de gitmem.
Sakin olun kızlar. Yazı tura atalım.
Tamam.
Tek kalan gider.
Yani sen Gordie, kek gibi tek.
At parayı, yoksa kurşunu yersin.
Dördü de yazı geldi.
Tanrım, bu kötüye işaret.
-Bu bir şey demek değil.
-Hayır, tekrar atalım.
Bu cidden çok kötü.
Hani Clint Bracken'la arkadaşları
Durham'da Weed Tepesinde kaza yapmıştı ya.
Biralar için yazı tura atmışlar
ve dördü de aynı gelmiş.
Hem de arabaya binmeden hemen önce.
Sonra da bam! Hepsi birden öldü işte.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Böyle uğursuz işaretlere kimse inanmaz.
Bunları ancak çocuklar yutar.
Hadi bir daha atalım.
Şu parayı atsana artık.
İşimiz gücümüz var.
Sen kaybettin Gordie.
Gordie kaybetti.
Zavallı Gordie iddiayı kaybetti.
"Gerizekalı" sözcüğü
sana bir şey ifade ediyor mu?
Git de yiyecek bir şeyler al mankafa.
Annenin sana hitap ettiği gibi
konuşma benimle.
Amma da sulugözlüsün Lachance.
Kapa çeneni.
Kapamam, ben oldum koca adam.
Sana bakınca da kusarım hababam.
O zaman annen hemen yetişip
kusmuklarını yalasın.
Bir arkadaşın annesini aşağılamak için
yeni ve iğrenç yöntemler bulmak...
hep saygı uyandırırdı.
Sen Denny Lachance'ın kardeşi değil misin?
Evet efendim.
Ona çok yazık oldu.
İncilde şöyle yazar:
"Hayatın ortasındayken bile ölümle iç içeyiz."
Bunu biliyor muydun?
Ben de Kore'de kardeşimi kaybettim.
Ağabeyin Denny'ye çok benziyorsun.
Sana bunu söylüyorlar mı?
Ara sıra.
Bölge turnuvasında sayı kralı olmuştu.
Orta sahada oyun kurucuydu.
Topu öyle bir atardı ki.
Ben böyle şey görmedim.
Yarın maçta teknik direktörler de olacak.
-Bilmiyorum baba.
-Baba, patatesi uzatır mısın?
-Ben öyle duydum oğlum.
-Maçtan sonra Jane'i görecek misin?
Bence çok hoş bir kız.
-Baba, patatesi uzatır mısın lütfen?
-Dorothy, çocuğa kızlardan söz etmesene.
Şimdi kafasında kızların olmaması lazım.
Bu hayatının en önemli maçı.
-Dennis, yarın sahadayken...
-Gordie'nin yazdığı öyküyü okudunuz mu?
Gordie bir öykü yazdı.
-Cidden çok iyi.
-Ne yazdın tatlım?
Ben de bunu söylüyorum ya.
Futbol, konsantrasyon gerektirir.
Sen kızlardan laf açıyorsun,
çocuğun zihni dağılıyor.
Cidden çok beğendim.
Bence çok iyiydi.
Sen futbol oynuyor musun?
Futbol oynuyor musun?
Hayır.
Ne yapıyorsun?
Bilmem.
Ağabeyin Denny çok iyi futbol oynardı.
Al bakalım. Bir buçuk dolarlık hamburger.
Hey çocuk! Sen ne yapıyorsun orada?
Gel bakayım buraya!
Hemen buraya gel dedim, lanet olsun!
Yoksa köpeğimi üstüne salarım.
Koş!
Chopper, saldır ona! Saldır ona oğlum!
Açıkçası "saldır ona oğlum" demişti.
Ama ben şöyle duymuştum:
"Chopper, taşaklara saldır."
Chopper bu muymuş?
Chopper, efsane ile hakikat arasındaki
derin uçurum hakkında aldığım ilk dersti.
Hadi gel Choppie. Gel de kıçımı ısır Choppie.
Hadi koparsana uyuz it.
Taşaklara saldır Choppie.
Köpekle dalga geçmeyi kesin bakayım!
Duydunuz mu? Alay etmeyin hayvanla!
Köpeğimle öyle dalga geçersen
seni evire çevire döverim!
Kolaysa tele tırman da
beni yakala bakalım şişko!
Sakın bana öyle deme!
Seni pis yumurcak,
deli babanın kaçık oğlu, ne olacak!
Sen ne dedin bana?
Kim olduğunu biliyorum,
sen Teddy Duchamp'sın.
Senin baban deli.
Togus'da tımarhaneye kapatılmış bir deli.
Kulağını yakalayıp sobaya yapıştırmış.
Benim babam Normandiya çıkarmasına katıldı.
O herifin kafasında bir tane sağlam tahta yok.
Tabii insanın babası deli olunca...
kendi de böyle davranır işte.
Babama bir daha deli dersen seni öldürürüm.
Deli, deli.
Kafanı kesip boğazından aşağı sıçacağım.
Hayır, onu öldüreceğim!
Kolaysa gel de öldür bakalım piç kurusu.
Oraya geçmeni istiyor, seni iyice dövüp
sonra da polislere teslim edecek.
Sen sus.
Dövüşmek istiyorsa dövüşsün bakalım.
Tabii ya, sen ondan
alt tarafı 200 kilo daha ağırsın, şişko herif.
Senin de adını biliyorum.
Sen Lachance'sın. Hepinizi tanıyorum.
Babalarınıza telefon edeceğim.
Tabii Togus'daki deli baba hariç.
Seni öldüreceğim. Görürsün sen.
-Onu uzaklaştıralım.
-Seni ağzı bozuk pezevenk.
Orospu çocuğu!
Hadi buraya gelsene.
Duydun mu beni?
Kimse babamla alay edemez.
-Benim babam savaşta...
-Sana "buraya gel" dedim!
-O çıkarmaya katıldı, ibne herif!
-Gelsene buraya.
Ona gününü gösterdik.
Bizi muhallebi çocuğu sanıyordu.
Babamla alay etti.
Onu az kalsın öldürecek olan babasını
bu kadar önemsemesi beni şaşırtmıştı.
Oysa üç yaşımdan beri bana fiske vurmayan
babam benim umurumda bile değildi.
O dayak da çamaşırsuyu içtiğim içindi.
Babamla alay etti.
Onun gibi şişko bir serserinin
baban hakkında dediklerine ne bakıyorsun?
Baban Normandiya çıkarmasına katılmadı mı?
O serseri Normandiya'ya gitmemiştir bile.
Boşver gitsin.
O senin babanı tanımıyor. Salağın teki işte.
Onun dedikleri,
babana karşı duygularını değiştiremez.
Yeter artık, tamam mı?
Özür dilerim, eğlencenin tadını kaçırdım.
Zararı yok.
Galiba pek eğlenceli olmayacak zaten.
-Yani geri dönmek mi istiyorsun?
-Hayır.
Ama belki de ölü bir çocuğu görmeye gitmek
o kadar da eğlenceli değildir.
Sahiden de kötü durumdaysa,
yani her tarafı kanla ve bokla falan kaplıysa...
kabuslarıma girebilir.
Hani bağırsaklar ve göz yuvarları
birden fırlayıp...
Kapa çeneni be!
Elimde değil.
Afedersiniz.
Saat henüz üçe çeyrek vardı,
ama sanki daha geç gibiydi.
Hava çok sıcaktı ve çok fazla olay yaşamıştık.
Daha Royal Nehrine gelmemiştik bile.
Karanlık çökmeden o kadaryolu gideceksek,
elimizi çabuk tutmamız gerekiyordu.
Kıpırdama, olur mu?
Connie Palermo fıstığıyla aranızda ne var?
Tam bir aydır onunla çıkıyorum, ama
sadece göğüslerine dokunmama izin veriyor.
Katolik işte. Bunlar böyle olurlar.
Bir kızla yatmak istiyorsan
bir Protestan bulacaksın.
Yahudiler de iyi oluyor.
Şimdi haberler.
12 yaşındaki Ray Brower'ı
arama çalışmalarıyla ilgili...
son haberi ileteceğiz.
Polisler, çalışmalarını Mutton'a, Durham'a...
ve çevre bölgelere kadar genişletti.
Ne zaman vazgeçecekler?
Çocuk gitti işte. Onu bulamayacaklar.
Hele o aradıkları yerlerde.
Ben demiştim, onu asla bulamayacaklar.
Kıpırdamasana.
Yılanı yapmaya çalışıyorum burada.
Onu nasıl bulacaklar söyleyeyim.
On yıl sonra çişi geldiği için
ormana giren bir avcı...
onun kemiklerinin üstüne işeyecek.
Daha önce bulurlar,
1.000 dolarına bahse varım.
Bulamazlar, 2.000 dolarına bahse varım.
-Pislik...
-Ne oluyor ya?
-Kimin umurunda?
-Siz ikiniz çenenizi kapatsanıza.
Birinizde 2.000 dolar olsaydı,
ikinizi de öldürürdüm.
Yine Müthiş Adamla birlikteyiz.
En güzel, en popülerparçalarsizi bekliyor.
Şimdi Cordettes'i dinleyeceğiz: Lollipop.
Yanımda sigara getirdim.
Pederin dolabından yürüttüm.
Herkese birer tane, yemekten sonra.
Çok iyi.
Sigaranın tadı, en iyi yemekten sonra çıkar.
Doğru.
Sence ben tuhaf mıyım?
-Kesinlikle.
-Ben ciddiyim.
Tuhaf mıyım?
Evet, ama ne olmuş yani? Herkes tuhaftır.
Okul için hazır mısın?
Ortaokul.
Bu ne demek biliyorsun.
Gelecek yıl birbirimizden kopacağız.
Ne diyorsun sen? Neden öyle olsun ki?
Orası ilkokula benzemez de ondan.
Sen üniversite dersleri alacaksın,
ben, Teddy ve Vern ise...
meslek derslerinde küllük ve kafes yapacağız.
Bir sürü yeni çocukla tanışacaksın.
Zeki çocuklarla.
-Yani muhallebi çocuklarıyla.
-Hayır oğlum.
Öyle deme. Bunu düşünme bile.
-Ben muhallebi çocuklarıyla arkadaş olmam.
-O zaman salaksın.
Arkadaşlarımla birlikte olmak mı salaklık?
Onlar seni olumsuz etkiliyorsa, evet.
Bizimle takılırsan, sen de beyinsiz
ukala dümbeleğinin teki olursun.
Mighty Mouse, Süpermen'i yener mi hiç?
-Deli misin nesin?
-Neden olmasın ki?
Geçen gün tek elinde beş fil taşıyordu.
Senin bir bok bildiğin yok.
Mighty Mouse çizgi film.
Süpermen sahici adam. Bir çizgi film
kahramanı sahici adamları yenemez.
Evet, haklı olabilirsin.
Yine de sıkı bir mücadele olurdu.
Bir gün gerçek bir yazar olabilirsin.
Yazmayı boşver! Yazar olmak istemiyorum.
-Çok aptalca. Boş yere zaman kaybı.
-Baban öyle diyor.
-Hadi oradan sen de!
-Tabii ya!
Babanın ne hissettiğini biliyorum.
Sana değer vermiyor.
O Denny'yi seviyordu,
sakın bana aksini söyleme.
Sen daha çocuksun Gordie.
Sağol babacığım.
Keşke ben senin baban olsaydım.
O zaman o salak meslek derslerini almaktan
söz etmezdin.
Tanrı sana bir yetenek vermiş oğlum,
hikayeler yazabiliyorsun.
Tanrı demiş ki: "İşte bu sana hediyemiz.
Bu yeteneğini kaybetme."
Çocuklara birileri göz kulak olmazsa,
her şeylerini kaybederler.
Madem ailende iş yok,
belki de bu görevi ben üstlenmeliyim.
Hadi çocuklar, hızlanalım biraz.
Oraya vardığımızda
çocuk artık ölü olmaktan bile çıkacak.
Bir dahaki tren ne zaman geçiyor,
bileniniz var mı?
136. Anayolun Köprüsüne gidebiliriz.
Ne? Deli misin sen?
Orası nehrin 8 kilometre aşağısında.
8 kilometre yürürsek,
geri dönmek için de 8 kilometre yürürüz.
O zaman geceyi buluruz.
Buradan karşıya geçersek
aynı yere 10 dakikada gideriz.
Ama tren gelirse kaçacak yer yok.
Var tabii. Aşağı atlarız.
-Burası 30 metre yükseklikte.
-Evet Teddy.
Siz isterseniz o taraftan dolaşın.
Ben buradan geçeceğim.
Siz ödlekliğiniz yüzünden oflaya puflaya...
eyaletin neredeyse yarısını katederken,
ben de sizi öteki tarafta bekliyor olacağım.
İyice mayışmış bir vaziyette.
Mayışmak için
sol elini mi sağ elini mi kullanıyorsun?
Hangisini istersen.
Tarağı düşürdüm.
Boşver Vern.
Tren!
Allah kahretsin!
Çabuk ol! Hadi! Koş!
Ayağa kalk Vern! Lanet olsun!
Ayağa kalk! Hadi koş!
Lanet olsun Vern!
-Ayağa kalksana!
-Kalkamam. Aşağı düşeceğiz.
Allah kahretsin, öleceğiz! Ayağa kalk!
Koş.
-Daha hızlı koşman lazım!
-Koşamıyorum Gordie!
Koş!
Koş Vern, koş! Çabuk ol!
Allah kahretsin, koşsana, hadi koş!
Artık bir dahaki trenin
ne zaman geçeceğini biliyoruz.
Tarihin en iyi tren atlatmacasıydı bu. Müthişti.
O kadar korkmuştun ki, tıpkı mumyayla
karşılaşan Abbott'la Costello'ya benziyordun.
O kadar da korkmamıştım.
Çok korkmamıştım. Doğru söylüyorum.
O zaman donun ıslak mı diye bakmamızın
bir sakıncası yoktur.
Canınız cehenneme.
Etini çevirsene artık.
Ben böyle seviyorum.
Olamaz!
Daha et yok mu Gordie?
Kaderine küs.
Hiç de komik değil. Ben ne yiyeceğim şimdi?
-Kamışını pişirsene.
-O ufacık şey karın doyurmaz ki.
Hepinizin canı cehenneme.
Yemekten sonra sigara gibisi yok.
Böyle anlar benim için çok değerli.
Ne var? Ne dedim ben şimdi?
Gordie, bize bir hikaye anlatsana.
Bilmem ki.
-Hadi ama.
-Evet, hadi anlat Gordie.
Ama korku hikayesi olmasın, tamam mı?
Korku hikayesi dinlemek istemiyorum.
Hiç havamda değilim.
Çavuş Steel ve adamlarının
bir macerasını anlat.
Benim aklıma gelen hikaye biraz farklı.
Pasta yeme yarışması hakkında.
Hikayenin kahramanı, Davie Hogan adında,
kimsenin sevmediği şişman bir çocuk.
Charlie Hogan'ın ikizi gibi bir şey desene şuna.
Aferin Vern.
Hadi anlat.
Bu çocuk bizim yaşımızda, ama şişman.
Çok şişman.
Tam 80 kilo, ama bu onun suçu değil.
Metabolizması yüzünden.
Kuzenim de böyle. Doğru söylüyorum.
Neredeyse 130 kilo.
"Hiboit" bezlerinin yüzünden miymiş neymiş.
Ben "hiboit" bezinden falan anlamam,
ama çok kilolu!
Doğru söylüyorum.
Şükran Günü hindilerine benziyor.
-Biliyor musunuz, bir keresinde...
-Sussana Vern.
Tamam. Sen anlat. Çok güzel bir hikaye.
Bütün çocuklar, ona Davie yerine
Yağ Çuvalı dermiş. Yağ Çuvalı Hogan.
Kardeşleri bile ona Yağ Çuvalı dermiş.
Okulda sırtına
"Ağır Yük" yazılı çıkartmalar yapıştırırlarmış.
Sürekli onunla dalga geçerler,
fırsatını bulunca da döverlermiş.
Ama bir gün aklına bir şey gelmiş.
Bir çocuğun aklına gelebilecek
en iyi intikam planı.
Mikrofon açık mı? Beni duyabiliyor musunuz?
Bölgemizin Büyük Pasta Yeme Müsabakasında
şimdiki yarışmacımız...
Müdür John Wiggins.
Şimdi de karşınızda Portland
KLAM radyosundan meşhuryarışmacımız...
Müthiş Adam Bob Cormier!
En güzel, en popülerparçalarsizi bekliyor.
Portland KLAM radyosundan bol garnitürlü,
tadına doyulmaz bir müzik sandviçi.
-Bu parça...
-Müthiş!
Şimdiki yarışmacımız bu müsabakada yeni,
ama ileride...
kendisinden çok şey bekliyoruz:
Genç üstad David Hogan.
-İyi misin delikanlı?
-Yağ Çuvalı, yere yapışmak nasıldı?
Duyduğuma göre çok iştahlıymışsın
Yağ Çuvalı.
Ama bu yarışmayı kazanacağını sanma sakın.
Çok şişmansın be.
Milletin ne dediğine kulak asma sen
Yağ Çuvalı. Pardon Davie.
Şimdi de karşınızda
hepinizin sabırsızlıkla beklediği kişi.
Dörtyıldırşampiyonluğu kimseye kaptırmayan
Bill Travis.
Ben de sana 10 dolar para yatırdım Billy.
Pekala. Hazır mısınız?
Eller arkada duracak beyler.
Hazır olun.
Hey Yağ Çuvalı. Hadi pastaları götür Ağır Yük.
Başlayın.
Bitti!
Sonuna kadar dayanmak istiyorsan
biraz ağır gitmelisin.
Hadi Yağ Çuvalı!
Yağ Çuvalı, Yağ Çuvalı!
Ama izleyiciler bilmiyordu,
Yağ Çuvalı'nın derdi kazanmak değildi.
Onun istediği intikamdı.
Takdim edilmeden hemen önce
hazırlığını yapmıştı.
Müdür John Wiggins.
HİNTYAĞl
Şimdi de karşınızda Portland
KLAM radyosundan meşhuryarışmacımız...
Müthiş Adam Bob Cormier!
En güzel, en popülerparçalarsizi bekliyor.
Portland KLAM radyosundan bol garnitürlü,
tadına doyulmaz bir müzik sandviçi.
Bu parça...
Bitti.
Beşinci pastaya yumulduğunda, Yağ Çuvalı
bunların pasta olmadığını düşünmeye başladı.
Böğürtlen sosuna bulanmış sığır gübresi...
ve fare bağırsağı yediğini düşündü.
Bitti.
Yağ Çuvalı'nın midesinden
yavaş yavaş birses çıkmaya başladı.
Tuhaf ve ürkütücü birses.
Kereste taşıyan bir kamyon
saatte 160 km. hızla üstünüze gelir gibi.
Aniden Yağ Çuvalı ağzını açtı...
ve ne oluyor demeye kalmadan Bill Travis...
tam beş pasta değerinde
böğürtlen kusmuğuyla kaplandı.
Bütün kadınlar çığlık attı.
Müthiş Adam Bob Cormier, Bill Travis'e
bir baktı ve Wiggins'in üstüne kustu.
Wiggins, yanında oturan
oduncunun üstüne kustu.
Belediye Başkanı
karısının göğüsleri üstüne kustu!
Ama yeri göğü kusmuk kokusu tutunca...
Yağ Çuvalı'nın planı
asıl o zaman işlemeye başladı.
Kızlar sevgililerinin üstüne kustu.
Çocuklar annelerinin üstüne kustu.
Şişman kadın çantasına kustu.
İkizler birbirlerinin üstüne kustular.
Kadınlar Cemiyeti üyeleri, Antilopları
Koruma Derneği üyelerinin üstüne kustu.
Yağ Çuvalı ise öylece oturup
yarattığı şeyin tadını çıkardı.
Dolu dizgin ve delice bir kusmaca.
-Müthiş!
-Şimdiye kadar dinlediğim en iyi hikayen bu.
Peki sonra ne olmuş?
Ne demek o?
Yani ne olmuş?
Ne demek "ne olmuş"? Sonu böyle.
Böyle son olur mu hiç? Ne biçim son bu?
Yağ Çuvalı'na ne olmuş?
Bilmem.
Belki de eve gidip
bu olayı birkaç hamburgerle kutlamıştır.
Tanrım, bu berbat bir son.
Sonunda Yağ Çuvalı evine gidip...
babasını vursa ya.
Sonra da kaçıp Teksas Kolluk Kuvvetine katılır.
Buna ne dersin?
Bilmem.
Bunun gibi iyi bir şey işte.
Ben sonunu sevdim. Kusmaca çok iyiydi.
Ama bir şeyi anlamadım.
Yağ Çuvalı yarışmaya katılmak için
para mı verdi?
Hayır Vern, onu kabul ettiler.
Çok müthiş bir hikaye.
Evet, müthiş bir hikaye.
Sadece sonunu sevmedim.
Radyo nerede? Açalım da biraz ses olsun.
Al, burada.
Gece geç vakte kadar konuştuk.
Oğlanların, kızları keşfedene kadar
pek önemli sandığı konularda.
Pekala.
Miki bir fare. Vakvak Amca ördek.
Pluto köpek.
Peki Gufi ne?
Sadece tek bir şeyle beslenecek olsaydım,
neyi seçerdim?
Çok basit. Pez şekerleri.
Vişne aromalı Pez. Hiç şüpheniz olmasın.
Gufi de köpek. Kesinlikle köpek.
O yarışma programında şike yapıldığını
biliyordum zaten.
Kimse opera hakkında
bu kadar çok şey bilemez.
O köpek olamaz.
Şapka giyiyor ve araba kullanıyor.
Vagonlu Tren çok iyi bir şov programı...
ama fark ettiniz mi, hiçbir yere gittikleri yok.
O vagon bu vagon dolaşıp duruyorlar.
Tanrım, çok tuhaf.
Hakikaten Gufi nedir yahu?
Hiçbirimiz Ray Brower'dan söz etmedi,
ama hepimiz onu düşünüyorduk.
Aman Tanrım.
Bu o Brower denen çocuk.
Hayaleti ormanda kol geziyor.
Bir daha porno dergilerini yürütmeyeceğim.
Bir daha küfretmeyeceğim.
Baklalarımı tabağımda bırakmayacağım.
Boş bulunan yumruğu yer.
Ne bu Chris?
Belki de çakallardır.
Bir kadın çığlık atıyormuş gibi.
Bunlar çakal değil. Bu onun hayaleti.
Öyle deme.
Teddy, otursana.
Gidip bir bakacağım.
Hayaleti görmek istiyorum.
Öyle deme.
Görmek istiyorum işte!
Neye benzediğini merak ediyorum.
Anneciğim, yetiş!
Belki nöbet tutsak iyi olur.
Bu iyi fikir.
Silahı bana ver. İlk nöbeti ben tutarım.
Saat 23:00.
Onbaşı Teddy Duchamp nöbeti devralıyor.
Etrafta düşman yok. Karargah güvende.
Kapa çeneni Teddy, gözlerini de dört aç.
-Kes şunu.
-Uyumaya çalışıyorum burada.
Erler huzur içinde istirahate çekildi...
çünkü biliyorlardı ki Onbaşı Teddy Duchamp...
onların değer verdikleri her şeyi korumaktaydı.
Onun yerinde sen olmalıydın Gordon.
İyi misin?
Rüya görüyordun.
Denny'nin cenazesinde ağlamadım.
Onu özlüyorum Chris.
Onu çok özlüyorum.
Biliyorum.
Hadi artık uyu.
Bence benimle birlikte
üniversite derslerine girmelisin.
Hadi canım sen de.
Neden olmasın? Çok zekisin.
Beni kabul etmezler.
Ne demek istiyorsun?
Bu kasabada insanlar
aileme kötü gözle bakıyor.
Bana da. Onların gözünde şu sütü bozuk
Chambers çocuklarından biriyim işte.
Bu doğru değil.
Doğru.
Kimse bana
o süt parasını alıp almadığımı sormadı.
Üç gün uzaklaştırılma cezası aldım.
Parayı almış mıydın?
Evet, almıştım. Aldığımı biliyordun.
Teddy de biliyordu.
Parayı aldığımı herkes biliyordu.
Galiba Vern bile biliyordu.
Belki üzülmüştüm
ve parayı geri vermek istemiştim.
Geri vermek mi istedin?
Belki, sadece belki.
Belki parayı Bayan Simons'a götürüp
ona her şeyi anlatmıştım ve para ondaydı.
Ama yine de üç gün uzaklaştırılma cezası
aldım, çünkü para hiç bulunamadı.
Belki de ertesi hafta, Bayan Simons...
okula geldiğinde
üstünde yepyeni bir etek vardı.
Evet, kahverengiydi ve puantiyeliydi.
Diyelim ki süt parasını ben çaldım,
ama Bayan Simons da onu benden çaldı.
Farzedelim ki bu hikayeyi anlattım.
Ben, Chris Chambers,
Eyeball Chambers'ın küçük kardeşi.
Sence buna inanan olur muydu?
Hayır.
Parayı çalanlar
daha üst tabakadan birileri olsaydı...
o karı böyle bir şeye yeltenir miydi hiç?
-Asla.
-Tabii ki hayır.
Ama bana gelince...
Eminim uzun zamandır o etekte gözü vardı.
Karşısına bir fırsat çıktı, o da yararlandı.
O parayı geri vermeye kalkmakla
aptallık ettim.
Hiç aklıma gelmemişti.
Hiç düşünmezdim ki bir öğretmen...
Bu kimin umurunda ki?
Tek isteğim...
kimsenin beni tanımadığı bir yere gidebilmek.
Galiba ödleğin tekiyim.
Yok canım.
Yük treni öbür çocukları uyandırdı.
Geyik lafı dilimin ucuna kadar geldi,
ama onlara birşey anlatmadım.
Kendime sakladığım tek şey buydu.
Şimdiye dek bunu kimseye söylemedim,
yazmadım da.
İnsan biraz da kahvaltılık bir şeyler alır.
Hazır çörek, şeker, gazoz falan.
Afedersin. Belki alışveriş konusunda daha usta
biri, senin 7 sentinle daha fazla şey alabilirdi.
Midemiz bomboş,
Royal Nehrine doğru yola koyulduk.
Ray Brower'ın gerçekliği yakınlaşıyor
ve o sıcakta bize yürüme gücü veriyordu.
Benim içinse,
o çocuğun ölü bedenini görme düşüncesi...
birsaplantı halini almaya başlamıştı.
Beyler, işte Royal Nehri.
Vay canına, raylar yoldan çok uzaklaşıyor.
Şu çayırın ortasından geçersek,
bir saat içinde orada oluruz.
Bence raylardan ayrılmamalıyız.
Ben çayırdan geçelim derim.
Gordie?
-Evet.
-Hadi gidelim.
Düşman askerlerini esir almayın!
Bakın çocuklar, böyle daha güvenli...
Hadi arkadaşlar. Düşmana hücum!
O ormanda ne olduğunu bilmiyorsunuz.
Çocuklar, beni bekleyin!
Bir şey söyleyeceğim,
ama annenin şerefi üstüne yemin et...
kimseye söylemeyeceksin.
Tamam dostum.
Eyeball, şu Brower denen çocuğu
biliyor musun?
Ne olmuş ona?
Sana bir şey söyleyeceğim,
ama annenin şerefi üstüne yemin et...
kimseye söylemek yok.
Billy ve Charlie, büyük sırlarını
yaklaşık 36 saat boyunca tutmayı başardılar.
İkisi için de bir kişisel rekordu bu.
Öğle olduğunda, Ace ve Eyeball
sırlarını çetede herkese söylemişti bile.
Sanırım o çocuklariçin, annelerinin
şerefini korumak pek önemli değildi.
Ace, belki ben ve Charlie
gelmesek daha iyi olur.
Siz bizsiz gidersiniz.
İsteri nöbeti geçiren nineler gibi
davranıyorsunuz.
Derdiniz ne anlamadım.
Bir iki olta alırız,
bir polis ne yaptığımızı soracak olursa da...
"Nehirde alabalık tutmaya gelmiştik.
Ama bakın ne bulduk" deriz.
Hadi ama, ünlü olacağız.
Bölgedeki bütün radyo ve televizyon
programlarına çıkacağız.
Bence yine de biz gelmesek iyi olur.
Pekala.
Siz fikrinizi açıkça belirttiniz.
Ben de kendi fikrimi belirteyim.
Binin şu arabaya. Hemen!
Hadi gidelim.
-Bu kestirme yoldan hiç hoşlanmadım.
-Hiç hoşlanmamış!
Boş bulundun! Boş bulunan yumruğu yer.
Ama asıl sen boş bulundun.
Biliyorum. Boş bulunanın hakkı yumruktur.
Buradan nasıl geçeceğiz?
-Seni sal niyetine kullanacağız.
-Aman ne komik.
O kadar da derin değil. Yürüyerek geçebiliriz.
Size raylardan ayrılmayalım demiştim.
Bende mi bir şey var,
yoksa sen dünyanın en korkak adamı mısın?
Galiba bu seni çok eğlendiriyor.
Hayır, bu eğlendiriyor.
Daha ister misin?
-Yeter, yapma!
-Yaşına uygun davransana.
Uygun zaten.
Gençliğimin baharındayım
ve bir daha genç olmayacağım.
Ama hayatın boyunca aptal olarak kalacaksın.
Pekala Chambers.
Kendi ölüm emrini imzalamış oldun.
Öleceksin Chambers!
Yakala onu Chambers!
-Vern ölmekten korkuyor!
-Öleceksin Teddy!
Sen nereye gittiğini sanıyorsun Lachance?
Hadi çocuklar.
Üstüne atlayın!
Bunu yapmak istemiyorum.
Çekilin üstümden!
-Kimse kıpırdamasın.
-Yapmayın. Ben ciddiyim.
Kimse kıpırdamaya kalkmasın.
-Vern, boynunda bir şey var.
-Ben bu numarayı yutmam Lachance.
Hayır, sahiden boynunda bir şey var.
Bu bir sülük. Sülükler!
-Aman Tanrım!
-Sülükler!
Al şunları!
Defolun üstümden!
-Gordie, senin sırtında da var.
-Al şunları!
Bende de var mı?
Lanet olsun Chris.
Lanet olsun be.
İyi misin?
Beni duyuyor musun?
Duyuyor musun?
Belki de ölmüştür.
Ölmemiş. Hala nefes alıyor gerzek.
Bilmiyorum.
Telaşa kapılmayın çocuklar. Sadece bayıldı.
Daha önce bayılan birini görmemiştim.
Belki de büyük bir hata yapıp
senin yüzüne bakmıştır.
Kapa çeneni Teddy.
İyi misin?
-Evet.
-Hadi gidelim.
Belki Gordie'yi geri götürmeliyiz.
Aman ne hoş Chambers,
şimdi sen de mi korkmaya başladın!
Derdin ne senin?
Taşaklarına bir sülük yapıştı, o da bayıldı.
Onun annesi misin?
-Bok ye.
-Asıl sen bok ye.
Bence Chris haklı. Geri dönelim.
Bak sen, çok ilginç!
Ödlekler şahı da geri dönmek istiyor.
-Bana öyle deme.
-Ne, "ödlek" mi? Ödlek!
-Yeter!
-Ödlek!
Dört gözlü sapık!
Çekil başımdan!
Boş bulunduğum için
benim de hakkım yumruk değil mi?
Nasılmış Teddy?
-Hadi çocuklar. Ayrılın.
-Yeter!
Ben geri dönmüyorum.
-Salak.
-Kapa çeneni! Gerizekalı.
O sırada, neden o cesedi görmeyi
bu kadar çok istediğimi bilmiyordum.
Kimse peşimden gelmeseydi bile,
ben tek başıma giderdim.
Olmaz Ace! Bu sefer olmaz. Olmaz!
-Hadi bakalım Vince.
-Yarışa var mısın?
Aman Tanrım, onu geçiyorum.
Senin işin bitti. Bitti!
-Yavaşla Ace.
-Böyle oyun olmaz.
Aman Tanrım, Ace! Yavaşlasana!
Lanet olsun! Lanet olsun!
Kazandım.
Göz göre göre seni geçti, ibne herif.
Ormandan geçmekle
bir saatten fazla zaman kazandık.
Burası Back Harlow Yolu mu?
AVLANMAK YASAKTlR
Brower buralarda bir yerde olsa gerek.
Teddy ve Vern, siz rayların soluna bakın.
-Biz de sağa bakalım.
-Olur.
İşte orada! Onu gördüm! Bakın!
Şu tarafa bakın! Onu görüyorum!
Hepimiz nefesimizi tutmuştuk.
O çalıların altında biryerde
Ray Brower'dan geriye kalanlar vardı.
Ray'in kendi biryanda
ayakkabıları biryandaydı.
Tren onu hayattan koparıp almıştı.
Aman Tanrım.
Çocuk hasta değildi.
Çocuk uyumuyordu.
Çocuk ölmüştü.
Uzun ağaç dalları bulup
onun için bir sedye yapalım.
Gordie?
Ne diye öldün sanki?
Gordie'nin nesi var?
Hiç.
Siz şu tarafa gidip çalı çırpı toplayın.
Peki.
Ne diye öldü sanki Chris?
Denny ne diye öldü? Neden?
Bilmiyorum.
-Keşke ben ölseymişim.
-Böyle deme.
Ben iyi biri değilim. Babam öyle dedi.
Ben iyi değilim.
O seni tanımıyor ki.
Bana sinir oluyor.
Olmuyor.
-Sinir oluyor.
-Hayır.
Sadece seni tanımıyor.
Nefret ediyor. Babam benden nefret ediyor.
Benden nefret ediyor. Of Tanrım.
Bir gün çok büyük bir yazar olacaksın.
Konu sıkıntısı çekersen bizi bile yazabilirsin.
Herhalde bunun için
çok zor durumda olmam gerek.
Evet.
Siz bu işi nereden öğrendiniz?
Vay orospu çocuğu! Kardeşim.
Cesedi bizden almayı düşünmüyordunuz,
değil mi çocuklar?
Defolun gidin.
Onu biz bulduk. Bu bizim hakkımız.
Biz iyisi mi kaçalım Eyeball.
Bu onların hakkıymış.
Onu biz hak ettik. Siz arabayla geldiniz.
Bu haksızlık. O bizim.
"Bu haksızlık. O bizim."
Artık değil işte.
Biz dört kişiyiz Eyeball.
Kolaysa meydan okuyun.
Okuyacağız. Merak etmeyin siz.
Vern, seni orospu çocuğu.
-Verandanın altındaydın.
-Hayır, yemin ederim, o ben değildim.
Seni gidi pis casus.
Senin suratını dağıtmazsam ne olayım.
İki seçeneğiniz var.
Ya uslu uslu gidersiniz, cesedi biz alırız...
ya da kalırsınız ve sizi benzetiriz.
Tabii cesedi de alırız.
-Hem onu ilk önce ben ve Billy bulduk.
-Vern nasıl bulduğunuzu anlattı.
"Billy, keşke o arabayı hiç çalmasaymışız."
"Billy, galiba altıma doldurdum,
donum bok içinde kaldı."
-Öyle olsun. Şimdi ayvayı yediniz!
-Dur bakalım.
Pekala ibne Chambers. Bu son şansın.
Kararın nedir ufaklık?
Evine dönüp anneni biraz daha düzsene.
Sen öldün.
Hadi buradan tüyelim.
-Onu götüremeyecekler.
-Hadi gel, bu delilik.
-Cesedi götüremeyecekler.
-Bıçağı var.
Yapma Ace.
Ölümü çiğnemen gerek Ace.
Dert değil.
Onu götürmeyeceksiniz. Kimse götürmeyecek.
Hadi ufaklık, bir yerine bir şey yapmadan önce
ver şu silahı bana.
Sende bir dağ sıçanını bile vuracak yürek yok.
Kıpırdama Ace.
Seni öldürürüm. Yemin ederim.
Hadi Lachance, silahı bana ver.
Herhalde ağabeyinin sağduyusu
sana da geçmiştir.
Sen ancak kocaman aletimi yalarsın,
kabadayı bozuntusu.
Ne yapacaksın, hepimizi vuracak mısın?
Hayır, sadece seni.
Bunu yanınıza bırakmayız.
Belki evet, belki hayır.
Bırakmayız.
Eğer umduğunuz buysa, bunu asla unutmayız.
Bu büyük hakaret.
"Kocaman aletimi yalarsın" ha?
Kocaman bir aletin olduğunu
kim söyledi Lachance?
Dört eyalette bundan büyüğü yok.
Onu götürecek miyiz?
Hayır.
Ama o kadar yol teptik.
Hani kahraman olacaktık.
Böyle olmaz Teddy.
Chris, yardım et bana.
Ray Brower'ın cesedi bulundu...
ama bu şeref ne bizim çetemize
ne de onların çetesine ait oldu.
Birisimsiz ihbarın, yapılacak en doğru şey
olduğuna karar verdik.
Evlerimize yollandık.
Kafamızdan pek çok düşünce geçtiği halde...
pek konuşmadık.
Bütün gece yürüdük
ve İşçi Bayramından bir gün önce...
pazarsabahı saat beşi biraz geçe
Castle Rock'a döndük.
Gideli sadece iki gün olmuştu,
ama nedense kasaba daha farklı görünüyordu.
Daha küçük.
Okulda görüşürüz.
Ortaokulda görüşürüz.
Para buldum.
Eve gideyim bari, yoksa annem
beni FBl'nın arananlar listesine sokacak.
Darılmak yok, tamam mı?
Tabii ki yok.
Aradan zaman geçtikçe,
Teddy ve Vern'ü daha az görür olduk.
Sonunda koridorlardaki
pek çok isimsiz yüzün arasına karıştılar.
Bazen böyle olur.
Birlokantadaki garsonlar gibi
dostlar hayatınıza girer ve sonra çıkarlar.
Duyduğuma göre, Vern liseden hemen sonra
evlenmiş, dört çocuğu olmuş...
ve şimdi Arsenault Kereste Deposunda
hızar ustası olarak çalışıyormuş.
Teddy orduya girmeyi denemiş,
ama gözleri ve kulakları yüzünden alınmamış.
Son haber aldığımda hapse girip çıkmıştı.
Şimdi Castle Rock civarında
ufak tefek işleryapıyormuş.
Bu kasabadan hiç kurtulamayacağım,
değil mi Gordie?
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
Tabii ya.
Elini ver.
Hoşçakal.
Belki yakında görüşürüz.
Chris kasabadan kurtuldu.
Benimle beraber üniversite dersleri aldı.
Her ne kadarzorlansa da,
herzamanki gibi çok ter döktü.
Üniversiteye gitti ve avukat oldu.
Geçen hafta birlokantaya girmiş.
Hemen önünde, iki adam kavgaya tutuşmuş.
Biri bıçak çekmiş.
Daima arabuluculuk görevine soyunan Chris,
onları ayırmaya çalışmış.
Gırtlağından bıçaklanmış.
Hemen orada ölmüş.
Gırtlağından bıçaklanmış. Hemen orada ölmüş.
Onu on yıldan uzun süredir
görmemiş olsam da,
hep özleyeceğimi biliyorum.
Baba, artık gidebilir miyiz?
-Hazır mısınız?
-Bir saattir hazırız.
Şimdi geliyorum.
Yarım saat önce de böyle demişti.
Babam çok tuhaf. Yazarken hep böyle oluyor.
Sonradan edindiğim arkadaşlar
on iki yaşındaki arkadaşlarım gibi olmadı hiç.
Hep böyle olmaz mı zaten?