- Kim o?
- Oda servisi.
Yumurta mı?
Bilmiyorum, efendim.
Siparişi ben vermedim.
Su ister misiniz?
Hayır, hayır.
Gerek yok.
Anlaşılan güzel bir gece geçirmişsiniz.
Harika görünüyor.
Çık dışarı.
Onun için otel çalışanlarının birine
danışmayı düşünmüştüm.
Açmakta biraz zorlandım da.
Kapı anahtarının yanındaki küçük
anahtar, efendim.
Tamam.
Biraz çerez lazımdı.
Alkolden uzak durmaya çalışıyorum.
Durabildiğim zaman.
İspanyolca bilmem.
Bozuk yok.
Hayır, hayır, beni dinlemiyorsun.
Korsanlar diyorum, Yankiler değil.
Söylemedi deme, bu yıl
Roberto'nun yılı olacak.
Bay Letterman'ı arıyordum.
Sondaki oda.
Hayır, hayır, Korsanlar.
Siz kaybedeceksiniz.
Roberto Clemente diyorum.
Bu arada, şey konusunu...
Şimdi olmaz!
Cuma günü krizine girmiş halde.
- Kemp sen misin?
- Evet.
Seni dün bekliyordu.
Hava muhalefeti.
Evet, duydum.
New York kara yakalanmış.
Hala telefonda.
Kahve ister misin?
Hayır, sağ ol.
Ön taraftaki kalabalık neyin nesi?
Önden mi geldin?
O kapıyı kullanmayız.
Los Jibaros ortaya
çıktığında kullanmayız.
Ne istiyorlar?
Bilmiyorum.
Asgari ücretle ilgili bir şey.
Aylardır gelip gidiyorlar.
Bu arada, adım Sala.
Bob Sala, fotoğraf görevlisi.
Memnun oldum, Bob.
Evet.
Kapattı.
Kapıyı daha mülayim çalmayı dene.
Tamam.
Kemp.
Peruğuna bakma.
Ne var?
Eğer düşündüğüm kişiysen
otursan iyi edersin.
Buradaki ışıktan mı rahatsız oluyorsun?
Çıkarırdım fakat
sağlık durumum el vermiyor.
Nasıl yani?
Kör müsün?
Konjuktivit, efendim.
Kırmızı göz, ha?
Çok zor bir zamanda geldin,
Bay Kemp.
İşler fena birikti.
O yüzden ayrıntıları boş verip
direkt konuya girelim, olur mu?
Ben de öyle istiyorum.
Pekâlâ.
Özgeçmişine bakalım.
Oldukça etkileyici bir CV.
Evet.
Oldukça ilginç şeyler yazmışsın.
"Akıcı İspanyolca" kısmını sevdim.
Bu CV tamamen saçma.
Öyle mi?
Telgrafla iki gün önce gelmiş.
Bir gün geçmiş.
Bizde yok.
Bu Moburg'ın derdi ne?
Adamın yolda bulunmuş ceset
kadar yararı yok.
Bay Kemp, bu gazetenin
asıl problemi...
...okumaktan hoşlanmayan kişilerden
biri de benim olmam.
Berbat bir döngünün içindeyiz.
Bunun nedenini anlamak için de
etrafa bakıyorum.
Sorumsuzluk ve rahata düşkünlük.
Bu yüzden ben...
...heyecanlı, enerji dolu...
...taze bir kan peşindeyim.
Burada kendi kendime
sorduğum soru ise...
...acaba senin kanında ne kadar var?
Taze kanımda mı?
Ne kadar içtin?
Sanırım gereğinden fazla.
Bırakma niyetindeyim.
Porto Riko bunun için dünyadaki
en iyi yer olmayabilir.
Boşuna endişelenmeyin, Bay Kemp.
Seni işe almasaydım otel
masraflarını ödemezdim.
Fakat burası Son Şans Bar'ı değil...
...ve bir tane daha
alkoliğe ihtiyacım yok.
Gözlüklerin arkasındaki göz bebeklerinin
durumundan anladığım kadarıyla...
...sen de onlardan biri gibisin.
Bu sağlığımla ilgili, Bay Letterman.
Başka bir şey gibi göründüğünün
farkındayım fakat bu--
Akşamdan kalmaya benziyor.
Öyle mi?
Buraya gel.
Bir adamda böyle bir
bağlılık görmek isterim.
İnsancıl yanı da olan bir azim.
Evet, evet.
Sen hangi taraftasın, Kemp?
Anlamadım.
Politikada.
Tarafsız gibi bir şeyim.
Toplumun kafası karışmış
durumda, Kemp.
İki dilleri, iki bayrakları, iki marşları
ve iki ayrı bağlılıkları var.
Onlara hiç sahip olmadıkları
şeyleri getiriyoruz.
Ya bundan nefret ederler
ya da daha fazlasını isterler.
Burası Amerika’nın isteksiz bölgesi.
Tropikal meyvelerin olduğu
İngiltere gibi.
Bob.
Tam da görmek istediğim adam.
Bu bey Paul Kemp.
Bize New York'tan katıldı.
Evet, biz tanıştık.
Şu arkadaş spor sayfasından
Clive Donovan.
O da muhasebeden Bay Hubert.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Ona etrafı göster, yapılması
ve yapılmaması gerekenleri söyle.
Arkadaşlarla tanıştır.
Onu Al’ın oraya götüreceğim.
Tabii ki götüreceksin.
Onu kütüphaneye götür.
Birkaç eski baskı göster.
Onun gazetenin amacını
anlamasını istiyorum.
Birkaç yıl geçmişe gidip notlar alın.
Bowling salonlarına ayrıca dikkat edin.
Bowling ve bowling salonları.
Burada çok büyükler.
Mantar gibi bitiyorlar.
Her hafta yeni bir tane açılıyor.
- Daha önce Porto Riko'ya gelmiş miydin?
- Hayır.
Buraya hemen alışacaksın.
Burada canlılık var, Kemp.
Bu bir fırsat.
İyi kullanırsan buranın
sörfçüsü olursun.
Burçlar hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
Ben yazabiliyorsam
sen de yazarsın.
Burada her gün...
...Betty Grable ve Neil Sedaka ile
Cumartesi geceleri gibi.
İhtiyacın olan her şey burada.
İsmi "Madam La Zonga'nın Kehanetleri."
Madam La Zonga'ya ne oldu?
İptal etti.
Nasıl yani, kovuldu mu?
Ona ölene kadar tecavüz ettiler.
Ölene kadar tecavüz mü ettiler?
Bu adada ziyaret etmeyeceğim...
...çok az yer var.
Condado Pier'in batı tarafında...
...denizciler tarafından sık sık ziyaret
edilen tuvaletler de onlardan biri.
Ölene kadar tecavüz mü ettiler?
La Zonga bir kabinde öldü.
Sanatsal yönün yok, değil mi Kemp?
Yok.
O naneli sigaraları içerken iyi düşün.
Sana bir yararı olmaz.
Eve uğra.
Olur.
Yaptıklarını beğendim.
Letterman'a gönderdiğin
gazete kupürleri.
Güzel yazılmış.
Sağ ol.
Bir ara konuşalım.
Bir kat daha!
Altı ay önce otomatik paketleme
makinelerini koydular.
Her şeyi mekanikleştiriyorlar.
Eskiden burada 50 kişi çalışırdı.
Şimdi sadece beş.
Bu yüzden mutluluk sokaklarda.
İlk günün hatırası.
Şehvetli güzel kadınlara.
- Burger ister misin?
- Hayır.
- Burger?
- Hayır, sağ ol.
Bir dene.
İki tane.
Peki, göreve nasıl geldin?
Endişe vericiydi.
Yanlış anlama ama Paul,
adamın pek fazla şansı yoktu.
İş için kaç kişi başvurdu
biliyor musun?
Bir.
O da sen.
Doğru mu?
Buna rağmen batırdığımı düşündüm.
Zayıf noktama yoğunlaşmıştım.
Neymiş o?
İki buçuk basılmamış roman
ve uydurma referanslar.
Roman yazarısın demek.
Sayılır.
Okunmuyorum bile.
Bu yüzden ben de para için
yazayım dedim.
Bir iki yıl içinde
neler olur göreyim diye.
El Star'da mı?
İşe yeni girmişken
söylemek istemezdim...
...fakat bu kuruluşun
sonu gelmek üzere.
Bana kalırsa geç bile kaldı.
Böyle bir şey olmayacak.
İddiaya var mısın?
Haziran'a kalmayacağına dair
seninle 2'ye 13 bahse girerim.
İpimizi kesecekler.
O halde ne diye
bu yeni makineleri aldılar?
Ben de bunu diyecektim.
Buna cevap veremiyor.
Ayan beyan ortada olan bir şeyi
tartışmaktan bıktım.
Hadi.
Yemek yiyelim.
Bir adamla konuşmam gereken
bir at meselesi var.
Memnun oldum, Paul.
San Juan yine bir gecenin kanatları altında.
Uzun zamandır mı buradasın?
Çok uzun zamandır.
Bu yer düzdüğün ama hala altında olan
birine benziyor.
Niye bırakmıyorsun?
Bu hayatta çıkış kapısı çoktur.
Tazminatımı alabilmek için iflası bekliyorum.
Fazladan üç bin beni Meksika'ya atar.
Sola bakma.
Tanışmak istemeyeceğin biri.
Kim o?
Bu gazetenin yanlış gittiğinin canlı kanıtı.
Adı Moburg.
Suç ve Din İşleri muhabirimiz.
Letterman onu kovamıyor çünkü
onu göremiyor.
Çok nadir günışığına çıkar.
İçkiyi bayağı seviyor gibi.
Beyninin tamamını rom tarafından
mahvedilmiş durumda.
Ben boşuna demiyorum bu kurumun
sonu kötü diye.
Gazete binasında bu işi hakkıyla yapan
üç veya dört kişi vardır.
Bir dakika. Hal Sanderson kim?
Kütüphanedeki adam. O kim?
Eskiden gazete için çalışırdı.
Şimdi ise söylediği kişi.
Özel mülk danışmanı.
Bu yeri karış karış Yankilere satıyor.
Segurra denilen aşağılık herifle
irtibat kuruyor.
Gördüm. Henüz tanışmadık.
Hiç zahmet etme.
Adi herifin teki.
Bu Segurra kötülük peşinde.
Sanderson'ı nereye koyacağımdan
emin değilim.
Ama Sanderson görgülü biri.
İyi bağlantıları var.
Serbest çalışan birine göre iyi.
Bu yer bu gece olağanüstü canımı sıkıyor.
Plage Xanadu'da kalıyorsun, değil mi?
Hadi. Seni bırakayım.
Bir yere ihtiyacın olursa...
...kiralık bir odam var.
Pek iyi bir yerde olmasa da
buzdolabı ve TV var.
Aylık 60'a.
İyi bir yere benziyor.
Tekrar düşüneceğim.
Bu arada, kanını kurut.
Efendim.
Yüzmek istiyordum.
Bu gece havuz kapalı.
Sahi mi? Niye? İçeride ne var?
Karbür Birliği partisi.
Özel bir parti.
Üzgünüm.
Burada birinin olacağını düşünmemiştim.
Başıboş yüzen bir şey sanmıştım.
Başıboş yüzüyor zaten.
Benim yaptığımı mı yapıyorsun?
Sanmıyorum.
Ne yapıyorsun?
Berbat bir partiden kaçıyorum.
Gizlice sıvışıp soyundum.
Çok cesur biriymişsin.
Senin denizkızı olduğunu düşünmüştüm.
Bana sahili onlar tarafından
istila edildiğini söylediler.
Ben Connecticut'tanım.
Erkek arkadaşım konuşma yapıyor.
Tam tamına 21 dakika sürecek.
O zaman seni içki içmeye
davet etmem anlamsız olur.
Neyin var?
Barı kastetmiştim.
Anlamsız.
Onlar nereye gittiğimi merak etmeden önce
gitsem iyi olur.
Bir dakika. Adın ne?
Bu sırrımız olarak kalsın.
Ama bilmiyorum ki.
O zaman daha iyi saklarsın.
Peki ya burcun?
Astroloji konusunda uzmanımdır.
Balık burcu.
Balık.
Tanrım.
Bu kız niye karşıma çıktı?
O olmadan ne güzel gidiyordum.
Porto Riko'nun en çok neyini beğendiniz?
Bowling salonlarını ve kumarhanelerini.
Tabii o vergisiz olmasını seviyor.
Harcadıkça kazanıyorsun.
Adayı çok gezdiniz mi?
Otelden ayrılmıyoruz.
Güvenli değil.
Ama eğleniyorsunuz, değil mi?
Evet. Çok eğleniyoruz.
Luger tabancayla eğlendik.
Bu salonlar oburlar için adeta mıknatıs gibi.
Gemilerle çekirge sürüleri gibi geliyorlar.
Obez yaratıklar.
Bir ok saplansa hissetmeyecek kalçalar.
Büyük beyazlar.
Muhtemelen dünyadaki en tehlikeli varlıklar.
İşte bebeğin.
Walt ve eşi.
Aklımdan geçen şey
bowling salonları değildi.
Karlar eriyene kadar dayan
sonra göçe katılırsın.
Karanlık oda!
Kemp'i arıyorum.
Çok fazla sıfat ve alaycı ifade kullanmışsın.
Kimse buranın sorunlarını görmek istemiyor.
İyi olan şeylerini okumak istiyorlar.
- Bu yeniden yazım.
- Evet, farkındayım.
Madem yeniden yazacaksın...
...başlığı da değiştir ve adına...
"Porto Riko Hakkında Sevdiğim On Şey" de.
Peki...
...ayık kalma durumları nasıl gidiyor?
Azaltıyorum.
Sanırım şişelerin boyutundan bahsediyorsun.
Bir adam nasıl 161 minyatür içer?
Haftalık ortalaman 83 minyatür.
Ne yapıyorlar, günde dört defa mı
stok yapıyorlar?
Onlar ücretsiz değil mi?
Hayır, Bay Kemp, değiller.
Şarap ve uzun mesafeli konuşmalar da değil.
Pazartesiden itibaren Xanadu'da
ikamet edemeyeceksin.
Binaya teşrif etmenizin
sebebini söyler misin?
Hiç üstüme gelme.
X-Ray sonuçlarımı aldım.
Bir haftadan az ömrüm kalmış.
Üstüme gelme mi? Ya sen ne diyorsun,
İsveç salağı?
Belki o aklının geri kalanından
geçer mi bilmem ama...
...burada bir gazete yönetiyorum...
...ve dışarıda yazılacak haberler var.
Ama seni benim pencereden bakmam
kadar ilgilendiriyor.
Burada ne işin var?
Burası gazete.
Burada senin için hiçbir şey yok.
Yaptığın en iyi iki haber
benim aklımdan çıkmıştı.
Dediklerine dikkat et yoksa başka
bir yere giderim.
Başka bir yere mi? Sinek kovucu
olarak bile çalışamazsın.
İşe yaramazsın Moburg.
Kavanozdaki son soğansın.
Beni kızdırma, Letterman.
Kızdığım zaman tehlikeli olurum.
Niye geldiğini biliyorum.
Bugün ödeme günü.
Ama seninki sürekli olarak ertelendi.
Kovuldun!
Beni kovamazsın.
Bana para borcun var.
Ödesen senin için çok iyi olur
yoksa kafamın tası atar...
...ve bu yerin altını üstüne getiririm.
Ben tehdit mi ediyorsun?
Beyler, sakin olun.
Vududan canının yanmasını mı istiyorsun?
Manyak!
Zıkkım ye, Letterman.
Hadi, gidiyoruz.
Bana dediğini duydun mu?
Bu adam benim baş belam.
Bu adam beni öldürecek.
O negatifin yok edilmesini istiyorum!
Bu hayvan bir daha bu binaya
adım atmasını istemiyorum.
Adam kabul edilemez biri.
Burnunun büyüklüğünü gördün mü?
Kabartma yazılar gibi.
O adamı bir hal etmeliler.
Moburg artık geçmiş olacak.
İlk fırsatta burayla ilişkisi kesilecek.
Bu ilk fırsat da...
...sensin.
Beni anlıyor musun, Kemp?
Sanırım demek istediğini anladım.
Bu gazeteye kendini vermeni istiyorum...
...çünkü sende bu yetenek var
ve bence buna isteklisin de.
Hemen bu işe başlayıp yol alacaksın.
Bu iş için en iyi kişi ben değilim.
Seni burç sayfası, yeniden yazım ve bowling
salonları için mi işe aldım sanıyorsun?
Aslında seni hemen terfi ettiriyorum.
Bir taksi tutup havaalanına git.
Miami'nin başkanı geliyor.
Adamı güzelce konuştur.
Fotoğraf ve röportaj istiyorum.
İşini güzel yap, Paul.
Bu kadar çabuk mu terk ediyorsun?
Bu başkan olacak adam gelirse
bir daireye taşınacağım.
devamlı ertelendi yazıp duruyorlar.
Kahvaltı yapmak ister misin?
Sahilde ıstakoz yiyelim.
Yirmi dakikalık mesafe.
İyiymiş fakat başkanı beklemek zorundayım.
Gelmeyecek.
İptal edildi.
Tabelada öyle yazmıyor.
Bir dakikaya yazarlar.
Az önce Miami'yle konuştum.
Hadi gel, kahvaltı yapalım.
İlgini çekebilecek birkaç şeyim var.
Arasam iyi olur.
Arabadan ararsın.
Tamam. Sağ ol.
Adada bunlardan sadece iki tane var.
Üç de olabilir.
Kimse bana buranın bu kadar
güzel olduğunu söylememişti.
Tanrı'nın para kazanmak için lütfü.
Burayı bir altın madeni yapan şeyin
ne olduğunu biliyor musun?
Olmayan bir şey.
Neymiş o?
Toprak.
Burada yeterince yok.
Onu elde etmeyi bilen altınları kazanır.
Chenault.
Paul kahvaltıda bize eşlik edecek.
Öğle yemeği olacak gibi.
Chenault.
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Bilmiyorum, uçakta tanışmış
olabiliriz diye düşündüm.
Hiç sanmıyorum.
Ben Sevgili Havayollarını kullandım.
Istakoz sever misin, Paul?
Aslında bugün pek fazla vaktim yok.
Bunun bu kadar uzun süreceğini
fark etmemiştim.
Ne kadar vaktin var?
15 dakika.
Geç kaldım.
Ben ananas kesiyorum.
Üstüne bir şeyler giy.
Çıplak güneşleniyor.
Koyu tenli yerlilerden bazıları, onu
turist çekimine girmek niyetinde.
Hiç şaşırmam.
İyi anlamda söylüyorum.
Burası özel bir sahil.
Burada olmamaları gerekir.
Otur, Paul. Otur.
Sana bir taksi tutarız.
Adı Harry.
Fikri bir kitaptan aldım.
Paul, seninle konuşmak istedim.
Çünkü çelişkili noktaları asimile edip...
...onları ortak bir sese indirgeyecek
bir kişi arıyorum.
Sen roman yazarısın, değil mi?
Kim söyledi?
Yapma canım. Gazeteler dedikodu
mekânlarıdır.
Sözcüklerle arası olan birini arıyordum
ertesi gün sen ortaya çıktın.
Ben şansa inanırım ve senin bu şans
olabileceğini düşündüm.
Benim ihtiyacım olan şey ise
iyi bir gözlemci.
Neye bakmak için?
Buna.
Para okyanusu.
Hey, gelmişsin.
Sondaki kapı.
- Selam.
İki dakikaya geliyorum.
Sen içeri gir.
Tamam.
Ben de sen gelmeden ortalığa
bir çeki düzen vermeye çalışıyordum.
Adolf Hitler konuşmaları?
Benim değil. Nazi eşyaları Moburg'a ait.
Moburg burada mı yaşıyor?
Kıyafetlerini buraya bırakıyor.
Ay sonundan ay sonuna görüyorum.
Gördüğün gibi oldukça geniş bir yer.
Mutfağa bakma.
Sular yok. Vanada bir sorun var.
Televizyonum var demiştin.
Var gibi demiştim.
Sokağın karşısındaki adamda TV var,
bende de dürbünler var.
Karısı sağır.
Pencereyi açınca her kelimesini
duyabiliyorsun.
İşte.
Sular geliyor.
Yatak odasında birkaç tavuk gördüm.
Yavru horoz.
Evet, sinekten yağ çıkarıyorum.
Onları merak etme, benim odama alırım.
Onları ne yapıyorsun?
- Yiyor musun?
- Yemek mi?
Hayır. Yemiyorum.
Hadi, yavrum, hadi.
Saldır, saldır.
Hadi!
Alize gibi, koçum.
Alize gibi!
Hadi, sökül, Bobby.
Sökül, sökül, sökül.
Ona El Monstruo (Acımasız) diyorlar.
Üç yılda bir dövüş bile kaybetmemiş.
Hadi, gidelim.
Hadi, hızlı, hızlı.
Hadi. Geçin.
O horoz ortaya çıkana kadar
iyi durumdaydık.
217 dolar.
Fena sayılmaz.
217 dolar havadan para.
Tam havadan sayılmaz.
Eğitmek pahalı.
2 bin dolar kazananı gördüm.
North Beach'te 10 bile gördüm.
10 bin mi?
El Monstruo'yu oraya
niye götürmemiş?
Hilton Hotel'in olduğu bir yerden
bahsediyorsun.
Fiyonk ve cilalı ayakkabılar giyerler.
Öyle bir adam için oradan umut yok.
Mesele, yine amaçlardan biri değil.
O amaçlar için biz varız.
Mesele budur.
Eisenhower yönetiminin...
Bu utanç fırtınası daha ne kadar sürecek?
Şu dürüstlükten sersemlemiş nanköre baksana.
Siyah, beyazın en koyu tonudur.
Çok teşekkürler, Sayın Nixon.
Buna daha fazla katlanamayacağım.
Nefes alıp verir gibi yalan söylüyor.
Bütün hayatını yalan söyleyerek
geçirdiğini düşünsene.
Ulu Tanrım.
Daha kötüsü olamaz.
Sonunda bundan daha kötü olacak
bir şey varsa...
...o da pis bir yavşağın gelip...
...onu liberal gibi göstermesi olur.
Nixon'ın tek tutar yanı
kazanamayacak olması.
Sırıtmayı beceriyor.
Kazanamayacak.
İrlandalı kazanacak.
Ama onu da yaşatmazlar.
Sen nerden biliyorsun.
Yıldız falından.
Buraya hiç gelmez diyordun.
Filtreleri getirmiş.
Ne filtresi?
Ara sıra Barcardi fabrikasının oradaki
duvara gider.
Bu filtreler damıtma zincirinin
son halkası.
İçinde roket yakıtından daha çok
etil alkol vardır.
Nasıl bir şey?
Beynin zapt edilmiş gibi oluyor.
Ölçeğin dışında.
470 derece.
470 derece alkol olmaz.
Kesin konuşmaktan vazgeçmelisin.
Özütleme alanında sigara içmek yasak.
Saçma sapan konuşma.
Normal bir içiciye göre değil.
Dikmek ister misin?
Hayır.
Şimdi olmaz. Yazacaklarım var.
Yetiştirmem gerek.
Ne yazıyor?
Amerikan rüyasının üzerindeki
taşı kaldırıyor.
Guayanilla Körfezi.
Evet. Orası çok kötü.
Sınırlı sayıdaki okuyucuyu etkileyecek
bir konu bulabilirsin.
Bir tane yeter.
Letterman'a götüreceğim.
Evet. Biri "iyi şanslar" mı dedi?
Bu sabah oraya gittim...
...benini geçici nedenler sebebiyle
işe geri aldı. Hıyar herif.
Letterman'a ben de bir şey götürmek isterim.
Pompalı silah gibi,
"canın cehenneme" silahı.
Burada içme.
Sadece bir yudum, oğlum.
Kalite testi.
Ağır çekimde olacak, tıpkı filmlerdeki gibi.
O geriye doğru giderken...
...lanet elleri havada çırpınacak.
Pekâlâ, moruk.
Cehennemin bu tarafında göreceğin
son yüze iyice bak.
Yere düşecek, iç organları parça parça
etrafa yayılacak.
Bir poposundan.
Bir aletinden.
Lanet sana, Letterman!
Sen bir filmin içindesin
ve ben ölüm makinesiyim.
Biraz Adolf dinleyelim mi?
Kesinlikle hayır.
Sen yoluna git, Moburg. Yoluna git.
Misafir bekliyorduk.
Onun kitap yazdığını söylemiştin.
Deneme yazıyorum.
Bunun içinde sessizlik gerekiyor.
O köprü altı ezikleriyle zamanını
boşa harcama.
Bu ülke soykırım ve köleleştirmeyle kuruldu.
Buradaki bütün siyahîleri öldürdük...
...sonra da kendi siyah adamlarımızı getirdik.
Daha sonra da bir kalıp sabun gibi
Hz. İsa'yı getirdik.
Hadi gidelim.
Bunu biliyorsunuz.
Din İşleri muhabiri benim.
İsa'nın Muhafızlarının canı cehenneme.
Mademki İncil Tanrı'nın kitabı
niye o dağıtmıyor?
Parkmetreye çocukların yemeği için
verdiğimizden daha fazla para veriyoruz.
Öyle yavan okuma. Araştırmamı yaptım.
Körfeze hidroklorik asitle dolu 12 bin ton
pas atık atılmış.
Denizdeki her şeyi öldürüyor.
Balıkçıları öldürüyor.
Çocukları çöpleri topluyorlar.
Tamam, kızma.
Dışarısı sıcak.
Viski ister misin?
Evet.
On yıl önce...
Beş. Beş yıl önce...
...bu işin peşine düş derdim.
Şimdiyse boş ver diyorum.
Hiçbir şeyi değiştiremezsin.
Bazen bir tarafın üzerine tükürüp
yoluna devam etmelisin.
Kahverengi bir günbatımına doğru.
Burası birçok hakkın yendiği bir yer.
Daha sen kahvaltıya kalkmadan
binlercesi bastırılıyor.
Bu haber değil, reklam gerçeği.
Ve haberin onların günbatımı değilse...
...kimsenin umurunda bile olmuyor.
Okuyucularını hafife alıyorsun.
Sanmıyorum.
Beni hafife alıyorsun.
Bana bir şeyler yap dedin,
ben de bunu yapmak istiyorum.
Bu La Zonga olayını unutturup
gazeteyi canlandırmak.
Dur sana gerçeği söyleyeyim.
Bu gazete açıldığı günden beri bir bankanın
önünde dizlerinin üstünde duruyor.
Ve dünyadaki her gazete gibi...
...reklamla ayakta duruyor.
Reklam olmadan da La Zonga'yı bırak...
...gazete diye bir şey olmaz. Bu yüzden...
...hakkında yazı yazmadığımız bir veya iki
konu var.
Başka bir deyişle hiçbir şey.
Başka bir deyişle tedbir.
Sen yabancı bir ülkede...
...yabancı bir muhabir değilsin.
Burası Amerika.
Burası Porto Riko.
Sence Illinois, Normal'li bir tesisatçı...
...25 yıl tasarruftan sonra
buraya gemiyle gelip...
...şeker fabrikasının kötü zamanlarını
okumak ister mi?
Umurlarında bile olmaz!
Normal bir insan gemiyi batırmaz...
...çünkü kıyıya çıkmak ister.
Bizim okurlarımız da çoğunlukla
avam tabakasından.
Kimin kaybettiğiyle ilgilenmezler.
Kim kazanıyor, onu bilmek isterler.
Kupayı kim kazanıyor...
...yarışı kim kazanıyor
kumar makinesinde kim kazanıyor.
Bana bak, Kemp.
Uykuda değilsin, aksine tamamen uyanıksın.
Bu da Amerikan rüyası.
O kadar çok otel var ki denizi göremiyorsun.
Otellere kayıt yaptırarak
denizi görebilirsin.
Denizi görmek için para mı vereceğim?
Bunun nesi yanlış?
Rüyaya dalmak için para veriyorsun.
Gerçekle rüya arasında çok ince
bir perde var, Kemp.
İnsanları uyandırırsan paralarını
geri istemeye başlayabilirler.
Patron sensin.
Hayır.
Bu gazetenin editörlüğü rüya
tarafından satın alınmış.
Tanrım.
Vay canına.
Tanrım!
Hal?
Hayır, hayır, ben Hal'ın arkadaşıyım.
Teknesine bakıyordum.
Çok güzel bir yaratık.
Hiç bindin mi?
Hayır.
Harika bir ada teknesi.
Hepimiz ona bindik.
Olağanüstü bir deneyim.
Erken gelmişsiniz.
Şansın yaver gitmiş.
Evet.
Tanıştınız mı?
Evet, birbirimizin isimlerini biliyoruz.
Art Zimburger, Deniz Kuvvetleri'nden emekli,
çok iyi bir arkadaşımdır.
Bu arkadaş Paul Kemp, New York Times'dan.
Yazarsın demek.
Paul roman yazarı.
New York Times mı?
Aralarındaki farkı anlamaz.
Sen de ayak uydur.
Adam anahtar rolünde.
Neyin anahtarı?
Yapacağımız konuşmanın anahtarı.
Şu asalaklara bak.
Gelsene, Kemp.
Burası özel bir mülk.
İçinde değiliz.
Hayır, ama biz içindeyiz.
Yaptıklarımız da özel şeyler.
Şimdi defolun gidin!
Kaybolun gidin lan!
Bir daha yüzünüzü görecek olursam...
...size ne yapacağınızı
12 kalibrelik pompalı söyler.
Şeytandan bahsetmişken...
...eğer bir Şeytan Krallığı varsa
o da Sovyetler Birliği'dir.
Komünizmle başa çıkmanın tek yolu
onu yok etmektir.
O bizi vurmadan önce onu demokratik
bir darbeyle yok etmeliyiz.
Binbaşıya daha vermeyin.
Düğmeye basacak bir adam arıyorlar.
İşte o adam benim.
Evet, sensin hayatım.
Enfes görünüyorsun, Chenault.
Teşekkür ederim.
Kurtarılmak ister misin?
Onu götürme.
Çok ilginç biri.
Küba'dan bahsediyorduk da, bilemiyorum
orada kaybettik gibi, değil mi?
Paul bize liberal bir bakış açısı sunuyordu.
Liberal diye bir şey yoktur.
Liberal biri, eğitimli ve
zenciler gibi düşünen bir komünisttir.
Size bir gerçeği söyleyeyim.
Zencilerin %76,4'ü Moskova'dan yönetiliyor.
Bu yüzden Castro bu kadar rahat.
Bana göre Küba'yı bombalayıp
yeryüzünden silmeliyiz ki...
...insanlar barış içinde yaşayabilsin.
- Art.
Hadi, yemeğe geçelim.
Hadi.
Gölgelikteki adam kim?
Segurra'nın babası. Beklediğin kişi.
Güller için teşekkür ederim.
Fark etmediğini düşünmüştüm.
Elbette fark ettim.
Paul, bize katılır mısın?
Nasılsınız, efendim?
- Bay Kemp.
- Memnun oldum.
Bay Kemp.
Pekâlâ.
Öncelikle bunun tamamıyla
sıradan bir toplantı olduğunu belirteyim.
Ve aklıma gelmişken, Letterman konusunu
kafana takma, tamam mı?
Letterman mı?
Letterman'la New York Times'ın
ne alakası var?
Bay Kemp gazetede geçici bir
boşluğu dolduruyor.
Ara sıra gazete için yazı yazıyor.
Boş vaktinde ne yapacağı
onun bileceği bir iş.
Ben böylesini seviyorum.
Bizim için bir şey yazmanızı istiyoruz.
Anlıyorum.
Hangi konuda?
Özetle bir şey yapmak istiyoruz...
...ve halkımızı da yanımızda istiyoruz.
Bunu yapabilmemizin birçok yolu var.
İzin verirsen bu tarz işlerin nasıl işlediğini
sana açıklayayım, Paul.
Diyelim ki vergileri %5 arttırmak istiyorsun.
Bunun yapmanın en akıllıca yolu...
...ortaya %10 rakamını sürmek olur.
Bu konuda her kafadan bir ses çıkar
ve bir şamata kopar.
Sen de onlara taviz verirsin.
"%7 nasıl?" dersin.
"Hayatta olmaz." derler.
Sen de "Tamam, beşte uzlaşalım
ve arkadaş kalalım." dersin.
Bingo.
Onlar kazandıklarını sanırlar sen ise
en başta istediğin %5'i almış olursun.
Gayrimenkulde de işler aynı şekilde yürür.
Beş tane ev yapmak istiyorsan...
...50 tane için başvuruda bulunmalısın.
Kaç tane inşa edeceksiniz ki?
Sıfır.
Bir otel inşa etmek istiyoruz.
Etrafa bakıyorum da...
...birinin fark edeceğini sanmam.
Burada değil.
Bir adada.
Hassas nedenlerden dolayı
şimdi başlamak istemiyoruz.
Kimse otellerle boğulmuş bir adayı istemez...
...ama herkes bir tane oteli
memnuniyetle karşılayabilir.
Bu iş için çok akıllıca ve dikkatlice
yazılmış makaleler gerekecek.
Bu yasadışı değil mi?
Bay Kemp...
...bu çok münasebetsiz bir soru oldu.
Ada nerede?
Sana söyleyemeyiz.
Henüz.
Gizlilik çok önemli, Bay Kemp.
Eğer bize katılmak istiyorsan
birkaç evrak imzalaman gerekecek.
Yarın Hal'ın ofisinde toplantımız var.
Bu heyecan verici projenin bir parçası
olmak istiyorsan gelebilirsin.
Dışarıda bir adam komik bir arabayla
seni bekliyor.
Tamam.
Beyler, müsaadenizle.
Gitmem gerek.
Kalamaz mısın?
Derler ki denizkızları ay ışığında
ortaya çıkarmış.
Tanıştığımız ilk andan itibaren aramızda
bir şeyler olacağını biliyordum.
Adamın nişanlısı.
Tanrım, umutsuzca ve delicesine aşığım.
Aşkı şehvetle karıştırma.
Veya sarhoşluğu ayıklıkla.
Tavsiyemi ister misin?
Hayır, kızla ilgili ise istemem.
Ondan uzak dur.
Ve Sanderson'dan da uzak dur.
Ahlakın bozulmuş.
Ne Sanderson ne de dolandırdığı
ada umurumda değil.
Ben sadece elma aromalı rujunu
ve sevişmeyi istiyorum.
Ne kadar inkâr etsen de boş.
Başkasıyla yatıyor.
Ve anladığım kadarıyla da
evlenmek üzere.
Davetiye bile alamazsın.
İnanamıyorum.
Başladığımız yere döndük.
Bu Cabrones tabelasını
on dakika önce geçmiştik.
Yol tarifine ihtiyacımız var.
Hadi şuraya gidip bir şeyler yiyelim.
Hayır.
Lütfen.
Ben bütün günümü plajda suçlularla
ıstakoz yiyerek geçirmedim.
Karnım aç.
İki bira, iki rom, bir biftek.
Mutfak kapandı.
Pekâlâ, o halde iki bira
ve iki rom.
Bir de biftek.
Kapalı, bayım.
Evet, bana martaval okuma.
Burada "Gece yarısına kadar yemek"
tabelası var ve ben biftek istiyorum.
Bataklık kızı.
Bu arada bize harita lazımdı.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Sanırım çok fazla rom içiyoruz.
Başka türlüsü olamaz zaten.
Tuzlukla küllükten çift görüyorum.
Moburg çift görüşüne yakalanmışsın.
Tanrım, bu çok iğrenç.
Alkolik olmaz bu olsa gerek.
İki dolar.
Ödeyin ve gidin.
Biftek göremiyorum.
Biftek yok.
Ne demek biftek yok?
Sanırım biftek yok demek.
Mutfak kapandı.
Size servis açamam.
Bak, sen benim dırdırımı
çekmek istemiyorsun...
...ben de senin melun yüzünü
görmek istemiyorum.
Pişiremiyorsan olduğu gibi getir.
Çiğ yerim ben onu.
İki dolar, ödeyin ve gidin.
Beni alakadar etmez.
Ödeyin yoksa polis çağıracağım.
Biftek getirmek gibi bir niyetin yoksa...
...neden siktir olup gitmiyorsun?
İçimde kötü bir his oluşmaya başladı.
Bir iki tuhaf eleman bize bakıp duruyor.
Paranoyaklaşma.
Herif telefonla konuşuyor.
Ne için?
Restorandan sipariş vermek için mi?
Umarım FBI ile konuşuyordur.
Sorun ne?
Niye gülüyorsun?
Gülmüyorum.
İlgisiz bir yüz takınıyorum.
Şimdi gelen adamın...
...bize karşı olumsuz bir tavır
takınması için iyi bir sebebi var.
- Bize mi?
- Bana.
Şimdi gördü beni.
Beyaz adamdan intikam istiyor.
Ne diyorsun sen be?
Yüzü çökük olana ne diyorsun peki?
Tek gözlü olan mı?
Ta kendisi.
Yürüsek mi koşsak mı?
Yürüyelim.
Arabayı ben iterim.
Yürüyelim ve mutlu olmasını dileyelim.
Hey, Yanki!
Yanki!
N'olur araba farı gösterme.
Lütfen araba farı gösterme!
Araba farı gördüm.
Gazı köklesene.
Ne yaptığımı sanıyorsun?
Daha hızlı gidebilir misin?
Tam gaz gidiyorum.
Ulu Tanrım!
Öleceğiz!
Hey!
Koşmaya hazırlan.
Zıt yönlere koşalım.
İçkiyi ver bana!
İçkiyi versene!
Paul!
Şansımız varmış.
Az önce Moburg'ı gördüm.
Bizi görmüştür sanırım.
Nöbetçi mahkeme olacak sanki.
Kargaşa çıkarmaya meyilli...
...hayvanlar olduğumuzu...
...polislerden birine benzin
püskürttüğümüzü söylüyor.
Tanrım, işimiz bitti.
Söyleyeceğiniz bir şey var mı?
Evet Sayın Hâkim, benim var.
İlk olarak, bana kelepçeli bu adamı
hayatım boyunca hiç görmedim.
İkinci olarak da, suçlamaların
çevrilmesini istiyoruz.
Ne dediklerini duydunuz mu?
Tüm saygımla efendim, sadece insanların
İspanyolca koştuğunu duydum.
Bu ülkede başka hangi dille
konuşulduğunu sanıyorsunuz Bayım?
O bizimle değil.
Onu suçlu bulmak için bize bağladılar.
Kafeden para ödemeden mi ayrıldınız?
Polis memuruna ateş püskürttünüz mü?
Evet ya da hayır.
Ne yazık ki Sayın Hâkim,
memur bey ateşimizin önüne çıktı.
Çok doğru.
Kafasına alkol püstürküp
yaptığımız gibi gülmemizin imkânı yok.
Dediği gibi olmadı.
Dediği gibi mi?
İspanyolca konuşmuyorum
demeniz gibi yani.
Bay Kemp İspanyolca konuşamıyor.
Öğrenmek için bolca fırsatı olacak.
Hakkınızdaki suçlamalar çok ağır.
Sadece tutuklamaya karşı koymak
bir yıl mahkûmiyet demek.
Daha ölümcül bir silahla saldırı da var.
Bu dosyayı yüksek mahkemeye sevk edeceğim.
Bu sırada sizleri 30 günlüğüne
cezaevinde göz altına aldırıyorum.
İzin verirseniz, Sayın Yargıç.
Buyurun, Bay Sanderson.
Teşekkür ederim, Sayın Yargıç.
Yargılamaya müdahale etmek niyetinde değilim...
...fakat bu beyefendileri cezaevine
gönderecekseniz...
...avukatlarını çağırmam için...
...bir ara vermenizi rica edeceğim.
Kimmiş o?
Alfredo Quinones.
Tabii bu saatte onu yatağından
kaldırmamız icap edecek.
Fakat bu beyefendilerin taşıdığı
öneme bakarsak...
...eminim o da benim gibi sabahın 3'ünde
buraya memnuniyetle gelecektir.
Ne kadara mal olduk?
Adam başı 1,000.
Ne kadar teşekkür etsem azdır.
Geç kalma.
Hay aksi!
Arabayı kurtarmalıyız.
Şimdi olmaz. Sonra yaparız.
Görüşmem var.
Sonraya atamayız.
Zaten 12 saattir ellerinde.
Bu puştların nasıl çalıştığını bilirim.
12 dakikada bir treni
akslarına kadar sökebilirler.
Bir benzin damlası bile bulursak şanslıyız.
Ne kadar sürer?
Ben nereden bileyim?
Geç kalamam.
Niye gidiyorsun anlamıyorum.
Adam belalı biri.
Çıkarcı itin teki.
Bizi hapisten çıkarabildi, değil mi?
Şimdi ona borçluyuz.
Dilim sanki...
Havlu gibi.
Bira ister misin?
Bira ister miyim?
Hayır, istemem.
Bir daha alkole elimi sürmem.
Bu ne lan?
Ön koltuk gitmiş.
Bu artık bir halta yaramaz, değil mi?
Biliyor musun, aklıma bir fikir geldi.
Söyle bakalım.
Dingile çok fazla ağırlık biniyor.
Biraz ileri geri yapmayı dene.
Geç kalacağım.
Bir hafta geç kalacağım.
Ne yapıyorsun, Sala?
Bir anda senden ne kadar çok
hoşlandığımı fark ettim.
Ne demek ne yapıyorsun?
Dingilde bir sorun var.
Aman Tanrım, bu üzerine ateş
üflediğimiz polis.
Normal görünmeye çalış.
Sağa dön! Sağa dön!
- Hangi sağa? Sağa yol yok ki.
- Herhangi bir sağa.
İşte geldi. Paul, içeri gir.
Özür dilerim.
Beklenmedik gelişmeler oldu da.
Eve gidip güne tekrardan başlamam gerekti.
Bir de bana sor. Bazen günler
iki beden küçük geliyor.
Ne yazık ki bazılarımız gitmek zorundaydı.
Bay Zimburger'i tanıyorsun.
Ulusal Denizcilik Bankası'ndan
Bay Green.
Kahve ister misin?
Bence hemen konuya girelim, Hal.
- Gitmem gerekiyor.
- Elbette.
Otur, Paul.
Bay Kemp, sizin de bildiğiniz gibi...
...ada Amerika Birleşik Devletlerine ait.
Hâlihazırda bir kısmı Deniz Kuvvetleri
tarafından atış alanı olarak kullanılıyor.
İçeriden bir kaynaktan
aldığımız habere göre...
Beni böyle mi tabir ediyorsunuz?
...devlet kira kontratını
feshetmeyi düşünüyor.
Böylece bu yerdeki 8,300 hektar...
...dokunulmamış muhteşem bir alan
boş kalacak.
Gözün gönlün şenlensin.
Karayiplerde daha güzel bir sahil yok.
Etrafı güzel bir marina ile çevrili.
Bir otel sanıyordum.
Bir otelle başlayacağız.
Bu sadece başlangıç.
İşletmeye başlayınca pazara
ayak uyduracağız.
- Buradaki gibi mi?
- Buradaki gibi.
Endişeli gözüküyorsun, Bay Kemp.
Endişeli değil.
Paul'la birlikte dün akşam
hareketli bir gece yaşadık.
Öyle değil mi, Paul?
İkimiz de pek fazla uyuyamadık.
Benim gitmem gerek, beyler.
Bırakalım, siz tamamlayın.
Bay Kemp evrakları imzaladı mı?
Şimdi imzalayacak.
Ne imzalayacağım?
Sadece gizlilik anlaşması,
güven tazelemek için.
Sonuçta hepimiz aynı jakuzideyiz.
Olur da biri yellenirse diye,
anlıyor musun?
Hadi Paul, şuraya geçelim.
İşte, buyur.
Bu sadece formalite, Paul.
Bu projeden kimseye bahsetmeyeceğin
anlamına geliyor.
Başın nasıl?
Nahoş.
Kefalet için tekrardan teşekkür ederim.
Anlayışımın ürünüydü.
Ve bence farklı düşüncelerden
yararlanma şansını artırır.
Burası para denizi, Paul.
İnanılmaz miktarda.
Hemen hemen her büyük şirket
nakit parasını denizde saklar.
Hayır, sağol.
Bu bizim için iyi bir haber...
...çünkü sahilde biz varız.
Yolu Porto Riko'dan geçen hiçbir paradan...
...vergi alınmıyor.
- Hiç mi?
- Bir peni bile alınmıyor.
Buna kimyasal fabrikalar...
...petrol şirketleri,
maden şirketleri de dahil.
Buradan 30 kilometre ilerideki dağlarda
12 milyar dolarlık bakır rezervi var.
12 milyar dolar.
Ve benim gibi nasıl çıkarılacağını
bilen insanlar var.
Bu sebeple şartlara da bakınca...
...bin papel için bunu riske atmayı
tasavvur edemiyorum bile.
Çünkü sen burada yokken...
...senin adına Zimburger'le çıkacağın
bir yolculuğu kabul ettim.
Sabahleyin seyahate çıkacaksın.
Umarım sorun olmaz.
Ne istiyorsun, Paul?
Bu Zimburger'le yapacağım şey için...
...avans alma imkânım var mı?
İstemeyi sevmem ama Letterman
konu maaşa gelince...
...oldukça düzensiz, biliyorsun.
Bir araba tutmam gerek.
Araban yok mu?
Güvenilir bir tane yok.
Ayrıca eninde sonunda
düzgün bir eve de ihtiyacım olacak.
Bu konuda sana yardım edebiliriz.
Geri döndüğünde sana
manzaralı bir yer ayarlarız.
Carol, garajda neyimiz var?
Hayır, hayır, o olmaz.
Evet, o olur. Sağol.
Arabayı ayarladım. Çıkış yolunda
anahtarları sana verir.
500 yeter mi?
Evet, Sağol.
Paul.
Öğleden sonra ne yapıyorsun?
Burç yazısının yarısı var.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Sahile gidip Chenault'u alsana.
Saat 6'da gelmesi lazım.
Tamamdır.
Peki, bu?
Veya...
Bu?
Ne için, parti için mi?
Karnaval için.
Sana bundan bahsetmedi mi?
- Hayır.
- Sen de gelmelisin.
Hepimiz tekneyle gideceğiz.
Beni davet etmedi.
Onun karnavalı değil ya.
Bu.
Ben diğerini beğendim.
Evet.
Arabaya bayıldım.
Sana mı verdi?
Keşke.
Hızlıymış.
Bahse var mısın?
Neye?
Benden önce çığlık atacağına.
Senden önce çığlık atacağıma mı?
Neye dayanarak?
Ne kadar hızlı gidebiliyor?
Bilmiyorum.
Bahsimiz bu.
Bugün zaten bir araba çarptım.
Önemli değil.
Fuayede oturup onu beklerim.
Kazanırsam ödülüm ne?
Kazanırsan söylerim.
Hadi, seni geri götüreyim.
Vay canına, bunu nerden bulmuşlar?
Hatırlamıyorum. Letterman'dan
kaçmakla meşguldüm.
Özgür olduğun için bana teşekkür etmelisin.
Teşekkürler.
Endişe ettiğim şeyleri tek bir kümede...
...toplamaya çalışırken
daha da endişeleniyorum.
Araba olmadan hapı yuttum demektir.
Bir araba buldum.
Aşağıdaki Chevy.
O araba Bay Sanderson'ın.
Ne olacak ki?
Gidip bunu yazmalıyım.
Ne oldu anlamadım.
Delirmeye başladı ve 12 sayfa açığımız var.
Ne halt edersen et.
Senin o pis suratını burada bir daha görürsem...
...seni içeri attırırım.
Sen nereye gidiyorsun, Sala?
- Karanlık odaya.
- Polisler seni arıyor.
- Beni mi?
- Evet, seni arıyorlar.
Sadece gazetedeki tipsiz sıfatınla değil.
Ne gün ama.
Ne hafta, aslında.
Ben buradan gidiyorum.
Meksika bir günlük mesafede.
Beni dinle, yarın bir gezim var.
Sanderson'ın adasına.
- Hayır, hayır.
- Yazık.
Beleş para. Oradan da karnavala
geçmeyi düşünüyorum.
Saint Thomas'da karnaval düzenlediklerini
biliyor muydun?
Evet.
Sen de benimle gelsene.
Polislere unutmaları için birkaç gün ver.
Evet. Eğlenceli olur.
Bizimkiler. Bahriyeliler 20 km uzaktalar.
Burada kimse yaşamıyor mu?
Kimse kalmıyor?
Lazar!
Bay Zimburger.
Bu Bay Lazar, bizim mimarımız.
- Merhaba.
- Selam.
Bay Monk, sanırım tanıyorsunuzdur.
Denizcilik Bankası'ndan
Bay Green'in asistanıyım.
Bu bay da New York Times'dan Bay Kemp.
İsmin ne demiştin?
- Bob Sala.
- Evet, Sala.
Amerikan Gezici Yazarlar Birliği'nden.
Bay Kemp reklam broşürümüzü hazırlayacak.
"Burada olmak isteyeceksiniz".
Biralar soğutucuda, beyler.
Yan tarafta her şey var.
Şu ikisi ana oteller.
22 katlı.
Tabiri caizse, körfezin gardiyanları.
Renkleri neden farklı?
Mavi otel sıradan insanlar için,
kırmızı otel ise yatırımcılar için.
Evet. Tepe villaları,
okyanus daireleri.
Marina.
2 bin araçlık otopark.
Hiç yol yok.
Hayret bir şey Lazard,
yolları unutmuşsun!
İnşa ediyoruz.
Hadi öğle yemeği yiyelim.
10 bin garson, hizmetçi, komi,
hademe, tezgâhtar.
Artı, kodamanlar için de orospular.
Bunu yapacaklarına inanmak zor.
Şu mimar tipli elemanla konuşuyordum.
Bırakmasını istersen,
Saint Thomas'a gidiyormuş.
Ne zaman?
Ne biliyim ne zaman?
İşi bitince herhalde.
Oscar Wilde ne demiş biliyor musun?
"Onlar her şeyin fiyatını bilir...
...değerini değil."
İki rom.
Bıraktın sanıyordum.
Sonunda irademi yendim.
Gel, şu tarafa gidelim.
Hey, amigo!
Hey, Rosie bir şarkıcı.
Paul!
Hal nerede?
- Teknede.
- Teknede mi?
Kız arkadaşımı bulmama
yardım et hadi.
Hey!
Nasılsın?
Adımına dikkat et.
- Teşekkür ederim.
- İşte böyle.
- Teşekkürler.
Selam.
Şuna bir bakın.
- Güzel.
- Şampanya alın kendinize.
Selam Kaptan.
Hey.
Sala'yı adaya mı götürdün?
Bunu yapmamalıydın Paul.
Gizlilik anlaşmasını bu yüzden yaptık.
İlgisini çekmedi bile.
Torba gibi bir ağzı var.
Orada ne yaptığını bilmiyorum.
Burada da ne halt ettiğinden de
emin değilim.
Bize surat asmıyorsun, değil mi?
Düşünüyordum.
Kitap ne?
Kadim Denizcinin Ezgisi.
1797'de Coleridge adında
bir keş yazmış.
Bunu yazdığında 25 yaşındaymış.
On yıldır yanımda
daktilo taşıyıp duruyorum.
Bir şey yazdığım yok.
Birkaç kitap yazmışsın.
Hayır.
Anlattıkları bir şey yoktu.
Nasıl kendim gibi yazacağımı
bilmiyorum.
Buna içerledim.
Hayır, cidden iyi olduğunu
söylemeliyim.
Kabul etmem gerek.
Her şey sırayla.
Öğleden sonrası için teşekkürler.
Belki şehirde görüşürüz.
Nereye gidiyorsunuz?
Arkadaşı grupta çalıyormuş.
Gidip bir bakacağız.
Biz de gelmek istiyoruz.
Düzeltiyorum.
Gelmek istemiyoruz.
Evet, istiyoruz.
Biz kızlar dans etmek istiyoruz.
Yarın dans edersiniz.
Her şey önceden planlanacaksa
karnavala gitmenin ne anlamı var?
Dans etmek istiyorum,
sen beni götürmüyorsan...
...ben de onlarla giderim.
- Seni iyi sıkıştırdı, Hal.
Otur şuraya.
Sarhoşsun.
Ne olmuş yani?
Herkes öyle.
Hadi ama.
Hadi gidelim.
Eğlenceli olabilir.
Dikkat et.
Hadi bakalım.
Evet.
Tamamız biz.
Bittik.
- Gidiyor musunuz?
- Evet, gidiyoruz.
Bittiniz mi?
Dans edemiyorum artık.
Gerçekten.
Durun biraz. Bakın, ben de geliyorum.
Bekleyin Chenault'u alayım.
Rom mu bira mı istiyorsunuz?
İkisinden de.
İki rom, iki bira.
Gidiyoruz hadi.
Hey, gidiyoruz.
- Ne?
- Natalie gidiyor...
...biz de gidelim.
- Hey, hey.
- Hadi, hadi.
- Hayır, hayır.
Chenault, gel buraya.
Gidiyoruz.
Chenault, kes şunu!
Chenault!
Chenault, gel buraya!
Çek ellerini üstümden,
seni göt veren!
Beni mi becermek istiyorsun?
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Orospu çocuğu!
- Öldün oğlum sen!
-  Yürü hadi, yürü!
Çekin ellerinizi üstümden.
- Öldünüz siz!
- Yürü hadi!
Boş ver gitsin.
- Sana taksi çağıralım.
- Siktir git.
Kızı alacağım.
Kız iyi vakit geçiriyor.
Kapalıyız.
Sağır mısın?
Kapalıyız dedim.
Bırak artık Paul.
Bırak.
Her yere baktım.
Jandarmaya gittim.
Ee?
Oraya gitmiştik zaten.
Hiçbir şey yok.
Kimse yok.
Süpürgeli yaşlı bir kadından başka.
Polislerden daha fazla yardımcı oldu.
Herif "Sevgilin başkasından hoşlanıyorsa
ben ne yapabilirim?" diye sordu.
O konuda haklı, Paul.
Sevgilin değil.
Belki tekneye geri dönmüştür.
Tekneye baktın mı?
Hayır.
Sanderman'ın onu tekneye
sokacağını sanmıyorum.
Seninle mi?
Neden gidip kendi işine bakmıyorsun?
Anahtarları istiyorum.
Chevy'nin.
Her şeyi mahvettin, Kemp.
Her yerini pat tutmuş.
Çekicinin kenarında asılı duran
daha iyi tekerlekler görmüştüm.
İstiyor musunuz
istemiyor musunuz?
Tamam, istiyoruz.
Herkes cuma günkü çekleri için
damladı değil mi?
Çek yok, Letterman yok.
Ben de çirkin karısını görmeye gittim.
Letterman'ın Miami'ye gittiğini söyledi.
Ne için?
Kimse bilmiyor.
Ama grevdekiler geri dönmüş.
Merell gittiğinden beri,
gazetenin durumu kötüleşmeye başladı.
Baskıda bir şey var mı?
Taze yeme ihtiyacımız var.
Belki siz beylerin ilgilisini
başka bir şeye çekebilirim.
Ne gibi, ölüm mü?
Uyuşturucu tarihindeki
en güçlü ilaç gibi.
Açıklama ya da ifşa etme
özgürlüğüne sahip değilim.
Tek söyleyebileceğim,
bu ilaç o kadar güçlü ki...
...bunu Komünistlere veriyorlar.
Kim veriyor?
FBI.
Neden FBI, Komünistlerin kafasını
güzelleştirmek istesin ki?
O konuda bir şey diyemem.
Göz damlası gibi kullanıyorsun.
Gözden mi?
Anladığım kadarıyla öyle.
Bir şeyler görmeni sağlıyor.
Farklı bir gerçeklik görüyorsunuz.
Bunun için ne istiyorsun?
Bana bir iyilik yaparsanız
beleşe veririm.
Neymiş o?
Benimle tuvalete gelmeni istiyorum.
Adamın o.
- 50 dolar değil mi?
- Evet.
Aletine bakmamı istiyor.
Hemen reddettim.
Neden bakmanı istiyor?
Bir sorun varmış öyle diyor.
Erkek meselesi.
Aletine bakmıyorum!
Peki, alayım ilacı geri.
Hayır! Bekle.
Bakacağım.
Aynadan bakacağım.
Bel soğukluğu mu?
En tantanalısından.
Bir şey görüyor musun?
Hayır.
Ben de görmüyorum.
Beş dakika daha bekleyelim.
Sorunlar baş edemiyor musunuz?
O zaman Borç Adam'a ihtiyacınız var.
- Çok doğru.
Borç Adam'ı hemen çağırın!
İlacı alalı ne kadar oldu?
Bilmiyorum.
Oldu biraz.
Palavra çıktı, değil mi?
Palavra mı?
Tanrım!
Dilin dana dili gibi olmuş.
Tanrı aşkına, dışarıda tut şunu.
Ne diyorsun sen be?
Dilin şeytana ait!
Kafayı mı yedin sen?
Dışarıda tut şunu!
Ağzına geri sokarsan, seni öldürür!
Onu lavaboya sokmamız gerekiyor.
Beni korkutuyorsun.
Kes şunu!
Korkuyorum!
Hastir git.
Ben de korkuyorum.
Uçmuşsun, seni aptal!
Git biraz rom iç.
Kontrolümü kaybettiğimi sandım orada.
Ne aldık biz öyle?
Bilmiyorum.
Biraz daha almamız lazım.
Bu her şeyi açıklar.
Haksız mıyım?
Neyi açıklar?
Dünyayı.
Ve bizi.
Farklı dünyalarımız hakkında
ne düşünüyor olabileceğini merak ediyorum.
Bana adeta yan gözle baktı ve...
..."İnsanoğlu yeryüzünde,
bir Tanrı isteyen...
... tek yaratıktır." dedi.
"Ve sanki Tanrısı yokmuş gibi
davranan da tek canlı.
Dünya sadece sana mı ait?"
Bunu söylediğinde afallamıştım.
Konuşmayı yapan kendisi
olduğu için değil...
...ama en nihayet
bankaların önünde...
...yemek ve parlak pirinç
tabaklar için...
...kıçlarını yırtan çocuklar
arasındaki bağlantıyı anladım.
Gitmeliyiz.
İçeri gel.
Bir dakika.
Bekliyorum aşağıda.
Uğraman ne güzel.
Karnavaldaydım.
Ben öyle duymadım.
Duyduğuma göre Sanderson için
ek iş yapıyormuşsun.
Ne yapıyor muşum?
Sanderson için ek iş yapıyormuşsun.
Segura nerede?
Artık bizimle değil.
Senin için bir hikâyem var.
Evet, fark ettiğin üzere
biraz meşgulüm.
Çok önemli, Bay Segura ve
Bay Hal Sanderson'u da kapsıyor.
Ne kadar önemsiz olduğunu söyleyeyim.
Sırada 21 tane işim var
ve gazete de batıyor.
Bunu basarsan, gazeteyi satarsın.
Dümen çeviriyorlar.
Harfi harfine cennet soygunculuğu.
Binlerce kişi çok gibi denize dökülecek.
Garip birisin, Kemp.
Olay onların ne yaptığı değil,
senin ne yaptığın.
Buna gazetecilik denir.
Güldürme beni.
Senden içki konusunu
toparlamanı istedim...
...sen daha bir odayı
toparlayamıyorsun.
Neden burada çalıştığını sanıyorsun?
Çünkü bir gazetecide olmaması
gereken tüm özelliklere sahipsin.
Sende de bir gazeteyi
küçük düşürecek tüm özellikler var.
Oybirliğiyle kabul edildi.
Neden sesini kesmiyorsun, Moburg?
Sırf döl israfısın.
Sana uzun ve sonu gelmeyen
acı dolu bir ölüm niyaz ederim.
Tadını çıkar.
Sana biraz çay yaptım.
Uyumaya çalışmalısın.
Yatağını çaldım.
Sorun değil.
Bir şeyler yazacağım.
Üzgünüm.
Üzülme.
Yapabileceğin en büyük
iyiliği yaptın bana.
Rüya falan değil, Chenault.
Dünyaya saçılan
açgözlülük o kadar.
Sana, yani okuyan kişiye
bir söz vermek istiyorum.
Ve yarına kadar
tamamlayabilir miyim bilmiyorum...
...ya da ertesi güne.
Fakat o şerefsizleri dünyanın
fark etmesini sağlayacağım.
Onların çıkarlarına hizmet etmiyorum.
Okuyucularım adına
konuşmaya çalışacağım.
Sözüm budur.
Bu söz de mürekkep
ve öfkeyle yazılmış olacak.
Otursana, sana kahve yaptım.
Sağolasın.
Bir sana bir de bana.
Güne bununla başlamak istemezdim.
- Ne bu?
- Mahkeme celbi.
Desene mahkemeye gidiyoruz.
İstedikleri zaman,
istedikleri şekilde...
...bizi tutuklayabilecekler
demek yani.
Bir avukatla konuşmalıyız.
Telefonumuz bile yok.
Yaşlı İspanyol bir avukat tanıyorum.
Bana borcu vardı.
Giyin hadi,
bir gidip bakalım.
Sular kesildi.
Her tarafım sabun içinde.
Siktir et.
Kendim bakarım.
Ne için o?
Hal.
Bizim kefaletimizi ödemişti,
şimdi onu geri çekmiş.
İşte.
Onun dolandırıcı olduğunu
biliyorsun, Paul.
Mahkeme emrinin alan da biziz.
Bu da ne?
Sanırım Hitler.
Bitti.
Ne bitti?
Bizi kapattılar.
Öylece dikilip bize yalan söyledi.
Ahı gitmiş vahı kalmış bir kasiyerdeki
kadar ahlakı yokmuş herifin.
Bunu söylemek hoşuma gitmiyor millet ama
bu ilişiğimizi kesmekten kaçınmakla ilgili.
Neyle ilgili olduğunu
hepimiz biliyoruz, Charlie.
- Ne yapacağız?
- Hiçbir şey.
İşçi kurumuna rapor etmekten başka
yapabileceğimiz bir şey yok...
...ki bu da hiçbir şey yapmak demek.
Katılmıyorum.
Karşılık vermeli ve...
...o şerefsizi kendi kapısına
çivilemeliyiz.
Bunu nasıl yapacakmışız peki?
Gazeteyi basarak.
Letterman'la ilgili
elimizde tonla şey var.
Hepsi çalıştığı şirketten
para çalıyor.
Son kez yapıyor olabiliriz
ancak öfkeyle patlayacağız.
Neden söz ediyorsun sen?
Tek baskı 2.200 dolara patlıyor.
Grevdeki işçileri getiririz.
Para için grev yapıyorlar.
Olaya at gözlüğünden bakıyorsun.
İçkiye bile yetecek paramız yok.
Savaşmaya değmez. Bu çok uzun zamandır
meydana gelen bir şey.
Bir şey bittiğinde bunu anlamalısın.
Koduğumun Karayip paçavrası
balık artığından başka bir şey değil.
Artı, bir de lokavt var.
Başlatma şimdi lokavtına.
Ben öylece girelim derim.
Kimler benimle?
Bob?
Seninle olduğumu biliyorsun.
Faturayı ödemedik.
Chenault nerede?
New York'a gitmiş.
Bana 100 dolar bırakış.
İnanamıyorum.
Hiç parası yoktu ki.
Parayı onun yanına
gitmek için kullanmalısın.
Gece uçuşu 50 papel.
Hayır.
Bir yere gittiğim yok.
Öyle ya da böyle,
o gazeteyi çıkaracağım.
O herifi ifşa edelim,
o zaman gideriz.
Gerçekle yüzleş artık Paul.
İş yok, para yok, kız yok...
...bir tek hakkımızda
tutuklama emri var.
İtiraz etmek yok.
Donovan haklı, savaşmaya değmez.
Ben Donovan değilim!
Diğerleri gibi de değilim.
Bak sana söylüyorum,
bir daha yağ tulumunun birisi...
...benimle taşak geçmeye başlarsa,
onun peşinden gideceğim.
Bu iş ABD başkanına kadar gider.
Bir kez olsun kazanmak istiyorum.
Tek sayfa.
100 dolarla pek yol alamazsın.
Grevci işçilerden bazıları
bunu beleşe yapar.
20 adama ihtiyacımız var,
artı kamyonet.
Hayır, tek ihtiyacınız olan iki binlik.
Rom da bitti.
Sanki Tanrı büyük bir
nefret içinde bizi...
...haritadan silmeye karar vermiş.
Evet, horoz üç defa öter.
Peki ya El Monstruo?
100 doları onun üzerine oyna.
Burada yaşadığını nereden biliyorsun?
Çıkarken görmüştüm.
Bunu kendim halledeyim en iyisi.
Almayı başarırsa,
onu Papa Nebo'ya götürmeliyiz.
Kim o?
Cadı doktorum.
Çift cinsiyetlidir.
Dur burada!
Dur!
Gündüzleri, çöp kamyonu sürer.
Geceleriyse, Papa Nebo'ya dönüşür...
...ölümün çift cinsiyetli kâhini.
Mezarlık bekçisi Papa Samedi...
...izin verince...
...mezarlığa gidecek...
...ve bir cesedi kazıp çıkaracak.
Cesetten çıkarılan belli organlar...
...ounga büyüsü yaparken
olmazsa olmazlardandır.
Saçmalık bu.
Aletimi iyileştirdi.
Ne istediğinizi bilmek istiyor.
Bu horozu güçlendirmesini istiyoruz.
Onu kutsamasını...
...ve onunla dövüşmeye yeltenen
her şeyin ölmesini istiyoruz.
Horozu verin.
Bu dünyadaki hiçbir horoz...
...ona meydan okuyup da
kurtulamazmış.
Harika.
Lanetler konusunda nasıldır?
Oldukça iyi.
Sanderson'a bir lanet okusun.
Aletini düşürsün.
Bir de şu bankadaki yavşak, Green'in.
Bay Green.
Tanrım!
Lanet işliyor!
Pekâlâ, hadi bakalım.
Biri gitti, kaldı iki.
Tamamdır.
Moburg'u arayayım.
Tamam.
Hadi, hadi.
Açmıyor.
Orada olmalı.
Telefonu açmıyor.
- Neredeydin?
- Affedersin.
Telefonu duymadım.
Nasıl gidiyor?
Kazanıyoruz dostum.
Kazanıyoruz.
Herkes orada mı?
Evet, herkes burada.
Kamyonetler n'oldu?
Kamyonetler n'oldu Moburg?
Evet, evet kamyonetler...
Duyuyor musun?
Birazdan geliyoruz.
Neler oluyor?
Adamları getirdiğini söylemişti.
"Önceki mal sahibi hakkındaki
tüm iddialar"...
"Miami, Ulusal Denizcilik Bankası
adına imzalanmıştır."
Sanderson'un dostu, Bay Green.
Üzgünüm Paul.
Nasıl söyleyeceğimi bilemedim.
Bütün makineleri götürmüşler.
Her şeyi değil,
sadece önemli malzemeyi.
Sizi içeri alayım.
Tek istediğim bir baş sayfaydı.
Muhtemelen en iyisi.
Muhtemelen hiç çıkaramayacağımız.
Ne kadar kazandınız?
Altı binden biraz az.
Evet, siz...
En azından artık kefaletinizi
ödeyebilirsiniz.
Salla kefaleti.
Buradan gidiyoruz.
Bitti her şey.
Gece yarısı bir uçuş var.
Havaalanına gitme riskini alamam.
Olmaz.
Bu adanın bize bir tekne borcu var.
Ve gidip Sanderson'unkilerden
birini alacağım.
Kokuyu alıyor musunuz?
Şerefsizlerin kokusu.
Ayrıca gerçeğin kokusu.
Mürekkep kokusu alıyorum.
Gidip tavuğu geri almalıyım.
Alize rüzgârı bulasın kendine.
Bu bir hikâyenin sonu
ancak başka bir tanesinin başlangıcıdır...
Kemp, Chenault'la evlendiği
ve Amerika'nın en saygıdeğer...
...gazetecilerinden biri olduğu
New York'a geri döndü.
Bulduğu ses kendi sesiydi ve
siz o "Şerefsizler"den biriyseniz...
...kendinize dişli bir düşman edindiniz.
HUNTER S. THOMPSON'IN ANISINA
1937-2005