MURIEL'iN DÜĞÜNÜ
BUKET
Hey, ben zaten evliyim, tatlım.
- Kim kaptı?
- Muriel.
Görünüşe göre sıradaki benim.
Cheryl. Cheryl!
Yeniden atabilirim.
Yapamazsın ki.
Ona gitti.
Muriel, bir daha at.
Onu alman ne işine yarayacak ki, Muriel?
Kimse seninle evlenmeyecek.
Daha erkek arkadaşın bile olmadı.
Cheryl Shane ile birlikte 6 haftadır
birlikte. Sıradaki o.
Muriel, bencil olma.
Aptal buketin sende kalsın.
Shane'le dün gece ayrıldık.
Cheryl! Cheryl!
Şu yaptığına bak!
Yeni bir kıyafet bile almamışsın.
- Aldım.
- Cheryl!
Chook, bir dakikayı geçmez.
Cheryl biraz sinirli. Cheryl!
Beni yalnız bırakın!
İşte oldu. Eğer bunu yastığının
altına koyarsan, gelecekteki...
...kocanı rüyanda göreceksin.
- Başkalarına göre öyle.
- Hep Mary Tate'in orada buluşuyoruz.
İyi günler, Muriel.
Ne dikkat çekici bir elbise.
Bir dakikan var mı?
Baban nasıl?
O'na kartımı ver.
Benim için babana, Leo Higgins'in
bu bölgenin sahip olduğu en iyi...
...belediye başkanı'nı tavsiye
ettiğini söyler misin?
- Bunu benim için yapar mısın?
- Burnunuza ne oldu?
- Ne?
- Hiçbir şey.
Güneş yanığı, hepsi bu.
Aman Tanrım.
Ama biz arkadaşız. Ne?
- Seni seviyorum.
- Evet, ama Tania'yı da seviyorsun.
- Chook.
- Ne?
Kapıyı kapat!
Özür dilerim, efendim. Kenara çekilin,
bayan. Kenara çekilir misiniz, lütfen?
İşte O.
Bayan, kıyafetinizle ilgili
söyleyeceklerimiz var.
- Nesi var ki?
- Sizi onu çalarken gördüm.
İş telefonunuzu verin,
ve eğer faturasını gösteremezse...
...sizi ifadeniz için arayabilirim.
Dianne'i sor,
Mağaza Dedektifi.
- Başınıza dikkat edin.
- Çok memnun oldum.
O'nu erkek reyonunda kaybedene kadar
muhteşem bir tutuklama kaydım vardı.
O'nun burada olduğunu
nereden biliyordunuz?
Bilmiyordum.
Ben damadın kuzeniyim.
Kuzey Sahili'nin İncisi
PORPOISE SPIT'E HOŞGELDİNİZ
Porpoise Spit'i Kalkındırma Derneği
Tarafından Desteklenmiştir.
GELİŞİMİ DURDURAMAZSINIZ!
Söylendiği kadar varmış.
Şey, aslında değil.
Ama olacak. Porpoise Spit Belediyesi
%100 ile geri dönüyor bana.
- Bu akşam yemekte konuşuruz.
- Dön ve dön.
- Evet, bütün ailem. Penelope!
- Ve dön -
Şunu başka bir yerde yapar mısın?
Annene çay yapmasını söyle.
Anne! Babama çay yap.
Anne! Babama çay yap!
- Bana da.
- Ne?
Çay mı? Ah, evet.
- Aldı sonunda! Şuna bak!
- Ah, adamım.
Gördün mü?
İnanılmazdı.
Muriel döndü.
Muriel, bu kıyafeti çaldın mı?
- Hayır?
- Onu alacak parayı nereden buldun?
İki yıldır çalışmıyorsun.
- Annem verdi.
- Bu doğru mu?
Hayır, sanmıyorum.
Faturayı bul. Hadi!
Eğer bulamazsa ne olur?
Mağaza ile iletişime geçip, davacı
olup olmadıklarını soracağız.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Evet, efendim. Meclis Üyesi Heslop.
- Sen kimsin?
- Memur Saunders, bu da Memur Gillespie.
Saunders mı? Hayır değilsin. Graham
Saunders'ın en büyük oğlusun, değil mi?
- Brad.
- Genç Brad.
Seni Purpoise Spit Devleri'nde bekte
oynadığından beri hiç görmedim.
Baban nasıl? O darbeden
sonra nasıl, iyileşiyor mu?
- Eskisinden daha iyi şimdi.
- Sen korkunçsun, Muriel.
Bir biraya ne dersin? İşine geri
dönmeden soğuk bir bira?
- Betty.
- Evet? Ne?
- Genç evlata bir bira ver.
- Tamam.
Görüşürüz, beyler!
Görüşürüz, Bill.
Seveceğinizi düşünüyorum.
Bu çok güzel.
Ah, tatlı karidesler! Evet!
Şuna bak! Sen mükemmel
bir adamsın, Charlie Chan.
- Teşekkür ederim
- Amcan nasıl? - Çok iyi
Amcasını Çin'den çıkardım.
Göçmenlikten çocuklarla konuştum.
Ian McKay ve adamları,
amcasını Çin'den aldılar.
- Bu adam bir harika.
- Charlie.
- Bu Victor Keinosuke ve ortağı, Akira.
- Nasılsınız?
Wallum Beach'de bir
tatil yeri yapıyorlar ve...
...içinde Çin lokantası isteyebilirler,
bu yüzden yemeğimizi geciktirme.
- Lütfen, lütfen!
- Teşekkürler!
Hepsi bu evde. Amcasını
Çin'den kaçırdım.
Sen burada yaşayanlar için
çok şey yaptın, Bill.
- Bunu kim söyledi?
- Sen söyledin.
Yardım etmeyi severim. Bir keresinde
eyalet hükümeti için aday olmuştum.
Joanie, ayağa kalk. Bluzunu göster.
Bill Helsop.
İlerlemeyi durduramazsın!
- Kaybetti.            - Evet, postayla
gönderilenler yüzünden kaybettim.
Bir bakıma seçilmediğime mutluyum.
Halka, bu yer için
daha fazlasını yapabilirim
Bilirsin, yüksek yapılar, alışveriş
merkezleri, tatil yerleri.
Porpoise Spit Belediyesi
ilerlemeye inanır. Muriel.
Victor 19 yaşındayken, bir milyonerdi.
Muriel hükümetten işsizlik
yardımı alıyor.
Bu yüzden stresli.
Şey, haftaya bir görüşmem var.
Stajyer Çilingir.
Bu harika! Değil mi Bill?
Kısa süreli stajyerlik, değil mi?
Herşeyin kısa sürelisi!
Lisede başarısız olunca...
...bir ortağım sayesinde, onu
sekreterlik kursuna gönderirim.
Bir dönem 300$.
İki yılda toplam 2000$
- Ortaya çıkar, daktilo bile edemez.
- Edebiliyorum.
Sonra, avukatın yanında
ona bir iş bulurum.
Bir ay sonra, Stevie Mason arar ve
onun işine son verdiğini söyler.
Çünkü daktilo edemiyor.
Daktilo edemeseydim, neden bana
sekreterlik diploması verdiler?
Çünkü onun için para verdim.
Evin etrafında ölü bir hayvan
gibi oturur...
...televizyon seyreder, bütün gün uyur,
düğünlerde tutuklanır.
İşe yaramazsın.
Hepiniz işe yaramazsınız.
Başarı şansı olmayan,
işe yaramaz bir kambur.
Bill!
- Bu Deidre Chambers.
- Bu ne enerji!
- Bu ne tesadüf!
Deidre, bir sandalye çeksene.
Penelope, kımılda!
- Deidre, Victor Keinosuke ve ortağı
Akira.         - Merhaba! Merhaba!
Tamamen Çin'den, şey Japonya'dan.
Deidre, Radiant Cosmetics' de
satış temsilcisi.
- Güzellik uzmanı Bill.
- Affedersin! Güzellik uzmanı.
"Satış temsilcisi" kulağa kaba geliyor.
Kadınlara en uygun ruju, göz kalemini
tavsiye ederim.
Şüphesiz, makyaj yapmayı biliyorsun.
Belki de senin eşlerin geyşalar.
Güzel görünüyorsun, Deidre.
Muriel, düğün nasıldı?
- Tutuklandı.
- Harika!
Tekrar 22'nde olmamayı
dilerdin değil mi Betty?
O yaşı hatırlıyor musun?
Evet. Ne?
Bahse girerim 22 yaşındayken,
dehşet saçıyordun.
Bill, öyle miydi?
Yemekle beraber Charlie Chan nerede?
Evet, o nerede?
Biri var mı? Bekleyin!
Sanırım aramızda bir kazanan var.
İki yeni bar o tarafta.
Evet burada, geliyor.
Haydi alkışlayalım.
Baban işsiz olduğunu
söylüyordu bana.
Benim için çalışmak ister misin?
- Ters giden ne?
- Derdin ne?
Evet, anlat bize.
Kimseye söylemeyiz.
Merhaba.
Kendini zorlama Tania.
Serbest bırak kendini.
Bize ne olduğunu söyleyebilirsin.
Kimseye anlatmayız.
O yapamadı...
...ve ben, bilirsin.
Ve şeyin üzerinde ruj
olduğunun farkına vardım.
- Neyin üzerinde?
- Kamışının.
Bir ilişkisi olduğunu söyledi.
Kiminle?
- Rose Biggs.
- Rose Biggs mi?
Evet, yatmadıklarını söyledi.
Sadece onu emermiş.
Neden?
- Terbiyem el vermez ona.
- Şıllık.
- Alçak herif
- Ne yapacağım? Gelin benim.
Moralimin yerinde olması lazım.
Bizimle tatile gel.
Biletini Bali'ye değiştir
ve balayını bizimle geçir.
- Evet
- Evet, hadi Tan.
Tamam.
Çok güzel zaman geçireceğiz.
O kadar heyecanlıyım ki.
Ne tatili?
Sadece Hibiscus Adası.
Bir yerde çalışmadığın için
karşılayamayacağını düşündük.
Var. Dün akşam girdim.
Artık bir güzellik danışmanıyım.
Hadi ona söyleyelim.
Tatilden sonra söyleyecektik...
...ama sanırım şimdi söylemeliyiz.
- Muriel...
- Bekle!
- Orgazmını (içkisini)
bitirmesine izin ver.
Muriel, insanlar bizim çılgın
olduğumuzu düşünüyor.
Fakat biz neysek oyuz.
Biz coşkuluyuz.
İnsanlar bizi partilere davet eder
çünkü iyi vakit geçireceğimizi bilirler.
- Biz çılgınız.
- Parti, parti, parti.
Bu bizim imajımız.
Demek istediğimi anlıyorsun değil mi?
Biz çılgınız.
Bundan sonra
bizimle dolaşmanı istemiyoruz.
O kıyafeti çalmadım.
Bir yanlış anlaşılmaydı.
Sorun kıyafet değil, sensin.
Sana binlerce kez saçını nasıl
yapacağını söyledik ama hiç dinlemedin.
- Hiç uygun bir giysi giymedin.
- Şişmansın.
70'lerin müziğini dinliyorsun
ama 90'lardayız.
- Hepimiz "Baby Animals" dinliyoruz.
- Ve "Nirvana".
- Mahvediyorsun bizi, Muriel.
- Bizi rezil ediyorsun.
Ben, ben normal olmadığımı biliyorum
fakat değişmeye çalışıyorum.
Daha fazla size benzemeye
çalışıyorum, daha faz...
- Çok geç.
- Ama değişebilirim.
Yine de sen olacaksın.
Muriel, kendine uygun
arkadaşlar edinmelisin.
Benim Chook'ı bulduğum gibi.
O tam bana göre.
Onunla evlendiğim gün,
hayatımın en mutlu günüydü.
Onu çok seviyorum!!
Alçak!!
Ona göstereceğim.
Sizinle tatile geleceğim
ve binlerce erkekle yatacağım.
Ben bir hiç değilim.
Muriel, sen kendinden başka kimseyi
düşünemez misin? Tanya üzgün.
Ben bir hiç değilim.
Kimse bunu söylemedi ki.
Lütfen beni gruptan atmayın!
Muriel! Muriel, bizi yine
rezil ediyorsun.
Ve Perry vurdu!
Yakaladı!
Kalabalıktan, "Kendin git! Kendin git!"
sesleri yükseliyor.
Heslop! Heslop! Heslop!
Bir insan nasıl bu kadar güçlü ve
hızlı olabilir? Heslop!
Perry!
Kendine gel!
Ve Heslop geriden geldi!
Nasıl yaptı bunu?
- Polis olmak için başvurdu mu?
-Evet ama uzun boyu yüzünden...
...kafadan kaybetmis.
Sinava almaya bile gerek görmemişler!
- Muriel uyandı mı?
- Muriel!
Kalkmalısın!
Saat neredeyse 10:30!
Deidre Chambers ile iş için
görüşmeyi unutmasın.
- Makyaj malzemeleri için
ona boş bir çek ver.
- Boş çek mi? Ne kadarlık?
Boş bir çek. Deidre ne kadar olduğunu
söylediğinde miktar kısmını doldursun.
Perry'ye söyle arka bahçeyi biçsin.
Şurayı da temizleyin, ahır gibi burası.
Joanie, televizyonu kapatıp,
burayı temizler misin? Ahır gibi her yer.
Muriel; kalkıp, Deidre Chambers ile
iş hakkında görüşmek için gitmelisin.
- Ve sana boş bir çek vermeliyim.
- Sigaralarımı gördünüz mü?
Deidre'nin sana iş vermesi çok güzel.
O çok iyi bir insan.
İnsanların ne söylediği umrumda değil.
- Anne?
- Kim, ne diyor?
Babanı sevmeyen herkes.
Açgözlüler ve postahanede
çalışan o korkunç kadın.
Ne söylüyorlar?
Çeki Deidre Chambers'a mı
Radiant Kozmetik'e mi yazayım?
Boş çek.
Nakit.
Babam ve Deidre hakkında
ne konuşuyorlar?
Akşamları beraber araba
ile geziyorlarmış...
... ama sadece son gelişmelerini gösteriyor.
- Neylerini ?
- İnşaat halindeki sitelerini.
Başaracağım, anne.
Evleneceğim
ve başarılı olacağım.
Yapacağını biliyorum. Babanız sadece
sizinle gurur duymak istiyor, hepsi bu.
Ona göstereceğim.
Herkese göstereceğim.
Ve şimdi, Hibiscus Adası'ndaki
Yetenek Avcısı'nın 3. Bölümü için...
...büyük bir alkış!
Tropikal güzellikler!
Bir de kızlardan duyalım! Teşekkürler.
- Kimin sesi bu?
- Cheryl'in.
Cheryl'in çığlığı!
- Muriel!
- Parayı nerden buldu?
Merhaba. Ne tesadüf.
Seni geri zekalı!
Bizden uzak dur!
Hiç onurlu değilsin, Muriel.
- Sen Muriel Heslop musun?
- Hayır.
- Evet, sen Murielsin
- Neden öyle diyorsun?
Neden olduğunu belmiyorum.
Sadece senin o olduğunu biliyorum.
Rhonda Epinstall.
Lisedeyken beraberdik.
Sen onuncu sınıfta okulu bıraktın.
Ben onbirinci sınıfta okulu bıraktım.
Evet şimdi hatırladım!
- Yerlerimizi değiştirelim mi?
- Tabiki olur.
Evli misin?
- Ne?
- Muriel Heslop olmadığını söylemiştin.
Eğer ismini değiştirdiysen, evlenmiş
olduğunu düşündüm ben de.
Hayır. Evet.
- Nişanlandım.
- Tanıdığım biriyle mi?
- Ne? Kim? Tim.
- Kim? - Ne?
- Tim kim?
- Simms.
Tim Simms.
Tanımıyorum. Nasıl biri?
- Kimseye benzemiyor.
- Sigara içer misin?
- Ne?
- Sanmıyorum. Benim astımım var.
- Tim nerede
- Kim?
Tim Simms.
Ben senin tarafındayım.
Nişan yüzüğünü takmıyorsun.
Tek başına burdasın.
Bence Muriel hoş vakit geçirmek için dışarıdasın.
Yoksa son kaçamağın mı?
Olabilir.
Bakıyorum gaza geldin. Tamam beraber
takılalım çünkü ben de hiç iyi değilim.
Benim hayatım bir diğerinden sonra kaçamaktır.
Tania Degano yu hatırladın mı?
Chook'la evlendi.
- Kiminle?
- Chook. Peter Vernell.
Tamam onları hatırladım. Bir grup salağın
tekiydiler, ama birbirlerine yakışıyorlardı.
Bir ara Porpoise Spit'in ne
iğrenç olduğunu düşünürken...
...Tania Degano ve onun bazı aptallarla
takıldığı zamanları düşünüyorum.
Hayatımı cehenneme çevirdiler.
Onları şimdi görsen neler söylerdin
diye hiç düşündün mü?
Onları zaten görüyorum.
Onlar buradalar.
- Burada ne yapıyorlar ki?
- Tania'nın balayı için geldiler.
Chook gelmedi.
- Hayır, ben-
- Tania!
Ne ilginç süpriz.
İnanmıyorum.
Porpoise Spit okulundan
beri seni görmemiştim .
- Nasılısn?
- Evlendim.
Muriel bana söyledi!
- Hindi ile mi?
- Chook.
Chook. Bu doğru.
Güzel, tebrikler!
- Gel ve bizimle birşeyler iç.
- Evet.
Gerçekten benimle içmek istiyor musunuz?
Güzel, biz bütün tatili tek başına
geçirmeni istemiyoruz.
Herneyse biz okulda değiliz, Rhonda.
Artık bizimle takılamayacağını
düşünmene gerek yok kesinlikle.
- Düşünmüyorum zaten.            - Senin
değiştiğini fark edersem bunu sana söylerim.
Ben dürüst biriyim, bazı
insanlar gibi değilimdir.
- Ben neyi görürsem onu söylerim.
- Gerçeği mi?
- Evet.
- Ben de gerçekleri söylerim.
Nicole'nı n Chook ile ilişkisi var.
Muriel onları senin düğününde
çamaşırhanede düzüşürlerken gördü.
Şimdi güzelce iç ve kıcının üzerine otur Tania.
Seninle içmektense tıraş
bıçaklarını yutmayı tercih ederim.
Ah, bu arada, yalnız değilim.
Muriel ile beraberim.
Ve şimdi Hibiscus Adası'ndaki Yetenek
Avcısı'nın 5. bölümü için bir alkış alalım.
Ve işte muhteşem ABBA!
Seni öldüreceğim!
"Sevgili babacığım. Kızlarla birlikte
güzel vakit geçiriyorum.
Geçen gece yüz dolar
değerindeki kozmetikleri...
Barry Crocker'a sattım. Muriel."
Yüz dolara Barry Crocker'a mı sattı?
Buna ne dersiniz?
Not: Ben şişko bir balinayım.
Bu kozmetik işi, Muriel'in
başına gelen en iyi şey oldu.
Gerçekten.
O'nun tatil masraflarını ödedi.
Ona yeni giysiler,
yeni çantalar aldı.
Perry bunu dinliyor musun?
- "Evet" dedim ya.
- O zaman dinlemelisin, seni gereksiz şey.
Muriel dışarıda bir yerlerde ve kendisine
bile yakışmayan şeyler yapıyor.
Ve o her zaman en işe
yaramaz olandı, değil mi Bill?
Beni gerçekten çok etkiledi.
Ona bu tatil için hava alanına
doğru giderken demiştim.
Dedim ki, “Beni gerçekten etkiledin.
Daktilo kullanamıyorsun
ama beni gerçekten etkiledin."
Bu harika adama ne derler
biliyor musunuz? Savaşçı Bill.
Çünkü o bir küçük
Avustralyalı savaşçıdır.
- Hayatım boyunca savaştım.
- Porpoise Spit için savaşıyor.
İşte Deidre Chambers.
Ne tesadüf ama.
- Deidre! Hey, Deidre!
- Bill! Selam.
- Ne tesadüf.
- Otursana. Penelope, kay azcık.
Deidre, Leo Higgins.
Wallum Plajını bizim
için betonla dolduruyor.
- Merhaba, Leo.
- Deidre Muriel’i şu kozmetik işine soktu.
Perry, Deidre’ye Muriel'in
kartpostalını göster.
Hibiscus Adası. Buna ne dersin?
Bu kartpostalları sana gönderiyor
olmalıydı aslında, Deidre.
Orada olmasının nedeni sensin.
- Bill.
- Demiştim. Üzerinde düşünüyorum.
O değil. Bu Muriel.
Geçen iki hafta içerisinde benden
iki takım malzeme aldı...
…her biri 40 dolara.
Eğer her iki takımı da
önerilen fiyattan sattıysa...
…110 dolar para kazanmış ve...
…ve 30 dolar kâr etmiş olurdu.
- 30 dolar.
- Sen neden bahsediyorsun?
3000 dolarlık bir tatile çıktı.
Sandık dolusu kazanıyor olmalı.
Öyle değil mi?
Benim ünlü olabileceğime
inanıyor musun?
Tabî ki. Neden?
Bilmiyorum. Aktris olabilirim.
Yeteri kadar çatlağım.
Benim, benim.
Waterloo’da Napolyon teslim oldu.
Evet
O gece havada bir şey vardı.
Yıldızlar parlaktı.
Fernando
Senin ve benim için parıldıyorlardı
Özgürlük için, Fernando
Kaybedeceğimizi hiç düşünmediysek de...
Hiç pişmanlık yok.
Eğer aynı şeyleri
yeniden yapabilecek olsam...
...yapardım, arkadaşım...
...Fernando.
Eğer aynı şeyleri
yeniden yapabilecek olsam..
...yapardım, arkadaşım...
...Fernando
Hiç “hiçbir şey” olmadığını düşündün mü?
Bazen “hiçbir şey” olduğumu düşünürüm.
İşe yaramazın teki olarak.
Sen “hiçbir şey” değilsin, Muriel.
Sen büyüleyicisin.
Okulda nasıl olduğunu hatırlıyor musun?
Çok sessizdin.
Çok zor konuşabiliyordun.
İnsanlara bakamayacak kadar utangaçtın.
Şimdi başarılısın ve birisi
seninle evlenmek istiyor.
Sen “hiçbir şey” değilsin, Muriel.
Başardın.
...yastığa doğru uzanın.
Yastık mükemmel bir şekilde başınızı ve
boynunuzu bir beşik gibi kavrayacaktır.
Hepimizin kafa ve boyun şekli farklıdır.
- Bir yastıkla uyuyarak...
- Geri döndüm.
Çok kötüsün, Muriel.
Muriel, baban çok kızgın.
Bankadan geri dönüyor şimdi.
Seninle konuşmak isteyecektir.
Bütün paramız gitti.
12,000 Dolar.
Sana verdiğim şu boş çeklerle
kötü bir şeyler yapmadın değil mi?
- Bunu bana yapmazdın değil mi?
- Tabi ki yapmazdım.
-# O akşam havada bir şey vardı…
- Bana hediye getirdin mi?
…yıldızlar parlaktı, Fernando
Senin ve benim için parıldıyorlardı…
…özgürlük için, Fernando
Kaybedeceğimizi hiç düşünmediysek de…
…hiç pişmanlık yok.
Eğer aynı şeyleri yeniden yapabilecek olsam…
- Nereye gidiyorsun, tatlım?
…yaparım, arkadaşım, Fernando
Eğer aynı şeyleri yeniden
yapabilecek olsam…
SYDNEY: GELİNLER ŞEHRİ
…yaparım, arkadaşım, Fernando
Sürücü Stableyard Grove’un
etrafında döndüğünde...
...ilk kez gelini görebileceğiz...
...babası, Kont Spencer ile birlikte...
...ve gelinliğin gizemi ortaya çıkacak.
İşte.
Ne güzel gelin-
Harika bir iş çıkarmışlar.
Metrelerce ipek.
Ah, Ne kadar muhteşem görünüyor.
Ne kadar muhteşem görünüyor.
Her erkeğin kilisede...
...kendisine doğru yürümesinden
mutlu olacağı bir gelin.
Gelinlik has ipekten fildişi
rengi taftadan yapıldı.
Uzun kollu-
- Kayıt numaranız?
- 92. Brice Nobes.
- Çok film almışsınız.
- Öyle mi?
Film bağımlıları kulübümüze katılmalısınız.
Çok film alan müşterilerimiz için bir kulüp.
- Çok mu?
- Bilirsin, fazlaca.
Yeni çıkan filmlerde bir
dolar indirim alırdınız.
Benimle çıkar mısın?
Bilirsin, randevu.
Ne?
Tamam. Söyleyebilirsin.
Problem değil.
- Videodrama.
- Benim.
Yarın gece için hala 2 herif bulamadım.
Tony bile meşgul,
ve bacağı alçıda.
- Ben bir tane buldum.
- Müşteri avcısısın.
Erkeklerle çıkmak için
en iyi işe sahipsin.
Döndür onu.
Yüzünü göremedim.
- Şu kuru temizlemeciye bakar mısın?
- Tabii.
- Ne düşünüyorsun?
- Harika.
Başlangıç için iyi.
Öğlen yemeğinde buluşalım.
Tüm detayları duymak istiyorum.
- Çok fenasın.
- Bu benim yeni hayatım.
Yeni bir insanım.
İsmimi Mariel olarak değiştiriyorum.
- Senin adın zaten.
- Hayır, Mariel. M-A-R-I-E-L.
- Muriel-
- Mariel. - Mariel.
Kanundan mı kaçıyorsun?
Öyle olsa bile umursamam.
Sadece bilmek istiyorum.
Eee, eski nişanlımı biliyorsun?
O polisti.
Bir polisi mi terkettin?
Senin peşinde mi?
Eğer onu bırakırsam, kimle yaşadığımı
bulup, onu vuracağını söyledi.
Sonra beni, sonra da kendini vurucak.
Kahretsin.
Sana gerçekten aşıktı, değil mi?
Hey!
- Rhonda hayatımı değiştirdi.
- Öyle olmalı.
- Başka bir yere gitmek ister misin?
- Ne?
- Rhonda burda kalmak istiyor.
Ben gidiyorum.
Randevum var.
Onlar Amerikalı.
İyi eğlenceler.
Benim yapmayacağım bir şey yapma.
Merhaba, çocuklar!
Gerçekten heyacanlıyım.
Dans edelim mi?
Ben çok kötü bir dansçıyımdır.
Önemli değil.
Şirin daire. Çok geniş.
- Bir fincan çay?
- Olur.
Gel. Gel buraya. Gel.
Tam orası. Tam orası.
Evet! Kötü çocuk!
Erkeğim!
- Bisküvi?
- Ne? Tabi.
- Yatağın üzerinden zıpla! Zıpla!
- Bekle. Yatak nerede?
Sen buraya gel.
Devam et. Devam et. Devam et.
- Oh, evet, efendim.
- Oh, bu vahşice!
- Sağol.
- Oh, daha hızlı gitmek istiyorsun.
- Evet, bebek.
- Oh, it!
Evet. Evet. Evet.
Ah, daha sert.
İşte bu. Daha hızlı.
Bu gece haberlerde; Terry hortumunun
Hibiscus Adası tatil köyünü harap...
...etmesinden dolayı tatilciler ve personel;
emniyetleri için uçakla taşındılar.
Yapılar ve bitki örtüsü
dakikalar içinde yerle bir oldu...
...rüzgarın saatte 160 km.yi
geçmesi buna neden oldu.
- Rhonda ve ben o adaya gittik.
- Eğlenceli gözüküyor.
Porpoise Spit belediye başkanı,
Bill Heslop...
- gizli ödemeler aldığını kabul etti....
- Alır mısın?
- Belki ondan sonra- Yani daha sonra.
- Japon şehir planlamacısından.
Başkan Heslop, kızının kaybolmasının
yarattığı şoktan sonra...
...sağduyusunu kaybettiğini söyledi.
- Duygusal bir mazeret öne sürdü.
- Mariel?
- Muriel?
- Mariel.
- Muriel...
- Ne?
Dr Farrell'ın dediğine göre bir
müddet bizden ayrılması gerekliymiş.
Para umrumuzda değil.
Para önemli değil.
Sadece iyi olduğunu bilmek istiyoruz.
Sana birşey söylemem gerek.
Ben bir park görevlisiyim.
Sorun yok.
- Ona ne yaptın?
- Hiç birşey.
- Nereye gidiyorsun? Geri dön.
- Madam. Hey, bayan, iyi misiniz?
- Kahretsin.
- Yat yere.
- O- O size ne yaptı?
- Ben hiçbir şey yapmadım!
- Kapa çeneni!
- Ne yaptı?
- Yerde tut onu!
- Ne yapıyorsun?
İyi misiniz?
Polis getirin.
Polis çağırın!
- Onu yerde tut!
- Ben hiçbir şey yapmadım!
Mariel.
Bacaklarımı oynatamıyorum.
...sabah erken saatlerde kulübesine
sürünerek döndü.
Bu safhada, onun esrarengiz kaçışı
hakkında hiçbir soru sorulmayacak.
Şey, sadece ona göz kulak ol.
Doktor onu görücek. Tamam mı?
- Merhaba?
- Benim. Muriel.
- Başın belada, Muriel.
- Babam neden televizyondaydı?
Soruşturma yüzünden.
Rüşvet aldığını söylüyorlar.
- Aldı mı?    - Evet, ama almalıydı
çünkü bütün paramızı çaldın.
- Telefon mu çaldı?
- Babam taşındı.
Hepsinin annemin suçu olduğunu söylüyor
çünkü sana bütün çekleri o verdi.
Bir otelde kalıyor.
- O kim? Baban mı?
- Muriel.
Muriel.
Annem senle konuşmak istiyor.
Muriel, iyi misin?
Sana ne olduğunu bilmiyorduk. Fahişe
ya da uyuşturucu bağımlısı olduğunu sandık.
Sydney'deyim.
Soruşturma için baban da Sydney'de.
Seni görmeyi çok isterdi.
Nerede kalıyorsun?
Sadece iyi olduğunu bilmek istiyor.
- Joan taşındığını söylüyor.
- Hayır.
Doğru, evet,
ama sadece sağlığı için.
Dr Farrell'ın dediğine göre bir
müddet bizden ayrılması gerekliymiş.
Parayı aldığın için onun beni
suçladığını biliyorum...
...ama böyle birşey yapabileceğini
asla düşünmemiştim.
Belki bankadaki bir hataydı...
...ya da çeke yanlış şahıs yazdım.
Hayır, çeki ben aldım.
Evet, belki de aldın.
Anne, federaller burada.
Oh, gitmem gerek.
Basıldık gene.
- Numaran ne?
- Ah, telefonum yok.
- Peki o zaman, adresini söyle?
- Bak, ben sizi sonra ararım.
- Peki, babanı ara. O Hilton'da
- Bayan Heslop, size Bill hakkında bazı
sorular sormak istiyoruz.
Ve bize yalan söylemeyin.
Herşeyi biliyoruz.
Tümör omuriliğe baskı yapıyor...
...ve bacaklarına giden
elektriksel akımı bozuyor.
Operasyon tümör baskısını
kaldıracak.
Ben, ah, bunu 24 saat içinde
yaptırmanı isterim.
Nasıl oluştu bende peki?
Demek istediğim, bunun çok fazla
seks ile ilgisi yok değil mi?
Hayır, Hayır. Öyle birşey değil.
- Kanserin nedenini bilmiyoruz.
- Kanser mi?    - Kanser mi?
Kanser hakkında hiçbir şey demediniz.
- Tümörle aynı şey. O ka--
- Kanserim var!
Tanrım! Kel olacağım ve makrobiyotik
şeyler yemek zorunda kalacağım!
Radyoterapi hakkında konuşmuyoruz.
Bu iyi huylu bir tümör.
Tek ve yalıtılmış. Şu dakikada
ihtiyacımız olan sadece operasyon.
- Şu dakikada mı?
- Omuriliğe zarar gelme itimali var.
- Ne anlama geliyor?
- Durumum b.ktan demek, aynen bu demek.
İpek chantelle.
(CHANTELLE: Giyim markası)
İthal.
Büyük günün ne zaman?
Düğün günün?
- Eylül.
- Sonbahar. Fil dişi rengi.
- Nişanlının adı ne?
- Bill.
Şey, Bill'i büyük bir süpriz bekliyor.
- Annen giysiyi görmek için gelecek mi?
- Hayır.
Hayır, yapamaz.
O hastanede.
Omurgasında tümör var.
Operasyon geçirmesi gerek.
Bunu genelde yapmayız.
Ama annen bu giysi içinde ne kadar
güzel göründüğünü görmeli.
İyi gidiyorsun.
İyi gitmiyor mu, Mariel?
- Gerçekten çok iyi gidiyorsun.
- Şimdi öbür ayağın ileriye.
Yapabilirsin. Güzel.
Şimdi de diğeri.
Güzel. Bu iyi.
Ve-
- Oturmalıyım.
- Devam et.
- Oturmak zorundayım!
- Tamam. Tuttum.
Panik yapma. Etrafında dön.
İşte böyle. Elini geriye al.
Biraz ara ver, tatlım.
Gerçekten oldukça iyi gidiyosun.
Buna nasıl katlanabiliyorsun?
Sandalyemi itiyorsun.
Benim için yemek yapıyorsun.
Giyinmeme bile yardım ediyorsun.
Bundan nefret ediyorum!
Porpoise Spit'te yaşarken,
sadece odamda oturur...
...ve sattlerce ABBA şarkıları dinlerdim.
Bazen bütün günümü orada geçirirdim.
Ama seninle tanışıp,
Sydney'e taşındığmdan beri...
...tek bir ABBA şarkısı dinlemedim.
Çünkü artık benim hayatım da ABBA
şarkıları kadar güzel.
"Dancing Queen" kadar güzel.
Boşversene.
Bana bir söz ver.
- Oraya asla dönmeyeceğiz.
- Ne demek istiyorsun?
Porpoise Spit'e dönüp annemle
yaşayamam demek istiyorum.
- Tekerlekli sandalyeyle, onunla olmaz.
- Yürüyeceksin.
Asla geri dönmeyeceğimize söz ver.
Söz veriyorum.
Ama sen yürüyeceksin.
GELİNLER İÇİN KUCAKLAMA
Orada biryerde birşeyler
olduğuna inanıyorum.
Tabi. Bu konuda kuşkum yok.
Rehabilitasyon merkezi için taksi?
Bekle.
Sigaralarımı almam lazım.
10 DAKİKA İÇİNDE DÖNECEK
Sürmeye devam et.
Durdur arabayı!
Şahane.
Umarım fotoğraflar, kız kardeşinizin
bu komadan çıkmasına yardımcı olabilir.
- Mariel! Ne yapıyorsun?
- Hiç.. Hiçbirşey.
Neden bana Tim ile
evleneceğini söylemedin?
Tim Simms, nişanlın,
seni vurmak isteyen kişi.
Yo, yo, yo, yo bir dakika.
Buraya gelip gelinleri tehdit edemezsin.
- Ne kadar talihsiz olduğun umrumda değil.
- Defol.
Neler oluyor, Mariel?
Evlilik albümünüzü gördüm.
Sydney'deki her elbiseyi denemişsin.
- Bu evleneceğim anlamına gelmez.
- Peki ne demek, o zaman?
Evlenmek istiyorum.
Her zaman evlenmeyi istedim.
Eğer evlenirsem, bu değiştiğim anlamına
gelir. Ben yeni bir insanım, demektir.
- Nasıl?
- Kim benimle evlenmek ister ki?
- Tim Simms.
- Tim Simms falan yok. Bunu uydurdum.
Porpoise Spit'de,
kimse bana bakmıyordu bile.
Ama Sydney'e gelip, Mariel olduğumda,
Brice bana çıkma teklif etti.
Bu da tamamen farklı biri olduğumu...
ve birisi benimle evlenmek istediyse bile,
benim artık "o kişi" olmadığımı kanıtlıyor.
- Ben, benim.
- O kim?
Muriel! Muriel Heslop!
Aptal, şişman ve işe yaramaz!
Ondan nefret ediyorum!
Yeniden o olmayacağım!
Neden ben olamıyorum?
Neden ben istenen kişi olamıyorum?
Komada mıydınız?
Rhonda?
Baba.
Eğer ellerinde bu belgenin
bir kopyası varsa...
...testlere giremeyeceğinize dair bir
doktor tasdiknamesi verilebilir.
Bu tapu senedini alabilir miyim, Paul?
İşte bunu.
Sadece Victor Keinosuke'nin,
onlara senedin bir kopyasını verdiği
varsayımını yapabiliriz.
Muriel, bunu bana neden yaptın?
Sana para verdim. Sana iş buldum.
Onun şu sekreterlik kursuna
girmesini sağladım.
Bu bana, iki yıl için
2,000 dolara maloldu.
Ve ortaya çıkıyor ki,
daktilo bile kullanamıyor.
Onu kozmetik satıcılığına getirdim.
Onun bu işi kıvıracağını düşünürken...
...meğer bizi tavuk gibi yoluyormuş.
Sen bir yüzkarasısın, tam bir yüzkarası!
S- Siz Savaşçı Bill misiniz?
Sizi TV' de gördüm.
İmzanızı alabilir miyim lütfen?
Ben ve babam sizin
suçlu olmadığınızı düşünüyoruz, Bill.
Adımı Mariel olarak değiştirdim.
Ne mutlu sana, evlat.
Bunu herkese söyle.
İlerlemeyi durduramazsın!
Benimle birlikte Porpoise Spit'e
dönüyorsun.
Şu soruşturma saçmalığı biter bitmez,
üç hafta içinde ayrılıyoruz.
- Geri dönemem. Ben artık başka biriyim.
- Sen bir hırsızsın.
Polisleri peşine takmamamın tek sebebi,
annenin bunu yapmamam için
bana yalvarmış olması.
O parayı geri istiyorum.
Sana Leagues Club'da iş ayarlarım.
Sana banka kredisi bulurum.
Yaptıklarını düzeltebilirsin, Muriel.
Bu Deidre Chambers.
Deidre! Deidre!
Hey, Deidre!
Bill!
Ne tesadüf!
Sydney'de ne işin var?
Şey, kız kardeşim Sydney'de yaşıyor.
Haftasonu boyunca buradayım.
- Bir sandalye çek. - Ne tesadüf!
- Avukatım, Graham Newman.
İki danışmanı,
ve Muriel'den bahsetmiştim.
Mariel!
Geri dönmeliyiz, Bill. Victor
Keinosuke'nin ifadesi saat 3:00'te.
Şu Japon piçi! Ondan rüşvet aldığıma
dair tanıklık edecek.
- Komisyon.
- Komisyon. Ben yalnızca komisyon aldım.
Onun için bürokrasinin içine daldım.
Birazcık teşviği hakediyordum.
Ben olmasam Crown Land'e
o tatil köyünü asla yapamazlardı.
- Bunu yapan Crown Land'in ta kendisi.
- Tamamiyle aşırı tepki.
- Orada yaşayan aborijinler vardı.
- Federal polisler evi talan etti.
Annen onların öylece
girmesine izin verdi.
O ve Perry, onlara para ile ilgili
problemlerim olduğundan bahsettiler.
- Bunları düşünme.
- Tabi ki para problemlerim vardı.
- Çoğunu çaldı.
- Ailenin yanında olmasına ihtiyacın var.
Eğer federaller sana gelirlerse
tek kelime etme.
- Sen ve Deidre birlikte misiniz?
- Ne?
Annemi Deidre için mi terkettin?
Evet. Birbirimize aşığız.
Peki ya annem?
Ben yokken babanı mutlu eden ne vardı?
- Peki ya annem?
- Sen onunla olacaksın.
Üç haftan var.
Geri geldi. Tümör.
Yeni bir ameliyata girmem gerekecek.
Yürüyemeyeceğim.
Peki ya rehabilitasyon?
Omuriliğimi kesecekler, Mariel.
Annem aradı.
Porpoise Spit'e dönmemi istiyor.
Ona, burada seninle kalacağımı söyledim.
EŞ ARANIYOR: GENÇ BİR ERKEK EŞ ARIYOR.
AVUSTRALYALI OLMALI. BENİ ARAYIN.
Kafalar aşağı! Kafalar aşağı!
Haydi! Haydi! Sallayın!
Kolsuz, bacaksız betonlar bile
suda daha iyi gider!
Şuna bak! Kabız ördek gibi gidiyorsun!
Baksana nasıl da su sıçratıyorlar!
Burchett, bunun ne olduğunu sanıyorsun,
senkronize yüzme mi?
Yaşlılar için su jimnastiği mi?
Senin süretli olman gerekli!
Haydi! Haydi! Haydi! Haydi!
Mariel?
Ken Blundell. Nasılsın?
Van Arkle!
Sanırım sana bir kız bulduk.
David Van Arkle, Mariel Heslop.
Mariel, sanırım Güney Afrika'daki sivil
savaşla ilgili haberleri görmüşsündür.
Şey, Güney Afrikalılar siyahların
yanında olmakla doğru şeyi yapıyorlar...
Polis siyahi bir futbol klübüne ateş
açıyor, ve bu David için kötü haber.
- Siyah mısın?
- Ne?
Neden bunu söylediğimi bilmiyorum.
Herneyse, bir şekilde komik.
Dürüst olalım. Güney Afrikalılar da
havuzda pek yetenekli değillerdir.
Bu David gerçekten biraz gariptir.
Ve sanırım önümüzdeki
olimpiyatlarda...
...1,500 metrede
altın madalya kazanacak.
Mariel, Kieren Perkins,
Barselona'da...
...Avustralya adına altın madalya
kazandığında ne düşünmüştün?
- Kim?
- Kieren Perkins.
- O, Avustralya'lı bir şampiyon.
- David'in ailesi...
...başka bir ülke için bile olsa,
onun bir şampiyon olarak...
...potansiyeline ulaşabilmesi için
ne gerekirse yaparlar.
Ve Dave'e bunu başarması için
yardım edecek kıza...
...10,000 dolar vermek istiyorlar.
Gerçektan Sydney'den misin?
Ne? Hayır, Porpoise Spit.
Peki neden oradan ayrıldın?
Çünkü aklım çok karışıktı.
Sığ biriydim, hem zihinsel...
...hem de bedensel olarak
gelişmeye ihtiyacım vardı.
- Peki ya siyah saçlı olan?
- Hayır, o Türk.
Sadece beş dakika ülkede kaldı.
David ile her kim
evlenirse evlensin...
...göçmenlik bürosu yetkililerine
o kişinin ona aşık olduğu söylenmeli.
Medyanın ilgisinden dolayı...
...evlilikten sonra
en az dört ay...
...David'in yanında yaşaması gerekir.
Sen ve David'in yaşayacağı aşkta
ilgilenmeniz gereken...
...tüm detayları araştırdım.
Ancak işin en önemli kısmı...
...insanları, gerçekten
birbirinizi sevdiğinize inandırmak.
- Peki ya sarışın?
- Onu beğenmedin.
- Pek emin değilim.
- Şimdi, düşünüyorum da Mariel...
...tam da aradığımız kişi olabilir.
Bu tamamen sana bağlı, tatlım.
Yalan söylemekte zorlanır mısın?
En azından denerim.
Herneyse, kararında acele etme...
...ama bizi yarına kadar
haberdar edersen iyi olur.
MARIEL'İN DÜĞÜNÜ
Evlilik kürsüsüne çıkamayacağını
biliyorum ama en azından sana nedimesi
olup olamayacağını sorabilirdi.
- Sordu zaten.
- Neden evet demedin?
Televizyona çıkabilirdin.
Burada oturmak istemiyorum, anne.
- Ben köşede oturmak istiyorum.
- Seni orada kimse göremez.
Madem böyle yapacaktın, neden gelmek
için kendini yordun anlamıyorum.
En azından kimsenin yoluna çıkmazdın.
Rhonda?
Bu sen misin?
- Siz nedime misiniz?
- Ne muhteşem, değil mi?
- Mariel'in iyi görüneceğini biliyorduk.
- Tüm gazetelerde adı yer alıyor.
- Sana ne oldu?
- Kanser oldum.
Sorun değil. Kesecekler.
Tabi, bir daha yürüyemeyeceğim.
- Sen hayat doluydun.
- Daha ölmedim, Cheryl.
Hadi. Hazırlansak iyi olur.
Mariel geliyor.
Onun için seviniyor olmalısın.
Tanrım, kanser olmuş!
Ben Chook'u boşuyorum.
Sanırım bunun için sana
teşekkür etmem gerekecek.
Umarım ben de bir gün aynısını
senin için yapabilirim.
Bana sade ve çabuk bir tören
olacağını söylemiştin.
Kilise töreni istemesi iyi oldu.
Ne kadar da romantik.
Neredeyse, bunu ciddi
söylediğini sanacağım.
Tüm ziyaretçiler onun tarafında.
Sana birkaç arkadaş kiralamalıydım.
Suçlamalar beni şaşırtmaz.
Piçler en başından beri beni
yakalamak için uğraşıyorlardı.
Sadece şunu bilmenizi istiyorum-
Mariel, David ile para için mi
evleniyorsun?
Bu anlaşmalı bir evlilik mi, Mariel?
Mariel, ne kadardır zamandır David ile-
Annen Sydney'e otobüsle geliyor çünkü
uçak biletine param yetmedi.
- Bana ne yaptığını gördün mü?
- Nerede o şimdi?
Bilmiyorum. Sanırım bir
taksi bulmaya çalışıyordur.
Mariel.
Çok güzelsin.
Ah, Tanrım.
Panik yapma.
Yarışları düşün.
O tamamiyle senin, dostum.
Babamız, insanoğlunu yarattığında, erkek
ve kadının bir bütün olmasını buyurdun.
- David ile Muriel'i-
- Mariel.
...Mariel'i evlilik çatısı altında
birleştir ki...
...Senin ilahi aşkının
şahidi olabilsinler.
David, Mariel'i "karın" olarak
kabul ediyor musun?
O'na iyi günde ve kötü günde,
hastalıkta ve sağlıkta...
...tüm hayatın boyunca bağlı
kalacağına söz veriyor musun?
Ah, evet. Tamamdır.
Oldu bitti. Neden olmasın? Veriyorum.
Mariel, David'i "kocan" olarak
kabul ediyor musun?
O'na iyi günde ve kötü günde,
hastalıkta ve sağlıkta...
...tüm hayatın boyunca bağlı
kalacağına söz veriyor musun?
Veriyorum.
Kilise'nin huzurunda razı oldunuz.
Tanrı sizi kutsasın ve
bağınızı kuvvetlendirsin.
Tanrı'nın birleştirdiğini
insan ayırmamalı.
Mariel, bu yüzüğü, "şeyimin" bir
simgesi olarak kabul et. Ee-
- "Aşk ve sadakat".
- "Aşkımın ve sadakatimin".
Baba, oğul ve kutsal
ruhun adıyla.
David, bu yüzüğü aşkının ve sadakatinin
bir simgesi olarak; Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına kabul ediyorum.
Ben de sizi karı koca ilan ediyorum.
Tebrikler.
Gelini öpebilirsin.
Tebrikler! Ah, David!
Umarım senin için iyi olur.
- Bay Heslop.
- Bill.
Bayan Heslop.
- Teşekkürler.
- Mariel, tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Çok hoş görünüyorsun. Başarılar.
İyi iş, tatlım.
Senin için iyi olması dileğiyle.
- Nasıl hissediyorsunuz?
- Turp gibi sağlıklı biri.
Gelecek sefer bu ellerde göreceğiniz
altın, 1500 metre madalyası olacak.
- Hesaplar mısınız?
- Ah, evet.
Mariel ve biz yıllardır arkadaşız.
Hibiscus Adasına birlikte gittik.
- Kız kardeşler gibiyiz.
- O benim en iyi arkadaşım.
- Ben-Ben ona her şeyimi anlatırım.
- Mariel! Ah, çok güzel görünüyorsun!
Ah, güzel değil mi?
Makyaj yapıyor, değil mi?
Gülümse.
- Senden saklanmaya çalışıyordum.
- Tekerleklerini gördüm.
- Geleceğini sanmıyordum.
- Bunu kendim görmeliydim.
Sadece nedimeler bile buna değerdi.
Onları ben çağırmadım.
Onlar peşime takıldılar.
Porpoise Spit’te benden hiçbir şey
olmayacağını söyleyerek...
...benimle uğraşmaları-
Ve işte buradayım, ünlüyüm,
onlar da benim düğünümde.
- Onlara gösterdim.
- Neyi gösterdin?
Onlar kadar iyi olduğumu.
Gitmeliyim.
Adı her ne ise, onunla iyi şanslar.
Nereye gidiyorsun?
Sence nereye?
Annemle Porpoise Spit’e geri dönüyorum.
- Bu akşamki otobüsle gidiyoruz.
- Gitmenizi istemiyorum.
Bunu benden vazgeçmeden
önce düşünmeliydin .
Sen olmadan o kirayı ödeyemedim.
Alış veriş bile yapamadım.
Yardıma ihtiyacım vardı.
Bir arkadaşa ihtiyacım vardı.
Aslında demek istediğim,
otobüsle dönmenizi istemiyorum.
Size iki tane uçak bileti aldım.
Cehenneme git.
Biletleri çoktan annene verdim.
Haklısın.
Sen yeni birisin ve iğrençsin.
İğrenç Mariel Van Arkle!
Ve O, Muriel Heslop’un
yarısı bile etmez.
Rhonda, annen şimdi söyledi,
Porpoise Spit’e geri dönüyormuşsun.
- Aynı, eski günlerdeki gibi olacak.
- Bayan E, Rhonda hakkında endişelenmeyin.
Onu biz ittiririz.
- Zengin misin?
- Burası aileme ait.
- Düğüne gelmediler.
- Hayır.
Masrafları karşıladılar.
Onlar Johannesburg’dalar.
Mutfak, oturma odası, spor aletleri.
Ağırlıklar haricinde
her şeyi kullanabilirsin.
Banyo, benim odam.
Senin odan.
Yüzmek için aşağıya gidiyorum.
Mesele sadece para değildi, değil mi?
Ne çeşit bir insan
tanımadığı birisiyle evlenir ki?
Sen evlendin.
Ben kazanmak istiyorum.
Hayatım boyunca kazanmak istedim.
Ben de.
84,20 dolar. 84,20 dolar.
Doksan dokuz sent.
Doksan, yüz.
Teşekkürler, Bayan Heslop.
İyi günler.
Gördüğünüz gibi,
pek aklı başında sayılmaz.
- Neler yapabileceğime bakacağım, Bill.
- İyi bir dostsun. Bunu unutmayacağım.
Haber veririm.
Ödeyecektim.
Yardıma ihtiyacım var.
Evin çevresinde, ve-
3:00 Güncel Haberler.
Geri dönmüyorum.
Boşanmak istiyorum.
Deidre ile evleniyorum.
Ne dediklerini biliyor musun?
Diyorlar ki; ailem iyi bir
görüntü sergilemediği için...
...seçimlerde eyalet yönetimine
seçilememişim.
Söyledikleri bu.
Şuraya bak!
Kahrolası şansım asla olmadı!
Defol!
Defol ve kendine bir iş bul!
Defol, seni tembel,
ve babanı utandırmayı kes!
- Sen bir utanç kaynağısın!
- Utanç kaynağı sensin!
Seni deli sürtük!
Oh, hayır.
Ben Mariel Van Arkle.
- Alo?
- Muriel?
- Mariel.
- Annem öldü.
- Ne?
- Hepimiz hastanedeyiz.
Babam eve gelmen gerektiğini söylüyor.
Evet.
Cenaze yarın.
Geliyor musun?
Russell orada olacak.
Evet. Onu ben davet ettim.
Alan'ı getirecekmiş.
Selam.
- Selam.
- Mariel?
Bu sen misin?
Emin değilim.
Kalp kriziymiş.
Onu Joanie buldu.
Yatakta huzurlu
bir şekilde uzanıyormuş.
Acı çekmemiş.
Baban için çok büyük
özveride bulunmuştu.
Yargıç artık babana yumuşak davranır.
Desteğini bekleyen çocukları var.
Sonunda hayatını bir anlam kazandı,
bunu bilse çok mutlu olurdu.
Deidre, banyoda işim bitti.
Şu dolaplar
konusunda haklıydın.
Hadi o zaman çamaşırlara başlayalım.
Çok büyük iş.
- Ne oldu?
- Annem yakmış.
Neden?
Çünkü Perry'nin biçmesini
beklemekten usanmıştı.
Merhaba.
Ben onsuz ne yapacağım?
Fotoğraf albümü.
Hap almış. Uyku hapı.
Onu bulduğumda
haplar yanındaydı.
Ama, Dr. Farrell geldiğinde,
gitmişlerdi.
Haplara ne olduğunu sorduğumda...
...Babam, kimsenin bilmesini
istemediğini söyledi.
Dr. Farrell, babamın yeterince şey
çektiğini söyledi.
Bilmiyorum. Belki de öyledir.
Tanrı bana iyi davranır
Sözü umudumdur
O gözetir
Beni koruyacak
Ve kader...
...hayat devam ettikçe...
...var olacaktır.
Bir faks okuyacağım.
Gözün şu gazeteci
pisliklerin üstünde olsun.
Bill Heslop ve ailesine...
Hazel ve ben, Betty'nin
vefatına çok üzüldük.
Bu acılı zamanlarınızda
sizi düşünüyoruz."
Eski Avustralya başbakanı...
...Bob Hawke.
- Ne yapıyorlar?
- Not ediyorlar.
Bahse girerim öyledir.
İyi not edin sizi itler.
Benim hala arkadaşlarım var.
Kaç tane aileye, biri öldüğünde...
...eski başbakanlardan telegraf gelir?
Ben unutulmadım.
Betty Heslop, ailesi için yaşadı.
Kızı Mariel'in evlenmesine
çok sevinmişti...
...ve Sydney'deki
düğüne katılmak...
...hayatındaki
en önemli olaylardan biriydi.
Onun, hayattaki son günleri...
...bana birisini düşündürdü.
Mariel.
Üzgünüm.
Çok farklı biri olduğumu sanmıştım.
Yepyeni biri.
Ama değilim.
Tıpkı babam gibiyim.
Heslop.
"On The Beach" Moteli.
Bir tane.
Seninle evli kalamam, David.
Yalan söylemeyi kesmeliyim artık.
O kadar çok yalan söyledim ki...
...birgün
kendi yalanlarıma inanacağım.
Seni sevmiyorum.
Ben- Ben de seni sevmiyorum,
ama, şey-
Bilmiyorum. Ga- Galiba etrafta
olman hoşuma gitmişti.
Sana parayı geri vereceğim.
O senin.
Olimpiyatlarda iyi şanslar.
Sana da.
Anlayamıyorum.
Arka bahçeyi neden yaktı ki?
Dayanışma içinde olmalıyız.
Çocuklara bakmamda
bana yardım etmelisin.
Peki ya Deidre?
O da yardım edecek. Ama, çocukların
bizimle birlikte yaşaması...
...söz konusu olunca
benimle evlenmeye yanaşmıyor.
Birisinin onlara bakması gerekiyor.
Bunu sen yapmalısın baba.
Bana borçlusun Muriel.
Şimdilik bu kadar...
...ama Sydney'e dönüp bir iş bulacak
ve kalanını da ödeyeceğim.
Yani bana yardım etmeyeceksin.
Öyle mi?
Bize borçlusun baba.
Biz işe yaramaz değiliz.
Biz asla işe yaramaz olmadık.
Şimdi sen çocuklarla ilgilenecek...
...ve onlara, işe yaramaz
olmadıklarını anlatacaksın.
Bob Hawke'den gelen telgraf nasıldı?
Onu nasıl aldın?
Onun ofisini aradım.
Neredeyse eyalet yönetimindeydim.
Ondört oya ihtiyacım vardı.
Posta oyu gelene kadar, üç gün sonra
kimin kazanacağını hiç kimse bilmiyordu.
Üç gün yüzünden...
Neredeyse başaracaktım.
Bir çekiliş bile kazanamadım.
Konsey'den istifa ettim.
İşsizim.
İşsizlik maaşı alıyorum.
İşsizlik maaşını almaya gittiğimde
yüzlerindeki ifadeyi düşün.
Ne ekersen onu biçersin.
Bunları çiftlikte büyüyerek
öğrendiğimi düşünüyorsundur.
Ne ekersen onu biçersin.
Baba, kriket başladı.
Selam Joan.
- Muriel Sydney'e geri dönüyor.
- Gidiyor musun?
Burada bizimle kalacağını sanıyordum.
Görüşmek üzere.
Hoşçakal baba.
Senin için bir kutu bira
açmamı ister misin?
Bu çok güzel olur Joanie.
Hemen geliyorum.
Nezaretten çıktığında...
...Chook ile yeniden deneyeceğim.
Japon bir turiste tecavüz etmek gibi,
saçma bir nedenle onu suçaladılar!
Chook Japonlardan nefret eder.
Acele etsek iyi olur. Öğle yemeği için
Rose Biggs ile buluşacağız.
Rose Biggs mi?
Onunla arkadaş mısınız?
Biraz tanıdıkça, onun da tıpkı
bizim gibi biri olduğunu anladık.
Ama Rose Biggs kocanınkini ağzına aldı.
- Rhonda!
- Yaptı. - Biliyorum.
Ama-
Ben de onun kocasınınkini
ağzıma aldım ve bu hepimizin...
...hatalı olduğunu anlamamı sağladı.
Selam.
- Mariel.
- Muriel.
Bu ne süpriz!
Rhonda, Mariel-
Muriel seni ziyarete geldi.
Aslında Rhonda'ya, Sydney'e geri dönmek
isteyip istemediğini sormaya gelmiştim.
Eğer gelmek istersen, dışarıda bekleyen
bir taksi ve iki de uçak biletim var.
- Kocan nasıl?
- Ayrıldık.
Sürmeyeceğini biliyordum.
Seninle biryerlere gideceğimi
düşünmenin sebebi ne?
Çünkü ben senin arkadaşınım.
Muriel buraya öylece gelip...
...Rhonda'yı, onu seven,
ihtiyacı olduğunda...
...yanında olan insanlardan
uzaklaştırmaya çalışamazsın.
Evet, yapabilir.
Üzgünüm anne, Seni sevdiğimi biliyorsun
ama beni deli ediyorsun.
Ve siz üçünüz-
ağzına alanlar takımısınız.
Sen kendini ne sanıyorsun da
bana böyle hitap ediyorsun?
Ben evliyim! Ben güzelim!
Görüşürüz anne.
Hoşçakal sokak.
Hoşçakal Alışveriş Merkezi!
Güle güle kumsal!
Güle güle turistler!
Hoşçakal plaza!
Güle güle sörf kulübü!
Görüşürüz sörfçüler!
Görüşürüz yüksek binalar!
Hoşçakal Eğlence Dünyası!
Güle güle Porpoise Spit!
PORPOİSE SPİT'TEN AYRILIYORSUNUZ
SİZİ ŞİMDİDEN ÖZLEDİK