Selâm. Delos'tan
Ed Ramsey yine karşınızda.
Eğer hâlâ Delos nedir bilmeyen
varsa, her zaman dediğimiz gibi...
...Delos günümüzden
geleceğe bir yolculuk.
Delos'ta istediğiniz
tatili seçebiliyorsunuz:
Ortaçağ Dünyası, Roma Dünyası
yada tabiî ki Batı Dünyası.
Oralarda bulunmuş
birileriyle sohbet edelim.
Afedersiniz, beyefendi.
İsminiz neydi?
Gardner Lewis.
Batı Dünyası'nda yeni çıktım.
Nasıl buldunuz
anlatın, Bay Lewis.
Çocukken Kızılderili-Kovboy
oynarken parmağını uzatırsın...
..."bang, bang" dersin, diğer
çocuk da ölmüş gibi yeter düşer.
Batı Dünyası aynı şey.
Sadece gerçeği!
Altı kişi vurdum.
Aslında gerçek değillerdi tabi.
Bay Lewis altı robotu
vurdum demek istiyor:
Bilimsel olarak insan gibi görmeye,
davranmaya, konuşmaya...
...ve hatta kan kaybetmeye
programlanmış robotlar.
Doğru değil mi?
Evet herhâlde robottular.
Yani, robottular bence.
Yani, robot olduklarını biliyorum.
Evet, Batı Dünyası'ndaki
robotlar...
...hayatınızdaki en eşsiz
tecrübeyi sunmak için varlar.
Teşekkürler, efendim.
Ya siz bayan?
Merhaba.
İsminiz ne?
Adım Janet Lane,
Roma Dünyası'ndaydım.
Roma Dünyası'nda aklınızda
en çok kalan şey nedir?
Galiba...
...erkeklerdi!
Harika hissediyorum işte.
Yani sıcak ve heyecanlı bir yer.
Çok teşekkür ederim.
Asıl ben teşekkür ederim.
- Hoşça kalın.
Ya siz, beyefendi?
Ne var?
İsminiz ne, beyefendi?
Ben Ted Mann.
St. Louis'te borsacıyım.
Peki hangi dünyadan
çıktınız, efendim?
Buna inanmayacaksınız!
Son iki haftadır
Batı Dünyası'nın şerifiydim.
Size göre gerçekçi miydi, bayım?
Yaptığım en gerçek şeydi!
Bunda ciddiyim.
Çok teşekkür ederim.
İyi.
Ya siz, beyefendi?
Benim adım Arthur Caine.
Ben kaleden geliyorum.
İki kez kılıç dövüşü, üç kez de
mızrak dövüşü yaptım.
Ve ben...
Güzel bir prensesle evlendim.
Hep düşlediğiniz bir şeydi,
değil mi efendim?
Hayatım boyunca!
İşte az önce Delos'tan dönen
bazı kişilerinin yorumlarını aldık.
Neden hoverkraft'larımızla...
Ortaçağ, Roma yada Batı
Dünyasına gitmiyorsunuz?
Günde 1,000 dolar
verdiğinize değdi mi?
Evet!
Hemen temasa geçin yada
seyahat acentenizi ayarın.
Gerçekten size
özel tatilimiz var.
DELOS
Günümüzden geleceğe bir yolculuk.
505. 345. 675. Delta 9.
BATI DÜNYASI
Gamma 505. 786. CBM.
Gamma 5...
Delos Kumanda'dan,
3. İstasyona...
Temizsiniz.
Vektörler 79 ve 195'de.
4,5 dakika içinde taramadan
geçeceğinizi öngörüyoruz.
Hiç de bile endişelenmiyorum.
Sadece...
Sadece merak ediyorum.
Ağırlıkları ne kadar?
Bir buçuk, iki kilo.
Ağırmış.
Fazla tepme yapıyor mu?
45'lik Colt mu?
Daha önce hiç ateş etmedim.
Ya silahın tepesinden böyle
ateş etmeye ne deniyor?
- Horozlama mı?
- Evet.
- Neden sordun?
- Yapması zor mu?
Şimdi...
Silah kemeri verirken,
bacağa bağlananlardan var mı?
İstediğin oysa var.
Öyle istiyorum. Bence hızlı silah
çekmek için daha iyi, anlarsın ya.
Duruma göre.
En son nasıl bir
silah kemeri takmıştın?
Bağcıksız olanlardan.
Peki hızlı çekebildin mi?
Belki bunun hiç önemi yoktur.
Verdikleri silahlar gerçek miydi?
Gerçekti.
İnanılmaz.
Rotanızı 197'ye ayarlayın...
...ve 43. iskeleye indirin.
Negatif hızlanma ivmesi 22.
Müşteri konforundan
ödün vermedikçe devam edin.
041 kaydına göre Sigma-sigma
transfer edildi.
Tatil köyü hakkındaki yönlendirme
programı başlamak üzere.
Lütfen, kulaklıklarınız takınız.
Dinlemek istemiyor musun?
Son gelişimde dinlemiştim.
...her biri kendi alanında özel üç ayrı
tatil köyünden oluşmaktadır.
Hangi tatil köyünü
seçerseniz seçin...
...büyüleyici ve doyurucu
bir ziyaret olacağına eminiz.
Vahşi Batı dünyası 1880'lerdeki
bir Amerikan sınır kasabasının...
...yeniden yapımıdır.
Burada o streste çığır açan hayatın
heyecanını dolu dolu yaşamak mümkün.
Vahşi Batı Dünyası kanunsuz şiddetin,
silah toplumunun ve aksiyonun dünyasıdır.
Burası ise 13. yüzyıl Avrupa’sı baz
alınarak yaratılan Ortaçağ Dünyası.
Mertlik ve dövüşün,
romantizm ve heyecanın dünyası.
Mühendis ekibimiz en ufak detayı bile
yaratmak için masraftan kaçınmadı.
Sonra bir de
Roma Dünyası var:
Kül olmuş Pompei'nin duygularımıza
ziyafet veren dekorunda kurulmuştur.
Gezginimiz burada Roma
İmparatorluğunda tavana vuran...
...zevk-i sefayı ve geniş ahlakı
tecrübe edecek.
Hepsi birlikte; bu tatil köyleri
Delos'u oluşturuyor:
...insanlık tarihindeki
en heyecan verici gezi alanını.
Delos kumandadan,
3. istasyona.
Negatif hızlanmanız 25...
...iniş hızınız ise 355 yada
aşağısı olmalı.
Bu teknoloji yelpazesi gezginlerin
zevki için Delos tarafından kuruldu.
Pahalı ama sıra dışı.
Delos herkes için değildir.
Ama katılanlar için gerçekten
benzersiz ve doyurucu bir tecrübedir.
Şebeke 5 sizdeyiz.
Yer ekiplerine haber verin.
Öyle bekleyin.
Şu an kitleniyorsunuz.
2 ve 3'ü kapatın.
2 ve 3 kapatılıyor.
Tebrikler, arkadaşlar.
Delos'a hoş geldiniz.
Lütfen sizi seçtiğiniz
dünyaya götürecek...
...renklerinizle kodlanmış
vagonlara gidin.
Görevliye isminizi söyleyin.
Delos'a hoş geldiniz.
Lütfen sizi seçtiğiniz
dünyaya götürecek...
...renklerinizle kodlanmış
vagonlara gidin.
İsminizi söyleyebilir misiniz lütfen?
John Blane.
- Peter Martin.
- Teşekkür ederim.
Lütfen sizi seçtiğiniz
dünyaya götürecek...
...renklerinizle kodlanmış
vagonlara gidin.
Vahşi Batı Dünyası ziyaretinizden
hoşlanacağınıza eminiz.
O da bir...
Muhtemelen.
İnanılmaz bir şey.
Söylendiğine göre ellerine
bakmadan anlayamazmışsın.
Elleri henüz mükemmel
hâle getirememişler.
Hiçbir sorun çıkmayacak.
Roma Dünyası
ziyaretinizin tadını çıkarın.
Buradayken, her istediğinizi
yapmakta özgür olun lütfen.
Ortaçağ Dünyası sizin
için var, sayın ziyaretçi.
Hiçbir sorun çıkmayacak.
Monitörde ani düşüşler var ve denge
ayarları durumu pek kurtaramıyor.
Eş zamanlı oynatıyorum.
Beni çevrim-içi duruma geçirin,
manüel olarak yapacağım.
Verilere göre üç mili-saniyelik
bir ekosistem gecikmesi var.
At arabası geç gelirse
ne yaparım bilemiyorum.
Oh! İnanılmaz.
Hepsi bu kadar galiba.
Banyolar koridorun sonunda.
Sıcak suyla banyo yapmak
size iki tekliğe mâl olur.
Akşam yemeği 7'de,
kahvaltı 6:30'da.
Öğle yemeği kendinize ait.
Kasabada yemek yemek
için birkaç yer var.
Fazla büyük görünmüyor
ama her şeyimiz var.
Bir dakika.
Onun da robot olduğunu mu
göstermeye çalışıyorsun?
Evet, bunu göstermeye
çalışıyorum.
Günlük 1,000 doları
buna mı ödüyoruz?
Otantik.
1880'li yılların batısı.
En azından biraz daha
rahat yapabilirlerdi.
Ama olayı bu.
O zaman nasılsa öyle.
Rahat istiyorsan, Şikago'da
kalman gerekiyordu.
Julie böyle zımbırtıları severdi.
Aptal şeylere bakmak için o saçma
dükkanlarda saatlerce sürter...
Neyin var senin?
Sen bir avukatsın!
Sana neler çektirdiğini
herkesten iyi biliyorsun.
Ama çocuklar...
Tabi, çocuklar için!
Altı ay sonra buradasın
ama hâlâ onu düşünüyorsun.
Yok, aslında düşünmüyorum.
Sadece aklıma geldi, hepsi bu.
Burada yapacak çok şey var.
- Ne vereyim?
- Viski.
Peki ya sen?
Buzlu votka-martini,
bir dilim de limon.
Susuz olsun lütfen.
Viski ver sen.
Kasabada yeni.
Mekanın havasını hissetmelisin.
Aptal hissediyorum.
Neden?
Aptalca.
Aptalca değil, eğlence parkı.
Dünyanın en iyi eğlence parkı.
Tek yapman gereken eğlenmek.
Burada çok çetin görünüşlü
müşteriler var.
Aralarından kaçı...
Bizim gibi ziyaretçi mi?
Kim bilir?
Buranın güzelliği de bu.
Önemi olmaması.
Çetin görünebilir
ama yine de bir tatil köyü.
Burada zarar görmen imkansız.
Sadece kendini eğlendir.
Bu da ne böyle?
Yazmıyor.
Tanrım! Ver şunu!
Göğsünde kıl çıkarır.
Tabi.
İçkini dökmüşsün.
Bu çocuğa önlük getirin.
Hadisene!
Annesini çağırın.
Öldür onu.
Çok konuştun.
Bir şey mi dedin, çocuk?
"Çok konuştun" dedim.
Neden susturmuyorsun o zaman?
Sıra sende.
- Oldukça gerçekçi ha?
- Baksana...
...onun bir
robot olduğuna...
Elbette. Bir insanı vurduğunu
sanmıyorsun, değil mi?
Vay!
Hey, John...
Bu şeyle bir ziyaretçiyi öldürmediğimi
nereden bileceğim?
Dene bakalım.
Vur beni.
Hadi, ateş et.
Ateş et!
Silahta algılama aygıtı var.
Vücut ısısı yüksek olan
hiçbir şeye ateş etmez.
Sadece makine gibi
soğuk şeylere ateş eder.
Her şeyi düşünmüşler.
Kara Şövalye yarın öğlene
kadar hazır olmaz.
14'ünce devrede
biçim bozukluğu var.
Dengesizlikle
karşılaşıyoruz.
Evet, ziyafeti 5:30'a ayarladım,
tabi eğer size uyarsa.
Bu kasabada insanlar
eşli eğlence için ne yapıyor?
Ben öyle şeyler bilmem.
Sadece bu oteli işletiyorum.
Sokağın sonunda Bayan Carrie'nin
güzel bir salonu var.
Bu evde o kadın
hakkında konuşulmaz.
Hem de yemek sırasında.
Yemek gerçekten leziz, bayan.
Teşekkürler, yabancı.
Tam bir beysin, ekmek versene.
Harika değil mi?
Bayan Carrie kim?
Arkadaşlar, kasabada yeni misiniz?
Evet.
Viski.
Yolunuz mu düştü?
Belki de.
Eğlence mi arıyorsunuz?
Doğru yere geldiniz.
Burada bol eğlence var.
Bunlar Cindy ve Arlette.
Arlette Parisli.
Belki onları sevmek
hoşunuza gider beyler.
Herhalde.
Her yola gelirler.
- Bakıyorlar.
- John, dinle...
Neden üst kata gitmiyorsunuz?
Ücretleri sonra hallederiz.
- Bana uyar.
- Bu kızlar makine mi?
Nasıl böyle bir şey söylersin?
Gel.
Neler oluyor?
Bankayı soyuyorlar.
Bankayı mı soyuyorlar?
Hey, belki de yardım etmek
için dışarı çıkabiliriz.
Ama bilemezsin ki, banka soyguncusunu
oynamak eğlenceli olabilir.
Bak, Pete, bu daha iyi.
Sana...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Senin için önemli mi bilmiyorum...
...ama benim için önemli.
Ben daha önce...
Anlayacağın, seni
daha yeni tanıyorum...
Daha beş dakika
önce tanıştık ve...
İyi birisindir gerçi.
Kendimi garip hissediyorum.
Neden?
Bence çok hoşsun.
Nasıldı? Harikaydı değil mi?
Vay be, makinler
insanların hizmetkârı!
Mükemmel değil miydi?
Fena değildi.
Fena değilmiş!
Seni gönül hırsızı!
Eh işte, n'aparsın...
Bazı erkekler kadınları çeker.
Silah sesleri durdu.
Soygunu kaçırdık galiba.
Her şeye sahip olamazsın.
John...
...burası gerçekten eğlenceli!
Sorun boyundaki ünitede.
- Ne diyorsunuz?
- Baştan mı donatsak acaba?
Hayır, tamir etmeye uğraşacağıma
tüm üniteyi değiştirmeyi tercih ederim.
10 mu?
Depoda varsa, XX-50 kullan.
XX'lerin ömrü daha uzun.
50 buraya sığmayabilir.
Belki boşluğa toplayıcı
ünite ekleyebilirsin.
Denerim.
Yine mi denge mekanizması?
Evet, bu öğlen düştü.
Sensörlerinden galiba.
Merkezi üniteyse içini
açmamız gerekecek.
Bunu yapman
gerekirse, onay iste.
Bunun nesi var?
Merkezi işlem bozukluğu.
Yine mi?
Tatil köyünü açtığımız
günden bu yana...
...hata ve arıza oranları
bilgisayarın öngördüğü orandaydı.
Bu da her koşulda 24 saatlik aktif
periyotta 0,3 işlev bozukluğuydu.
Bu da tatil köyünün ön görülen
arıza bakımıydı süresiydi...
...ki tamamen
başa çıkıyorduk.
Bozulmaların çoğu küçük
veya yüzeysel şeylerdi.
Tabi, altı hafta öncesine kadar.
Sonra Roma Dünyasının bozulma
oranı haftada iki katına çıktı.
Artı, bu aşırı yükseliş oranları ile
arızalar yüzeysel bozulmaları aştı.
Bazı sorunların nemden
kaynaklandığını keşfettik...
...ve vücut iç dengeleri
tekrar sağlandı.
Düzeltmelerimize rağmen, bozulma
oranları yükselmeye devam etti.
Sonra da Ortaçağ
sorun olmaya başladı.
Artık Vahşi Batı Dünyası'nda da
daha çok bozuklukla karşılaşıyoruz.
Burada, bir tatil bölgesinden
diğerine sıçrayan...
...bulaşıcı bir salgına
benzeyen bir işleyiş var.
Belki de bunlar hastalığın
yüzeysel benzerlikleridir.
Bu sadece teorik bir konsept.
Bu bilgileri elde etmenin çok yolu var.
İtiraf etmeliyim ki, makinelerde
bir hastalık olacağına...
...inanmakta
güçlük çekiyorum.
Burada sıradan makinelerle
karşı karşıya değiliz.
Bunlar neredeyse yaşayan
organizmalar kadar karmaşık...
...çok gelişmiş teçhizatlar.
Bazı aşamalarda, bilgisayarlar
tarafından dizayn ediliyorlar.
Nasıl çalıştıklarını tam
olarak bilmiyoruz bile.
Peki, tekrar 437'ye yükselin...
Onuncu çeyrekten ses
girdisi alamıyorum.
Pekâlâ, telemetrem iyi durumda.
Tekrarlıyorum,
telemetre iyi durumda.
0.43'de güneş doğacak.
Tüm çeyrekler hazır olsun.
Sistemi çalıştırın.
Sistem çalışıyor.
Peki, içine monte edebileceksen,
bana bir 436 ver.
Edemeyeceksen, 435 olsun.
Ses geliyor artık.
Çok teşekkür ederim.
Evet, yağda pişmiş yumurta,
salam ve tarçınlı ekmek.
Tarçınlı ekmek var mı? Var mı?
Peki, Ana Kumada,
3. Konsol'a gönderin.
Bir dakika.
Ne oldu? Ünite 5'den
bilgi gelmiyor mu?
Bay-pas yapmayı dene. Ben 5 de
dahil, tüm üniteleri görüyorum.
Bekle bir dakika.
Pekâlâ, tatil köyünü
aktive etmek için hazır olun.
443 aşamaya hazır mısınız?
443.
Peki, 59'u aktifleştiriyoruz...
Alfa 2'de değerler düşük.
Hazır: altı, beş, dört...
...üç, iki. Aktifleştirin, şimdi.
"Oh, bir ev verin bana...
"Bizonların koşuşturduğu...
"Geyik ve antilopların
oynadığı yerden...
"Üzüntü lâfının...
"Ayıp sayıldığı...
"Ve göz yüzünün bütün gün
bulutlu olmadığı yerden...
Ne istiyorsun?
"Evim, uzaktaki evim...
Bir kelime daha etme.
Traşımı bitirmemin
bir sakıncası var mı?
Sende hiç utanma, arlanma...
Rahatsız mı ediyordu?
Bir daha edemeyecek.
Size burada bazı şeylerin
değiştiğini söyleyeyim.
Artık kanun var.
Serseri mayın gibi gezinip
istediğinizi yapamazsınız.
Ama Şerif, meşru müdafaaydı.
Hep öyle derler.
Bir adam vurdu.
Duruşmaya çıkmak zorunda.
Yargıç haftaya burada olacak.
Yerinde olsam, arkadaşının
başına daha fazla belâ olmazdım.
Yargıç Benson asmayı tercih ediyor.
Hepsini asar.
Bak, Şerif...
Defol.
"Defol" dedim.
Daha önce hiç hapse girmemiştim.
Her şeyin bir ilki vardır.
Ama yanlış bir şey yapmadım ki.
Bir adam vurdun.
Bu da bir yanlış.
- Nerelisin?
- Şikago.
Şikago buradan
çok uzakta, ahbap.
1,000 milden fazla.
Dur!
Bu bizi Desperado yapıyor herhalde.
Evet, galiba.
Eee, şimdi ne yapıyoruz?
Anladığım kadarıyla istediğimizi.
Artık kasabada kanun adamı yok.
Ben derim ki...
...oraya gidelim ve
ne istersek yapalım.
Biliyor musun?
Neyi?
Neredeyse buranın gerçek
olduğuna kanacaktım.
Neden kanmayasın ki?
Her şey kadar gerçek.
Evet.
Galiba öyle.
7. Şebeke'den bana ne verebilirsin?
SM-514'da aynıları var.
Aktarın, şimdi.
Aktarıldı.
Tekrar ayarlayın.
Baksanıza, kralla tanışmak istiyor.
Yeniden ayarlama yapmamız gerek.
Müşteri daima haklıdır.
Evet, baksanıza, sizi benim
çamaşırlar için üç gündür arıyorum.
Tüm gömleklerimi aldınız...
Şu an mekanizmadaki kasetleri
tekrar kontrol ediyoruz.
Kraliçe'nin sadakatsizliğini
2 dakika önce programladık.
Pekâlâ, kaleye geçiyoruz, sıfır...
Şimdi.
Ayrıca o yıllardaki beş yıllık
tarihinize de uyuyor.
Şimdi beni yalnız bırakın.
Kraliçem!
Eğer kral bunu duyarsa,
ikimizi de ölüme gönderir.
Sizin için ölmekten
memnuniyet duyarım, leydim.
Dua edelim de öyle olmasın.
Haberlerim var.
Kara Şövalye geri dönü
ve sizle kapışmak istiyor.
Kara Şövalye mi?
Ta kendisi.
Çok mu sert?
10 kişi kadar kuvvetli
ayrıca kurnaz da.
Ama...
...sol gözü iyi görmüyor.
Solunda kalırsanız, kazanır
ve günü kurtarırsınız.
Kara Şövalye'nin sol gözünde
görme ve kararsızlık...
...olduğunun programlanması
onaylandı.
Sizi yarın görebilecek miyim?
Leydim...
Yarın sabaha ayarlayın.
Tatil köyündeki son günü...
...herifi Leyla yapalım.
Yarın sabah. Kılıçlı düello.
Takvim ayarlandı.
Beta bölümümde havalandırma
sorunumuz var.
Bir ekip gönder.
Evet! İstediği zaman şerif olabilir.
Doğru. Siz rozeti verin yeter.
Artık burada kanun benim.
İşlerle başa çıkabileceğine
emin misin?
Test etmek ister misin?
Binlerce kez özür dilerim, lordum.
İsmin ne, evlâdım?
Daphne.
Burayı sevdim vallahi.
Atımı da sevdim.
Atları severim,
Julie'yi de seviyorum.
Üf, kapa çeneni, olur mu?
Atın benekleri hoşuma gitti.
- Benim atımdakileri gördün mü?
- Senin atın da güzel.
- Sağol, ben de seninkini beğendim.
- Teşekkürler.
Dikkat et!
Bırak ben halledeyim!
Allah kahretsin!
- Sence bu gerçek miydi?
- Değildi tabiî ki!
Böyle olmaması gerekiyordu.
Belki de böyle olmalı!
Belki de işin bir parçası.
Ne de olsa lânet bir makine!
Böyle olmaması gerekiyordu!
Çıngıraklı yılan
ziyaretçiyi mi soktu?
Evet, ateş ediyordu ve ıskaladı.
Yılanlar saldırıda bulunmayacak
şekilde programlandılar.
- Ziyaretçi yaralandı mı?
- Ufak diş izleri.
Bir ziyaretçinin yaralanması
affedilir şey değil.
Yılan baştan sona
yenilemeye al.
Ve bu geceki tamiratta tüm yılanların
merkezi mekanizmasını kontrol et.
Burada çalışan
bir şey var mı?
Yılandaki işleyiş devreleri
cevap vermeyi beceremedi.
Mekanik hasar veya
kurcalamadan eser yok...
...ve işlev bozukluğu de
emaresi yok.
Merkezi mekanizma
psikozu mu yani?
Bence tatil köyünü
bir aylığına kapatmalıyız.
Acele verilmiş
bir karar olur.
Yılan bir ziyaretçiyi yaraladı.
Bir daha olmasına izin veremeyiz.
Delos Tatil Köyü'ndeki birçok
unsur potansiyel tehlike.
Bu da işin cazibesi zaten.
Ama gerçekten tehlikeli hâle...
Katılıyorum.
Tatil köyünün kapasitesinin
dolduğunu ilan edelim...
...ve daha fazla yeni ziyaretçi
gelmesine izin vermeyelim.
Burada olanlarla
başa çıkabiliriz.
Ziyaretçilerin güvenliklerini
temin edemezsek...
...başımız çok vahim
bir belâya girer.
Ama güvenliklerini temin
edebiliriz. Her şey yolunda.
Pekâlâ, bar kavgası çıkartalım.
Hile yaptın!
John, ne diyorsun?
Kart ver.
Bu ne kabalık!
Hey Şerif! Hadisene!
Bunun sorunu ne?
Hiçbir şey. Bugün vuruldu,
biz de bu fırsatı...
...görsel zarı değiştirmek
için kullanıyoruz.
Yeni kızıl ötesi
üniteleri kullanıyoruz.
Sese hassaslığı da
arttırıyoruz.
Beni mi çağırdınız, lordum?
Evet.
Ne zamandır
bu saraydasın, Daphne?
Üç yaşımdan beri, lordum.
Hoş.
Bence artık birbirimizi
daha iyi tanımalıyız, Daphne.
Nasıl daha iyi, lordum?
Seni çok iyi ödüllendirebilirim.
Lordum...
Daphne...
Lordum!
Lordumuz kendini kaybediyor!
Kızda sorun var.
Program arızası.
Sorun ne?
Kaledeki makinelerden
biri cevap vermiyor.
Bir ziyaretçinin baştan
çıkarmasını reddetti.
Onu oradan çıkar ve
Merkez Arıza'ya bildir.
Peki.
Ret mi etti?
- Sorunu buldunuz mu?
- Görünüşte bir sorun yok.
Ama programına uymuyordu.
Bir seks modeli olması rağmen
ziyaretçinin ayartmasını reddetti.
Kesinlikle.
Köyü kapatacaklar mı?
Hayır, yöneticiler kapatmanın turistlerin
güvenini sarsabileceğini düşünüyor.
Bu hoşuma gitmedi.
Kahvaltı.
Bir daha asla içki içmeyeceğim.
Peki, peki, 437...
10'uncu çeyrekten
ses girdisi alamıyorum.
Lütfen, numaraları konsola girin...
Dur bakalım, çapkın!
Bana mı dedin?
Ya kime olacak, sör!
Bak, şu an açım ve...
Sonuna hazır ol,
seni nezaketsiz herif!
Bekle bir dakika!
Bunu konuşarak halledemez miyiz?
Ne? Hiç iraden yok mu, çapkın?
Aslında...
Kraliçe!
Tam ekran.
Tamam.
Başlasın.
Amma da akşamdan kalmayım!
Peki, çapkın!
Peki!
Biraz kontrolü kaybediyoruz.
Güçlendirin biraz.
Kapatın!
Hemen kapatın!
Devreler yanıt vermiyor, efendim!
O zaman robotların gücünü kes!
Gücü kes!
Of, başım!
Dondum be!
Otele gitmeliyiz.
Kusacağım galiba.
- Cevap vermiyorlar.
- Ana güç şebekesini kapatalım mı, efendim?
Hepsini kapatın!
Dur bakalım!
Hadi ama şimdi olmaz.
Yine mi sen?
Daha çok erken.
Bu sefer ben yapayım.
Sıra sende.
Vuruldum.
Ne?
Vuruldum!
John...
Aman Tanrım!
Çek silahını.
Efendim, robotların üzerinde
hiçbir kontrolümüz yok.
- Depoladıkları şarjla çalışıyorlar.
- Daha ne kadar devam edebilirler?
Bazıları bir saat içinde kapanır.
Diğerleri 12 saat dayanabilir.
- Ana şebekeyi tekrar aç!
- Anahtarlar donmuş olmalı.
Gücü geri getiremiyoruz.
Alo? Alo?
Baksanıza, buradan nasıl çıkacağız?
Tüm kapılar elektrikle çalışıyor.
Hepimiz boğulmadan önce,
hemen şu kapıları açın!
Isı yükseliyor, 36 derece.
Oksijen yüzde 17'de ve düşüyor.
Şu elektriği geri getirin de
şu kapıları açabilelim.
Hey!
Beni vurma!
Hey, dur bir dakika!
Neyin var senin?
Ellerini uzat.
Ellerini göreyim!
Sen bir ziyaretçisin!
Beni harbiden korkuttun.
Bak, her şey bozuldu.
Makineler çıldırdı.
Makinelerden anlar mısın?
Evet, tamirciyim.
Bir tanesi peşimde.
Bir silahşör.
Silahşör mü?
404 numaralı model olmadı,
yada 406 numara.
Eğer 406 ise bir sürü
sensör ünitesi var.
Çok güzel makine!
Peşimde!
Şüphem yok.
Ne yapabilirim?
Yapabileceğin bir şey yok.
Peşindeyse yakalar.
Hiç şansın yok.
Bir şeyler olmalı!
Ahbap, kendini kandırma.
Yine de şunları bir dene:
Görsel sistemi için asit,
işitmesi için yüksek ses...
Ne yaparsan yap,
hep bir adım önünde olacak!
Hiç şansın yok!
Hayır, var.
Yardım edin!
Geçti. Geçti artık.
- Geçti.
- Yardım et!
Tamam, tamam.
- İyileşeceksin.
Yardım et!
Su olmaz...
- Hadi. Hadi iç.
- Su olmaz...
- Sana yardım etmeye çalışıyorum.
- Su olmaz. Hayır! Hayır!
Neden hoverkraft'larımızla...
Ortaçağ, Roma yada Batı
Dünyasına gitmiyorsunuz?
Hemen temasa geçin yada
seyahat acentenizi ayarın.
Sizin için çok güzel
bir tatilimiz var...
Sizin için, sizin için...