Herkesin bir meleği vardır.
Bize göz kulak olan bir koruyucu.
Hangi şekle büründüklerini bilemeyiz.
Bir gün, yaşlı bir adam.
Ertesi gün, küçük bir kız.
Görünüş sizi aldatmasın.
Bir ejderha kadar sert olabilirler.
Ancak bizim yerimize savaşmazlar.
Fakat kalbimizin derinlerinden
fısıldayarak...
... biz olduğumuzu hatırlatırlar.
Her birimizin, yarattığımız dünyalar
üzerinde gücü vardır.
Hayır! Hayır!
Hayır.
SON ARZU VE VASİYET
Tüm varlıklarımı
iki kızıma veriyorum
Meleklerimizin varlığını inkar edebiliriz.
Gerçek olmadıklarına
kendimizi ikna edebiliriz.
Onlar yine de ortaya çıkar.
Tuhaf yerlerde.
Tuhaf anlarda.
Hayal edebileceğimiz
her karakter aracılığıyla konuşabilirler.
Gerekirse iblisler
aracılığıyla bağırırlar.
Bize meydan okurlar.
Mücadeleye davet ederler.
LENNOX AKIL HASTANESİ
BRATTLEBORO, VERMONT
Kadın. Yaş 20.
KABUL FORMU
Saldırgan
Diğerlerine karşı tehlikeli
- Babası mısınız?
- Üvey babası.
Evet. Telefonda konuşmuştuk.
Tamam, benimle gelin.
Onu tiyatroya götürelim.
Doktor Gorski onu görmek isteyecektir.
Tüm yeni kızları görmeyi sever.
Merak etme, babalık.
Her şey yoluna girecek.
Burada her şey
kontrolüm altında.
Tamam mı? Hadi. Beni izleyin.
Burası tiyatro dediğimiz yer.
Yalancı!
Kızlar!
Hadi, hadi.
Hey! Buraya gel!
Kızlar! Uslu durun!
- Ayrılın! Ayrılın!
- Onları durdurun!
Lynn!
Amy!
Oturun!
Otur.
Neyse. Kızlar burada
birbirleriyle kaynaşır.
Doktor Gorski, sorunlarını
çözmek için kullanır burayı.
Polonya usulü terapi.
Kendilerine dokunanları, vuranları
sahnede canlandırmaları sıkı bir gösteri.
Doktor Gorski'ye göre işe yarıyor.
Emin değilim.
İşe yarayıp yaramadığı
sizi pek ilgilendirmez...
...çünkü biz işimizi hallettiğimizde...
...bu kız bir şey hatırlamayacak.
- Güzel.
Cennette olacak, anlarsınız.
Ve tüm sorunlarınız bitecek.
Değil mi?
Telefonda 1400 demiştik...
Ancak büyük bir risk alıyorum...
...o yüzden düz hesap
2 bin olacak.
Ne diyorsun sen? Bana kazık
atmaya kalkma. Anlaşmıştık.
Dinle, babalık.
Sana ne yapacağını söylemeyeceğim.
Kendi işini kendi gören bir adamsın.
Bu kıza ne yaptığını bilmiyorum.
Öğrenmek de istemem.
Soruşturma için gelen
dedektiflere ne diyeceksin peki?
Olayı bir de ondan
dinlemek isteyecekler.
- Evet.
- Tamam.
Müziğini başlatıyorum.
Güvendesin.
Tamamen güvendesin.
Şimdi rahatla.
Kendini bırak.
Bir konu daha var:
Personelde beyin ameliyatı yapan
doktorum yok.
- Ne?
- Ancak...
...programa göre bir tane
gelecek. Beş gün sonra.
İmzasını taklit ederim.
Onlarca kez yaptım.
Konuştuğumuz gibi.
Bu dünya senin kontrolünde.
Polise, annesi ölünce
aklını kaybettiğini söyledim.
Gerçek biraz daha karmaşık.
Bırak acı gitsin.
Bırak incinmeler gitsin.
Bırak suçluluk gitsin.
Şu anda hayal ettiğin şey...
...kontrol ettiğin dünya...
...orası acıların kadar
gerçek olabilir.
Hiçbir şey hatırlamasını istemiyorum.
Merak etme, onunla işim bitince
adını bile hatırlamayacak.
LOBOTOMİ DİKEY KESİT
Dur!
Uzak tut o şeyi benden.
Şu kahrolası müziği kapat!
Bağları çözün.
Bileklerimi unutmayın.
Çabuk.
Sorun mu var, Şekerpare?
Şaka bu, değil mi?
Bunun amacını anlamıyor musun?
Amaç insanları heyecanlandırmak.
Seksi küçük öğrenci kız
olayını anlıyorum.
Çaresiz akıl hastası olayını da.
Seksi olabilir.
Peki bu ne?
Lobotomi yapılmış sebze mi?
Biraz daha ticari bir şey
yapmaya ne dersin?
Şekerpare,
buraya gelir misin, lütfen?
Bana yardım etmelisin.
Oyunun yıldızıyım, unuttun mu?
Bir şeyler bulurum.
Pekala, kızlar. Paydos.
Şekerpare, tanışmanı istediğim
biri var. Bu...
Dur, söyleme.
Rahip seni buraya
yetimhaneden getirdi.
Evet, öyle.
Beş gün sonra
Para Babası onun için gelecek.
Açılışını yapmak için, anlarsın.
Bana bir iyilik yapar mısın,
Şekerpare?
Bu kıza etrafı gezdirip
bir tur attırır mısın, lütfen?
Mavi, lütfen.
Oyunu gördün, değil mi?
Vaktim yok.
Kızkardeşim ilgilensin.
Roket.
Ona etrafı gezdir, olur mu, kardeşim?
Pekala, hadi. Gidelim.
Merak etme, fazla ısırmam.
Hoşça kal, canım.
Tanrım!
Para Babası gelince
layığını bulacaksın!
- Sakinleş.
- Sakinleşmeyeceğim!
Ne yaptı, gördün mü?
Dilerim burada çürürsün!
Buradan.
İyi olacaksın. Buraya
alışmak biraz zaman alır.
Ee, nasıl yetim kaldın?
Anlıyorum. Karmaşık, değil mi?
Hepimizin hikayeleri var.
Benimki...
...karmaşık.
Bunlar müşterileri
götürdüğümüz odalar.
Tüm banyolarda
temiz havlular var ve...
Aç şunu.
Kulübün sahibi Mavi.
Ve canım, bizler...
...buranın ilgi odağıyız.
Ta-da.
Kulüp, onun işinin paravanı.
Silah, kumar, ilaçlar, özel istekler.
Buraya müşterilerini getirir
ve biz de kendilerini...
...özel hissettiririz.
Sorun olacağını sanmam.
- Hoş görünüyordu.
- Bence kasıntı görünüyor.
Hayır. Korkuyor.
Onun adına üzülüyorum.
Amber, sen herkese üzülüyorsun.
Buraya geldiğin günü hatırlıyor musun?
Kimse senin için üzülmedi.
Ona fazla bağlanma.
Tamam mı?
Mavi onu Para Babası'na ayırdı.
Bakire değil.
Taşbebek, bunlar Amber, Sarışın.
Kız kardeşim Şekerpare'yle tanışmıştın.
- Uslu ol.
- Hadi ama. Üstüne varmayın.
Evet, size hiçbir şey yapmadı.
Dost mu oldunuz?
Turumu bitirmeme
izin verir misin?
Teşekkür ederim.
Herkesin bir dansı oluyor.
Dansı çalışırız, çalışırız.
Sonra erkekler gelir ve gösterimizi izler.
Gördüklerinden hoşlanırlarsa...
Eh, bu yüzden dans ediyoruz.
Fırın Çikolata
Ver şunu!
İmdat! Yardım edin!
Bırak onu, domuz.
Kötü bir niyetim yoktu.
İyi misin?
Evet. Gidelim.
Geç kalmak istemeyiz.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı,
yedi, sekiz.
İki, iki, üç, dört...
Kollar, altı, yedi, sekiz. Dur.
Dur.
Şu anda aklın nerede?
Bizimle misin, değil misin?
Şekerpare, ara ver.
Evet.
Taşbebek.
Buraya gel.
Gel, gel.
Sana bir bakayım.
Yeterince zinde görünüyorsun.
Sana müzik çalacağım,
tamam mı?
Gevşemeni istiyorum.
Müziği hisset.
Müziğe kalbini aç. İçine dolsun.
Hazır olduğunda...
...dans etmeni istiyorum.
Dans etmezsen
bir amacın yok demektir.
Amacı olmayanları
burada tutmayız.
Hayatta kalma mücadelen
şu anda başlıyor.
Yargılanmak istemiyor musun?
Yargılanmayacaksın.
Güçlü olmadığını mı düşünüyorsun?
Güçlüsün.
Korkuyorsun. Korkma.
İhtiyacın olan tüm
silahlara sahipsin.
Şimdi savaş.
Tekrar.
Kimse var mı?
- Yardımcı olabilir misiniz?
- Ayakkabıların.
Efendim?
Ayakkabıların.
Yerde kar izleri bırakıyorsun.
Özür dilerim. Çıkartayım mı?
Onun vakti geçti.
Senin için ne yapabilirim?
Hiç. Sadece...
Farklı şekilde sorayım:
Aradığın şey nedir?
Bir çıkış, sanırım.
Sanıyor musun?
Yok, eminim.
Buradan çıkmalıyım.
Özgürlük.
O kadar da zor değildi, değil mi?
Özgür olmana yardım edeceğim.
Ne yapmalıyım?
Bunlar silahların.
Onları aldığında
yolculuğuna başlarsın.
Özgürlüğe giden yolculuğuna.
Bu yolculuk için
beş şeye ihtiyacın olacak.
İlki bir harita.
Sonra ateş, bir bıçak ve bir anahtar.
Beş şey demiştin.
Beşincisi bir gizemdir.
Bir neden.
Bir amaç.
Büyük bir fedakarlık
ve kusursuz bir zafer olacak.
Onu ancak sen bulabilirsin.
Bulduğunda...
...seni özgür kılacak.
Bir şey daha:
Kendini savun.
Bu da neydi?
Böyle dans etmeyi bana da
öğretmelisin. Deliceydi.
Muhteşemdi. Hala titriyorum.
Madam Gorski'yi
hiç böyle alkışlarken görmedim.
Geç bunları.
Neredeyse ışıklar sönecek.
Kolay kolay etkilenmez.
Etkilenmedi. Tüm o dönüşler
ve inlemeler.
Dans dediğin
tahrikten öteye gidebilmeli.
Benimki kişisel.
Kim olduğumu ifade ediyor.
Seninki ne ifade ediyor?
Buradan kaçacağımı.
Özgür olacağımı.
Bana cennetten kartpostal at.
Gerçekten kaçmayı
deneyecek misin?
Evet. Para Babası gelmeden önce.
- Gelebilir miyim?
- Ben de.
- Evet, elbette.
- Bir yere gitmiyorsun, Roket.
İstediğimi yaparım.
Kimse buradan kaçamadı.
Bunu biliyorsun.
Evet. Kaçmayı deneyen
son üç kız öldü.
Aynı şey sonraki aptalın da
başına gelecek.
Sadece planımı dinleseniz?
Planını duymak istemiyorum,
tamam mı?
Hiçbirimiz istemiyor.
Ya iyi bir plansa?
O zaman kendi denesin.
Zarar görmene izin vermem.
Hep güvende olmamızı sağladım.
Biliyorum.
Zarar görmeyeceğim.
Artık burada kalamam.
İyi bir plansa,
ikimiz de gideriz.
Hayır, gitmeyeceğiz.
Tek başınasın.
Daha önce de tek başıma kalmıştım.
Elbette.
Bak o yüzden ne hallere düştük.
Taşbebek geçen gün beni
Aşçı'nın elinden kurtardı.
Ne?
Mutfakta çalışıyordum
ve arkadan bana yanaştı.
Beni yere itti ve üstüme çıktı...
...ve kımıldayamadım bile.
Ansızın ortaya çıktı.
Boğazına bıçak dayadı.
Beni kurtardı.
Harita - ateş
Bıçak - Anahtar
Üç gün sonra Para Babası
benim için gelecek.
O gelmeden
buradan gideceğim.
Benimle gelecekseniz
planım şu şekilde.
Evet?
Tamam.
Bu dört şeyi toplayabilirsek
özgür kalabiliriz.
Tamam.
- Nasıl kullanacağız?
- Bekle.
Her şey sırasıyla.
Bunları nasıl temin edeceksin?
İhtiyacımız olan şey kimdeyse
dansımı izlemesini sağlayacağız.
Biz de o arada
yankesicilik mi yapacağız?
Evet, öyle.
Tüm riski biz alıyoruz ama.
İşi biz yaparken, sen mükemmel
bir mazeretle ortalıkta zıplayacaksın.
Dans ettiğim sürece
orada olduğunuzu anlamazlar.
Tamam, bize ilk gereken şey
bir harita.
Çıkışların nerede
olduğunu anlamak için.
Gardiyanların yerleri için.
Harita Mavi'nin bürosunda.
Masasının arkasında.
Tamam. Güzel.
İkincisi, yangın başlatacak
bir şey lazım.
Kaçacağımız zaman
dikkat dağıtır.
Yangın, kontrol noktalarını
etkisizleştirmeli.
Üçüncü şey bıçak...
... bir sorun çıkabilir belki.
Aşçı.
- Başarabiliriz.
- Tamam.
Son şey anahtar.
Mavi'nin boynunda
bir anahtar var.
Hangi kapıları açıyor?
Hepsine uygun galiba.
Bir maymuncuk.
Delice bir plan.
Her yerde silahlı
gardiyanlar var. Tamam mı?
Mavi öğrenirse öldük demektir.
"Affedersin Mavi, bir daha yapmayız"
diyemeyiz çünkü ölmüş olacağız.
Zaten ölüyüz.
- Ben varım.
- Ben de.
Ben de.
Tamam.
Bensiz yakalanacağınız için
yapıyorum bunu, tamam mı?
Durum karışırsa...
...bitti dediğimde...
...dururuz.
Tamam.
Ben haritayı alırım.
Raylarda yürüyüşe çıktım.
Sonra bir baktım bir...
- Ne istiyorsun?
- Dans ediyor.
Kim dans ediyor?
Taşbebeğin.
İLERİ
Bebek.
Geliyor.
Brifinge başlayacak.
Pekala, planımız şöyle:
Almanlar, kayser için bir plan
hazırlıyor. Bir harita.
Onu nasıl ele geçireceğiz?
Tampon bölgeyi geçecek...
...düşman siperlerine girecek ve haritayı
komutanın sığınağından alacaksınız...
...kurye, zepline ulaşmadan önce.
Eğlenceli olacak gibi.
Amber için özel bir şey hazırladım.
İşiniz bitince sizi oradan çıkaracak.
Hadi.
Alman doktorlar ve mühendisler...
...ölenleri cepheye döndürmenin
bir yolunu buldu.
Onları buhar gücü ve
çarklarla hareket ettiriyorlar.
Onları öldürmek sizi üzmesin.
Zaten ölüler.
Unutmayın, kızlar:
Bir şey için mücadele etmezseniz...
...herhangi bir şey için ölürsünüz.
Son bir şey:
Birlikte çalışmayı deneyin.
Seni alçak...
Hadi, millet. Sığınak bu tarafta.
- Koruyun!
- Roket!
Şekerpare! Yardım et!
Şekerpare!
Roket!
İyi misin?
Burada.
Roket! Yeter.
Bu harita için geldiniz, değil mi?
Çok uzaktan geldin...
...ve şimdi öleceksin!
Çabuk ol!
Haritayı ver!
Ver onu!
Vay canına.
Çok iyi.
- İyi iş.
- Sağ ol.
Çok iyi.
Pekala, aklıma bir fikir geldi.
Belediye başkanına
özel bir dansa ne dersin.
Ne?
Dokunaklı değil de onu ve adamlarını
heyecanlandıracak bir şey.
Para harcamasını
sağlayacak şeyler.
Az önce yaptığını
yapması yeterli.
Hayatta olmaz.
Hazır değil. Daha çok ham.
Az önce hazır değil mi dedin?
Bir kostümü bile yok.
Bir set yok.
Tatlım, o zırvalara ihtiyacı yok.
O mükemmel.
Belki. Fakat kararı ben veririm,
sen değil.
Gösteri benim
ve hazır değil diyorum.
Seni gücendirdim,
özür dilerim.
Teşekkür ederim.
Konu şu:
Gösteri senin olabilir...
...fakat kızlar ve sen...
...benimsiniz.
Değil mi?
Sen benimsin.
Bunu daha etkili bir şekilde
hatırlatmam gerekirse söyle.
Buna gerek olmayacak.
Rızan olsun ya da olmasın
yarın o sahnede olacak, değil mi?
- Elimden geleni yaparım.
- Aferin.
Pekala.
Bu arada harika görünüyorsun.
Harika gösteriydi, kızlar.
Teşekkür ederim.
- Niçin?
- Aşçı.
- Önemli değildi.
- Hadi oradan.
Burada kimse
başkası için risk almaz.
O yüzden sağ ol.
Bir şey değil.
Akrabaların var mı?
Hayır.
Haklısın.
Unuttum, sen yetimsin.
Ben evden kaçtım.
O zamanlar kendimi
zeki sanıyordum ama...
Şekerpare de kaçtı.
Delilik çünkü annem ve babamla
hiç ciddi bir sorun yaşamadı.
Sana çok önem veriyor.
Bir şeyleri geri alabilmeyi
istediğin oldu mu hiç?
Söylediğin bir şey mesela.
Yaptığın bir şey.
Her zaman.
Amber.
Bu gece Belediye Başkanı geliyor.
Onu ağzında purosuz
hiç görmemiştim.
Tam nefretlik.
O koku saçımdan çıkmıyor.
- Ne var?
- Sen yapacaksın.
- Çakmağını çalmalısın.
- Bunu yapmayacağım. Yapamam.
Yapabilirsin.
Hadi, mantıklı olun.
Başka bir yolu olmalı
ya da başkası yapabilmeli.
Senin müşterin.
Evet ama ya çuvallarsam?
Bunu yapabilirsin.
Burasında tutuyor.
Göğüs cebinde.
Eski boyun öpme
numarasını yaparsın...
...göğsünü okşar...
...içine uzanırsın...
...ve güm.
İşi bitirirsin.
Evet.
Boynunu öpmek.
Bundan hoşlanacaktır.
EL JEFE PUROLARI
Beyler. Hoş geldiniz.
Bu gece sizin için yeni bir kızımız var.
Özel bir şey.
Çalışmaları devam ediyor...
...bu yüzden hafiften kaba
performans için özür dilerim.
Ancak şunu söyleyebilirim...
...güzelliğinin nedeni de bu.
Büyük bir zevkle sizlere...
...bu küçük taşbebeği takdim ediyorum.
Pekala. Şöyle yapacağız.
Amber, bu kuşu yerinde tutacak.
Sarışın, bu 50 kalibreyi ve aşağıdaki
30 kalibreyi kullanacaksın.
Diğerleriniz avluya atlayacak ve
önüne çıkan yaratıkları öldürecek.
Yuvaya ulaştığınızda
yavruyu bulacaksınız.
Boğazını kesmelisiniz.
Boynunun içinde iki kristal var...
...ve bir araya getirilince görebileceğiniz
en güzel ateşi üretirler.
Amber!
Bizi yaklaştır!
Anlaşıldı. Dönüyorum.
Güzel.
Unutmayın:
Kıçınla bozduramayacağın bir çeki
ağzınla yazma.
Evet, bir şey daha.
Anneyi uyandırmayın.
Gidiyoruz, kızlar.
Atla! Atla! Atla! Atla! Atla!
Kaleye!
Bir fikrim var!
Sıkı tutunun!
Al bakalım, çirkin ana!
Amber, o nerede?
Saat altı yönüne bak!
Onu göremiyorum.
Sarışın, gözlerini açık tut.
Seni geber...
O senindir, Bebek!
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Vay be, bu kız dans etmeyi biliyor!
Neler yapabileceğini gördün mü?
Vay canına, Amber.
Şuna bak.
Ev yolunu yarıladık.
Bakayım.
Dediğim gibi:
Boynu öpeceksin,
her seferinde işe yarar.
Aferin.
Ne durumdayız?
Güzel. Ver.
- Ve fark etmedi bile.
- En ufak bir fikri yok.
İyiydin, Amber.
Sağ ol, Bebek.
- Şerefe.
- Şerefe!
Şerefe.
Ne kutluyoruz?
Kimi tebrik etmeliyim?
Taşbebek ilk kez sahneye çıktı ya.
Korkutucudur, bilirsin.
Evet.
Tiyatrocuların dayanışması.
Başka ne olabilir ki?
Yani içinizden birinin
saklayacak bir şeyi yok ya?
Hayır.
Yani biri benim büroma girip...
...eşyalarımı karıştırmamıştır.
Hayır. İnsanlar
bir şeylerini kaybetmemiştir.
Hani küçük eşyalar falan.
Hayır. Böyle bir rezalet olamaz!
Delilik olurdu!
Değil mi?
Çünkü bu taşkınlık için
bariz bir açıklamamız var.
Oyuncular arasındaki bağ.
Perde yükselirken artan adrenalin.
Belki de benim suçumdur.
Belki de siz kızlarla
fazla yakınlaştım.
Belki örnek olsun diye
birini cezalandırmalıyım.
İlişkimizin sınırlarını yeniden
belirleriz. Ne dersiniz?
Sarışın, kızlar?
Peki ya sen?
Özel olduğunu sanıyorsun, değil mi?
Sana küçük bir sır vereceğim.
Sayende Para Babası'ndan
servet kazanmayacak olsam...
...seni...
Sizi tehdit etmek zorunda kalmak
beni çok üzüyor.
Bunları aştığımızı sanıyordum.
Bu saçmalık bitmeli!
Karşılıklı saygı yüzünden!
Her şey eski haline dönsün.
Pekala...
Küçük deneyimiz buraya kadar.
Ne diyorsun?
Bitti diyorum.
Değil mi, Bebek?
Bilmiyorum.
Ne demek "bilmiyorum?"
Mavi ne yaptığımızı anladı.
Anlaşmıştık.
Bitti dediğimde bitecekti.
Çok yaklaştık. Duramayız.
Mavi'yi duymadın mı?
Bir iş çevirdiğimizi biliyor.
Ne yaptığımızı biliyor ve bizi yakalarsa
ders vermekle kalmaz. Gördün.
Şekerpare. Roket haklı.
Para Babası yarın geliyor.
Plana bağlı kalırsak...
Sen ayvayı yedin.
Biz yokuz.
Roket...
...biz yokuz.
Bu işi bitireceğim.
Hepimiz bitireceğiz.
Buradan çıkmanın tek yolu
olduğunu biliyorsun.
Onu mu seçeceksin...
...hiç tanımadığın birini...
...ben varken?
Senin için yaptığım
fedakarlıklardan sonra.
Üzgünüm.
Sarışın?
Burada ne işin var?
İyi misin?
Üzgünüm, bir şeyim yok.
Sorun ne? Biri canını mı yaktı?
Hayır, öyle değil. Bir şey yok.
Bir şey olduğu ortada.
Anlatabilirsin. İyi bir dinleyiciyim.
Madam Gorski...
...lütfen.
Bu bakışı bilirim.
Yalnız olduğunu, kimsenin
yardım edemeyeceğini düşünüyorsun.
Her şeyi halletmenin yolu vardır.
Şimdi...
...sorun ne söyle, çocuğum.
Tamam.
Sır tutacağına söz verir misin?
- Evet.
- Nerede o?
- Bilmiyorum.
Müziğine ihtiyacımız var.
Biliyor musun? Boş ver.
Hayır, çok geç. Şekerpare haklıydı.
Neden söz ediyorsun?
Üçümüz bunu...
Başarabileceğimizi sanmıyorum.
Sizi tehlikeye sokacak
aptalca bir şey yapmanızı istemem.
Üzgünüm.
Hey, buraya kadar geldik, değil mi?
Bunu pek çok kişi
bunu başaramazdı.
Para Babası ne kadar kötü olabilir ki?
Yapmanız gereken
işler yok mu?
- Bize yardıma geldin.
- Hayır.
Öldürülmeni önlemeye geldim.
Sağ ol.
Çok vaktimiz yok.
Şakalaşmalar bittiyse
yapman gereken bir dans var.
Amber, radyo.
Ne yapıyorsunuz siz?
Bunu seyretmek istersin.
Kızlar, bu gece
dans menümüzde bunlar var.
"Mutfak Bıçağı" kod adlı bomba,
kaçırılan bir trende.
Birkaç düzine mekanik tetikçi
tarafından korunuyor.
Amaç basit: Tetikçileri hallet...
...bombayı etkisizleştir ve çal.
Bombanın kodları ve kaçış için
sırt jetleri şu çantada.
Tamam.
Şekerpare.
Fikrini değiştirmene sevindim.
Pekala, hazırsınız.
Hayat, uğruna mücadele edenlere...
...korkakların bilmediği
bir tat sunar.
Evet. Son bir şey daha.
Bombanın saati, şehre vardığında
patlamaya ayarlı.
Yerinizde olsam acele ederdim!
Emniyetleri açın, kızlar.
Açık.
- Açık.
Kilitlendim.
Bol şans.
- İndik.
- Anlaşıldı.
Dikkat:
Silah 4 dakika 15 saniye sonra
patlayacak.
- Dikkat:
- Kodlar!
Silah 4 dakika 10 saniye sonra
patlayacak.
Dikkat:
Silah 4 dakika 5 saniye sonra
çalışacak.
Etkisizleştirme prosedürü
başlatıldı.
tamamlandı.
Silah etkisizleştirildi.
Çabuk ol, Amber.
Bu şeyi çıkarmamız lazım.
Yoldayım.
Amber, bomba hazır!
Çıkartıyorum.
Millet, bir şeye takılmış.
Dur! Birini atlamışız.
Geri alma prosedürü tamamlandı.
Silah etkin.
Yakınlık uyarısı.
Amber, bomba etkin.
Dikkat:
Silah 45 saniye sonra
çalışacak.
Sen kaç.
Roket, gidelim.
Bozuldu. Çalışmayacak.
Ben tam güçteyim.
Birlikte gidelim.
İkimizi birden taşımaz.
- Denemeliyiz.
- Tamam, deneriz.
İki konuda bana söz ver.
Roket, gidelim.
İlki şu...
...bunun için bana kızma.
Ne için?
Bunun için.
Roket!
Silah 10 saniye içinde patlayacak.
Dokuz...
... sekiz, yedi, altı...
... beş, dört...
... üç, iki, bir.
İkincisi ise...
...eve vardığında...
...özgür olduğunda...
...anneme onu sevdiğimi söyle.
Söylerim.
Anne.
Söz.
Eyvah eyvah.
Ne yaptın sen?
Seni ahmak, akraba evliliği dölü.
Efendim, ne oldu bilmiyorum. Bir anda...
Üzgünüm! Üzgünüm!
Kaldırın onu.
Kaldır onu, CJ!
Evet. Evet, bak.
Ne yaptığına bak.
Ne yaptığına bak, kaltak!
Amber, tatlım.
Bu gece gösteride
Şekerpare'nin yeri senin. Hazırlan.
Git hazırlan.
Hadi!
Onu gardıroba götür.
Sana gelince...
...gösteri vakti.
Para Babası burada.
Benim için odaklan.
Sağ ol.
Kızlar?
Bir saniye toplanır mısınız?
Birkaç şey söyleyeceğim.
Sorun yok.
Onu giydirmeyi bitirebilirsin.
Tamam. Hadi bakalım.
Çok hoş.
Pekala.
Size iyi bir hayat sunmaya çalışıyorum.
Çalışıyorum. Öyle.
Karşılığında istediğim tek şey...
...saygı.
Dürüstlük.
Biliyorsunuz... Sorun değil, Margaret.
Karşılıklı çıkar ilişkisi.
Dikkatimi çeken şey...
Dikkatimizi çeken şey...
...birkaç çürük yumurtanın...
...bir küçük yumurta önderliğinde...
...bu cömertliğin yüzüne tükürdüğü...
...ve bana komplo kurduğu.
Bana.
Dostunuza.
Koruyucunuza.
İşvereninize!
En değerli varlıklarımı
almak için komplo.
Mavi, ne yapıyorsun?
Bilgiyi aldın. Sen kazandın.
Tek sahip oldukları
bu küçük özgürlük fantezisi.
Hayır, hayır. Kimse bunu yutmaz.
Kimse bunu yutmaz, Vera.
Beni zorlamak için yapabileceğin hiç...
Dinle beni, yaşlı fahişe.
İyi adamı oynamak için çok geç.
Fazlasıyla geç.
Burada ne yaptığımızı
birden anlamamaya mı başladın?
Onlara sana rağmen
hayatta kalmayı öğretiyorum.
- Tamam.
- Üzgünüm! Bir şey söylemek istemedim.
Üzgünüm.
Hayır, Sarışın.
Bunu istemedim.
Her şey yoluna girecek dedi.
Mavi, bu bir hata.
Bunu yapma, tamam mı?
Evet. Sevgili Sarışın bize geldi.
Bu tehlikeli yoldaki kardeşlerine
yardım etmek istiyordu.
Başta ona inanmadık, değil mi?
Kimlerin karıştığını öğrenince...
...mantıklı görünmeye başladı.
- Bu var ya?
- Mavi.
Harita - ateş
Bıçak - Anahtar
"Harita. Ateş."
Görünüşe göre bunda
dereyi görmeden paçayı sıvamış.
Değil mi, Amber?
Söyleyecek bir şeyin varsa,
şimdi söyle?
Mavi, biz... Biz hala...
Bir şey diyeyim mi, canım?
Sorun değil.
Hayır!
Tanrım!
Sakinleşin.
Bunlar yakında geçecek!
Her zamanki işimize döneceğiz.
Sarışın, yaptıkların için
teşekkür ederim.
Çok üzgünüm.
Ancak gammazları sevmeyiz, yani...
Tamam. Al.
Tabancaları sevmem.
Dilerim herkes iyi bir ders almıştır.
Özellikle siz, Madam Gorski.
Götürün onu buradan.
Diğerlerine gelince, gösteriniz var.
Devam edin, büyüleyin onları.
Elinizden geleni yapın.
Bana kazandıracağın...
...onca parayı düşünüp durdum.
Bunun bana zevk vermesi gerekirdi.
Sonuçta zevk işindeyim.
Bana kendimi nasıl
hissettirdi dersin?
Açık olacağım. Bana kendimi
kum havuzunun bir köşesinde oturan...
...küçük çocuk gibi hissettirdi...
...üstelik ben hariç herkes
oyuncaklarımla...
...oynarken.
Ne yapacağım biliyor musun?
Oyuncaklarımı alacağım
ve evime gideceğim.
Aa! Öyle mi?
Tüm gücün bu mu?
Gel buraya!
Hadi.
Savaşını kaybettin mi?
Hayır.
Daha yeni buldum.
Bana asla sahip olamayacaksın.
Asla.
- Şekerpare.
- Amber ve Sarışın nerede?
Sadece biz kaldık.
Gitmeliyiz, Şekerpare. Hadi.
- Budur.
- Tamam.
YANGIN DURUMUNDA
TÜM KAPILAR AÇILIR
Ya şimdi?
Bekleyeceğiz.
Hadi.
Lanet olsun.
Bu olamaz.
Her şeyi doğru yaptık.
Harita, ateş, bıçak, anahtar.
Ve bir şey daha.
Bir şey daha.
Benim.
Ne?
Benim. Elbette, benim.
Ancak bu şekilde bitebilirdi.
Ne demek istiyorsun?
Eve gitmeni söylüyorum.
Ailene git.
Roket'in ne dediğini annene söyle.
Onu sevindir.
Git ve normal bir hayat yaşa.
Sev.
Özgür ol.
Hepimiz için yaşamalısın.
Bebek, hayır. Bunu yapamazsın.
Evet, Şekerpare. En güçlüsü sensin.
Ancak senin sayende
bir kaçma şansımız oldu.
Evine git ve yaşa,
böylece kazanmış oluruz.
Sorun değil. Sorun değil.
Böylesi daha iyi.
Dinle.
Dışarı çıkacağım...
...ve peşime düştüklerinde
gideceksin, tamam mı?
Başka bir yolu olmalı.
Hayır.
Doğru olan bu.
Bu asla benim hikayem olmadı.
Seninkiydi.
Çuvallama, tamam mı?
Yollardan uzak dur
ve bir otogar bul, tamam mı?
Sana bir şey olmayacak.
Nereye gidiyorsun, tatlım?
Nereye gidiyorsun, dedim?
Tanrım.
Bana nasıl baktığını gördün mü?
Son anda.
Sanki...
Doktor?
Oldu mu?
Doktor Gorski, bunun hakkında
ne biliyorsunuz?
Çok özel bir şey vardı.
Evet. Annesinin ölümü onu
derin depresyona sokmuş.
Kriz anında kazara
kardeşini öldürmüş.
Zavallı çocuk.
Yazık, onun için bir şey yapamadım.
Fazla vaktim olmadı.
Evet ama bu işlemi
siz önermişsiniz.
Maalesef hayır.
Çok zorlu olduğunu
kabul etmeliyim.
Bir hafta içinde bir görevliyi
bıçakladı, yangın başlattı...
...ve bir hastanın
kaçmasına yardım etti.
Ancak bu çözüme katılmıyorum,
doktor.
Katılmadığınız bir işleme
niye imza attınız?
Şey, ben...
Bu sizin imzanız, değil mi?
Bunu uzun zamandır
yapıyorum, doktor...
...ve doğru olup olmadığını
merak ettim.
Burada işkence görmüş
ruhlar gördüm. İnanın bana.
Fakat bu...
Gözlerinde bir şey var.
Daha önce hiç böyle...
Bana bakış şekli.
Bunu yapmamı ister gibiydi.
Dilerim ona yardımcı olur.
Merhaba.
Beni hatırladın mı?
Dinle. Dinle, içimde
kötü bir his var, tamam mı?
Diğer elemanların da.
Burayı bu şekilde yönetmemeliyiz.
Biz yönetmiyoruz.
Ben yönetiyorum.
Sandalyeye.
Bak...
...artık bu kızların
canını yakmayacağım.
Bunu yapmayacağım.
Beyler, lütfen şimdi bunu
bana yapmayın, lütfen.
Sandalyeye oturmalı!
Onu kahrolası sandalyeye yerleştirin!
Teşekkürler.
Kapıyı kapatın, lütfen.
Ne var?
Ne o, burada değil misin?
Burada değil misin,
cennette misin?
Hayır, hayır. Hayır, hayır.
Hayır, hayır.
Hala buradasın.
Benimlesin.
Bu rezil yerde.
Ben söyleyene kadar gitmeyeceksin.
Tamam mı?
Bu iyi değil.
Bana döneceksin.
- Dur. Kızdan uzaklaş.
- Ne yapıyorsun?
Durun! Durun! Durun!
Tanrı aşkına,
ne yapıyordunuz burada?
Bir şey yapmıyordum!
Ona bakın!
Uçmuş! Yüzüne bakın!
Burada değil!
Ne yaptığımı sanıyorsunuz?
Bu kızlarla ilgileniyorum.
Onlara bakıyorum.
Onlar benim kızlarım. Anlat.
Anlat onlara!
Götürün onu buradan.
Hemen!
Durun! Durun, durun! Durun!
Üvey babasını istiyorsunuz,
beni değil!
Her şeyi anlatacağım!
Parayı anlatacağım!
Koridorda yürümeye devam et.
İyi misiniz, hanımefendi?
Hanımefendi?
Son olarak, bu soru:
Bunun kimin hikayesi
olacağının gizemi.
Kimin perdeyi çektiğinin.
Dansta adımlarımızı
seçen kimdir?
Bizi delirten kim?
Bizi kamçılayan, imkansız durumlardan
kurtulunca zaferle taçlandıran kim?
Kim...
... bunların hepsini yapan?
Güneye Fort Wayne'e giden
otobüs yolcu almaya başlamıştır.
Şoföre göstermek üzere
biletlerinizi hazırlayın.
Affedersiniz, hanımefendi?
Konuşabilir miyiz?
Bir sorun mu var, beyler?
Sizi ilgilendirmez, beyefendi.
Bayana birkaç soru sormalıyım.
Elinizi çabuk tutsanız?
Programa uymalıyım.
- Anlıyoruz.
- Öyle mi?
Bu hanımefendi
Hartford'dan bu yana otobüste.
Buralarda yaşanmış bir olay
hakkında bilgisi olduğunu sanmam.
Doğru mu, hanımefendi?
Lavaboya gitmesi için indirdim.
Bendeki çalışmıyor.
- Tamam.
- Aa, bir şey daha.
- Tüm yol boyunca neşe kaynağımız oldu.
- Evet, tamam dedim.
Rahatsızlık için üzgünüm.
İyi yolculuklar.
Önemli değil.
Biletim yok.
Biliyorum. Sorun değil.
Arkada bir koltuk bul.
Uyumaya çalış.
Önümüzde uzun bir yol var.
Teşekkür ederim.
Sevdiklerimizi, yaşadığımız
hayatla onurlandıran kim?
Hem bizi öldürsün diye
canavarlar yollayan...
... hem de asla ölmeyeceğimize dair
şarkı söyleyen kim?
Neyin gerçek olduğunu,
yalanlara gülmeyi öğreten kim?
Niye yaşadığımıza, neyi savunmak uğruna
öleceğimize karar veren kim?
Bizi zincirleyen kim?
Bizi özgür kılacak
anahtarı elinde tutan kim?
Sizsiniz.
İhtiyacınız olan
tüm silahlara sahipsiniz.
Şimdi savaşın.
SAM McGOWAN'IN ANISINA
1966-2009
MARSHA SNYDER'IN ANISINA
1935-2010