MEKSİKA
Biz federal ajanız, kurban değil.
İntihar bu!
Kaçırılan kızlardan biri işte.
Neden bu kadar önemli?
Torrez'e karşı tanık olduğu için mi?
Onu bir yere kapatıp...
...uyuşturucuyla kafa buldurmuştur.
Bunu yapmak zorunda değiliz!
Biz yapmazsak, kim yapacak?
Size uzak durup Torrez'i yakalamaya
çalışmamanızı söylemiştim!
Hemen geri dönün!
Pala, seni orospu çocuğu
emirlere karşı geliyorsun!
Hepimizi öldürteceksin!
Destek gelmesini bekle!
Duydun mu beni?
Ne olursa olsun....
...seninleyim....
...patron.
Patron bu.
Üzgünüm.
- Giyin.
- Giyinmek için çok sıcak.
Dikkat et.
Beni Torrez'den kurtarıyor musun?
Çok cesursun.
Bu bana benziyor.
Bu uzun, sert şey nedir?
- Palam.
- Keskin mi?
- Oldukça.
- Güzel.
Onu yakaladım.
- Zavallıcık.
- Pala...
...sana uzak dur demiştim serseri.
Emirlerime uysaydın tuzağa düşmeyecektin.
Nasıldım?
Harikaydın sevgilim, harikaydın.
Kahraman olmakta ısrar edersen
böyle olur işte.
Neden bu kadar ısrarcısın?
Sadece Meksika değil
tüm polis teşkilatına sahibim.
Narkotiğe sahibim,
şeflere sahibim.
Neden sana sahip olamıyorum?
Teklif ettiğim parayı alıp
fikrini değiştiremez misin?
Ücretin nedir?
Belki karına sormalıyım.
Kızın şu an okulda, değil mi?
Hiç sanmıyorum.
Başını kesmek senin için
onurlu bir ölüm olur...
...ama...
...onurlu bir şekilde
ölmeyi hak etmiyorsun.
Yakın!
ÜÇ YIL SONRA
Günlük işçi yeri, Teksas
Yerel Göçmenlik ve
Gümrük Uygulamaları Bürosu...
...müdür yardımcısı
Franklin Jonah bizlerle.
Teşekkürler, konuğunuz
olmaktan keyif duydum.
Sınırlarımızın güvenliği için
neler yapıyorsunuz?
Daha iyi hizmet verebilmek için
Göçmen Bürosu'ndan yardım alıyoruz...
...ama Meksika - Birleşik Devletler
sınırı 3200 kilometreden fazla ve...
...bunun yarıdan fazlası da
Teksas'a dahil.
Bu yüzden sorunun kaynağına
inmemiz gerekiyor.
Kaçak göçmenlere tam destek
sağlayan bir şebeke var.
Sadece sınırdan geçmelerine değil...
...buraya ulaştıklarında yerleşik
düzen kurmalarına da yardım ediyorlar.
Bu şebekeyi bulup çökertmeliyiz.
Göçmen Bürosu ajanlarının gündemindeki...
...en önemli madde bu.
Ajan Rivera, Şebeke Operasyonu
gözetleme görevinde 23. gün.
Şebeke'nin Luz isimli bir kadın tarafından
idare edildiğinden şüpheleniliyor.
Kod adı "Hatun".
Kahveler hazır!
Luz, günlük işçi yerinde
minibüsüyle Taco satıyor.
İlginç bir sima var.
Hayır, bu kadar yeterli, sağ ol.
Yeni gelmiş.
Olası sabıka kaydı için
veri tabanı incelensin.
İspanyol erkek,
yara izleri, dövmeleri var.
"Bana sataşmazsan sana
dokunmam" edasında biri.
Bugün çalış, parasını yarın ödersin.
Bahçıvan ister misin?
Bahçıvan lâzım mı?
Tamam.
AMERİKA/MEKSİKA SINIRI
İşte burası, inin.
Çabuk olun.
Daha gelmedik ki,
bizi burada bırakamazsın!
O hasta.
Av zamanı!
İngilizce biliyor musun?
Ben de Meksikaca bilmem.
Babamın topraklarına...
...izinsiz girdin.
Tanrım, kadının hamile
olduğunu görmedin mi?
Burada doğarsa Amerikan vatandaşı olur.
Tıpkı bizim gibi.
Çoğu insanın bizden
hoşlanmadığını biliyorum.
Bize zorba diyorlar.
Ama aslında sadece ihtiyatlı davranıyoruz.
Birileri harika ülkemize göz kulak olmalı.
Yoksa Teksas yine...
...Meksika'ya döner.
Onlara kim engel olacak Senatör?
Ben.
Amerika'ya hoş geldin.
Hepsini çektin mi?
DVD'ye çek, destekçilerim
buna bayılacak.
İstila, parazitlerin
sınırlarımızdan geçip...
...ülkemizi kirletmesi,
sistemimizi bozması...
...bizi içten tahrip etmesiyle başladı.
Ama Senatör John McLauglin'in...
...kaçak göçmenleri sınırlarımızın dışında
tutmak için bir mücadele plânı var.
Sınırlarımızda elektrikli çitler
olmasını destekliyor.
Parazitlere af yok!
John McLaughlin sizi
istilacılardan korumak istiyor.
Senatör John McLaughlin'in tekrar
seçilmesi için oyunuzu ona verin.
Senatör John McLaughlin'in
komiteye seçilmesi için oyunuzu ona verin.
Paraları görelim.
Hey suratsız!
Dövüşmek ister misin?
5 Dakikada 500 dolar kazanma
şansını geri çevireceğini söyleme sakın.
Haydi kızlar, dövüşün!
Kolunu kırdı!
Seni soytarı!
Teşekkürler.
Bir tane fasulyeli ve peynirliyle,
bir de latte kahve alabilir miyim?
- Latte kahvemiz yok.
- Normal kahve olsun o zaman.
İçine tükürme lütfen.
Neden kahve almaya
gelmiş numarası yapıyorsun?
Numara yapmıyorum,
ucuz ve yağlı kahveyi severim.
İstediğim kişiye
hizmet sunmayı reddedebilirim.
- Amerikan tarzı böyle.
- Evet, Amerikan vatandaşlarının.
Belgen var mı?
Son kontrol ettiğin zamanki gibi.
Ve ondan önceki gibi.
Ve daha önceki gibi.
Senin var mı?
Son kontrol ettiğin zamanki gibi.
Yaptığın şey doğru mu sence?
Kardeşlerini içeri atmak!
Onları kendi cehennemlerine
geri göndermek.
Kanun böyle.
- Pek çok kanun var.
- Kesinlikle. Kaçak göçmenlere, ülkeye...
...izinsiz girmeye yardıma, hijyenik
olmayan yiyecek satmaya dair kanunlar.
Ama sen bunları bilmiyorsun, değil mi?
Taco'mu alabilir miyim?
"Hatun" kim?
Yasa dışı bir şebekeyle bağlantısı
olduğunu duydum.
Nereden bileyim?
Ben sadece Taco yapıp...
...bu dünyanın işçilerine satıyorum.
Midelerine nefretten
başka bir şey girmiş oluyor.
Tuhaf, bu bana tam da Hatun'un
söyleyebileceği bir şeymiş gibi geldi.
Sonra görüşürüz.
Son anketler,
Senatör John McLaughlin'e...
...ve göçmenlik konusundaki tutumuna
olan desteğin azaldığını gösteriyor.
Atla.
Bahçıvanlık için günlük 70 $,
çatı işi için 100 $...
...foseptik çukuru için 125 $.
Hiç adam öldürdün mü?
Bu adamı tanıyor musun?
Senatör John McLaughlin.
Bağımsız aday olan
orospu çocuğu.
Göçmenlere taviz vermemekle ün salmış.
Kendi sözleri.
Seçilirse seni ve kardeşlerini
eski Meksika'ya gönderecek.
Politikası böyle.
Hepsini geri gönderin ama...
...gitmeden önce tüm sınıra
bedavadan duvar örsünler.
Çok teşekkürler, siktirin gidin.
Ama Senatör bu eyaletin kaçak işçiler
sayesinde ayakta durduğunu anlamıyor.
Bu şekilde kalkınıyor. İş gücü ucuzluyor
ve çark bu şekilde dönüyor.
Onları gönderirsek boku yeriz.
Benim sözlerim.
Yasal belgen olduğunu sanmıyorum.
Senin de iyi bildiğin gibi,
zorla sınır dışı edilen yasa dışı...
göçmenlerin sayısı çok fazla.
İki ulusun da iyiliği için...
...Senatör ölmeli.
Bunun için sana 150.000 $
nakit ödeyeceğim.
Başkasını bul.
Vakit yok.
Bu işin yarın yapılması lâzım.
Bu parayı alıp işi görmeni
ve ortadan kaybolmanı istiyorum.
Bu miktarda parayı
kazanman ne kadar sürer?
5, 10, 15 yıl mı?
Bu parayla çok şey yapabilirsin.
Bunu hak ettin.
Sana bunu zorla yaptıramam...
...ama yapmazsan başına
bir şey gelmesini sağlayabilirim.
Kabul ediyor musun?
Şunlara bak. Doğrusal tasarım,
lazerli dürbün...
Bir sivrisineği 900 metreden vurabilir...
...ve toplarını kızartabilirsin.
Pala, vahşice bir saldırı için birebir...
...ama eski moda, bizim
amacımıza uygun değil.
- Destek?
- İşte desteğin.
Benim.
Bir sorun ya da gecikme olursa
ara veya mesaj at.
Ama saat tam 1'de o çatıda olmalısın.
1'i 4 geçe de Senatör'e kurşunu sık.
Kalk.
Kahretsin April, iş ortağım
böyle saçmalıklara tolerans göstermez!
Bu, 6 ay içinde
sen ortalığı karıştırdığın için...
...durdurmak zorunda kaldığım
2. operasyon.
Sana binlerce kez söyledim.
Bir şeye ihtiyacın
olursa doğrudan bana gel.
Laboratuvara gitme.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Özür dilerim baba.
- Bu ne?
- 150.000 nakit.
Aklını mı kaçırdın?
Şebeke sınırı geçmeme yardım etmişti.
Bunu yardım ettiğiniz
insanlar için kullanın.
Bildiklerini nereden
öğrendiğini bilmiyorum.
Ama seni tanıdığıma memnunum.
Ne istersiniz?
Bayanlar baylar, Senatör John McLauglin.
Bugün buraya geldiğiniz
için hepinize teşekkür ederim.
Tüm destekçilerime de içten
teşekkürlerimi sunarım.
Çünkü ateşle test edildik.
Sınırlarımız test edildi
ve testi geçemedik.
Yabancılar, zorbalar, kaçaklar...
...gece gündüz sınırlarımızdan geçiyor.
Parazitler gibi kanımızı emiyorlar.
Şehrimizin, ulusumuzun, eyaletimizin...
...tüm kanını tüketene
kadar da emecekler.
Hata yapmamalıyız, bu bir savaş.
Kaçakların sınırlarımızdan her geçişi...
...eyaletimize karşı bir saldırı...
...bir terör eylemidir.
Eyalet sınırları içinde nereye gitsem
insanlar değişimden bahsediyor.
Neden değişelim ki?
Burası özgürlük ilkesine dayalı...
...harika bir eyalet.
Bunu değiştirmek istemiyorum.
Vatandaşlarımız,
çok çalışkan Amerikalılardır.
Gelirlerini alın teriyle kazanıyorlar.
Bunu değiştirmek istemiyorum.
Kanunları değiştirin, kapıları açın,
bırakın teröristler gelsin.
Bununla değişen ne olur söyleyeyim.
68 sent.
Cebinizdeki bozuklukların sesi değişecek.
Çünkü değişime izin verdiğinizde
o çöpçüler, kaçaklar, parazitler...
...paranızı alıp gidecekler.
Bir şey daha sormak istiyorum.
Kime oy vereceksiniz?
Orada, çatıda!
Basamağa dikkat.
Anlaşıldı, gidiyorum.
Durma...
...vur onu Nacho.
Çünkü daha sonra
üçümüz senin beynini--
Kahretsin!
Haydi bir dene serseri.
Dene de beynini şu yola dağıtayım.
Acayip bir şey.
- Adam milletvekilini vurdu.
- Hayır Senatör'ü.
Ne fark eder?
Geberecek ve onu biz yakaladık.
Evet, öyle.
Seni Saddam gibi asacaklar.
- Patronu arayacağım ama istersen
sen ara.  - Hayır, sen ara.
Çatıdan düşen
Meksikalı kuşu yakaladık.
Merkeze getirin.
- Hâlâ polis olduğumuzu sanıyor.
- Tabii öyle sanacak.
Onu aradık, kelepçeleyip arabaya tıktık.
Gerçek polisler gibi tutukladık.
- Aramadım.
- Evet, aradın.
Dedim ya--
Tanrım!
Sarsıcı bir haberimiz var!
Senatör John McLaughlin...
...bugün, bilinmeyen bir tetikçi
tarafından bacağından vuruldu.
Derhal Park Lane hastanesine
kaldırılan Senatör'ün...
...sağlık durumunun
iyi olduğu bildirildi.
Kamera görüntülerine göre
tetikçi Meksikalı olabilir.
Senatör McLaughlin kaçak
göçmenlere ve sınır güvenliğine dair...
...çok sert bir kampanya yürütüyordu.
TORREZ MALİKÂNESİ, MEKSİKA
Gönderdiğim şeyi
görüyor musunuz Bay Torrez?
Şimdi açılıyor.
Bu kampanya için altın değerinde bir şey.
Senatör'ün tekrar seçilmesine
yardım edin demiştim...
- ...adamı emekli edin demedim.
- Bu olay kazanmasını garantiledi.
Yeni dönemde istediğimiz
her şeyi seve seve yapacak.
Durdur.
Geri sar.
- Bu kim?
- Hiç kimse.
Günlük çalışan işçilerden biri,
arkasından ağlayanı olmayacak.
- Öldü mü?
- Öldü ya da şu anda çatıda ölmek üzere.
Ne saçmalıyorsun?
Öldü mü, ölüyor mu?
Birkaç dakika içinde ölmüş
olacağını garanti ediyorum.
Umarım öyle olur.
Ne var?
Benim, iş tamam.
Sanırım öldü.
Sanmakla kalma, doğrula. Morgu,
hastaneyi, her yeri kontrol et.
Çoğu kaçak normal
acil servislerde tedavi edilmez.
Ama sen bizden birisin.
Henüz kimse burada olduğunu bilmiyor.
Buraya masum
seyircilerden biri olarak...
...kimliği belirsiz kişi
olarak getirildin.
- Bu mu?
- Evet, Dr. Felix onu görmek istiyor.
İnanılmaz, şu kurşunu görüyor musun?
Önceden orada olan başka bir kurşun
sayesinde daha ileri gidememiş.
Daha önce vurulmamış
olsaydı çoktan ölmüştü.
Buradan bir ders çıkarabiliriz.
Bakışlarını rahmimde hissedebiliyorum.
En azından bağırsaklarında hissetmiyorsun.
Bağırsakların, insanın boyunun
10 katı uzunlukta olduğunu biliyor muydun?
Yani bağırsaklar 18 metre boyunda mı?
Bu doğru.
Kahraman uyandı.
Merak etme dostum, biz şebekedeniz.
Neredeyse hastanenin tamamı öyle.
Rahat bırakın onu.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Nasıl yardımcı olabilirsin? Az önce
getirilen bir beyefendiyi arıyorum.
Muhtemelen yoğun bakımdadır.
Onu nerede bulabilirim?
Sağınızdaki koridordan gidin, sola dönün,
ikinci sağdan tekrar sola dönün.
Tam karşınıza çıkacak.
Emin misin?
Biz gene de bu taraftan gidelim.
Biri geliyor.
Biri geliyormuş.
- Buranın başka çıkışı var mı?
- Yok.
Ona dikkat et.
O kafatası keskisi,
kemiği kesmek için.
Onlar eti yağ gibi keser.
Bana şu oksijen tankını ver.
Dur!
Patron bundan hiç hoşlanmayacak.
Ona ne diyeceğiz?
- Rivera.
- Neredesin ajan?
- Öğle yemeği arasındayım efendim.
- Yemek bitti, ortalık karışmış.
Kaçaklardan biri
Senatör McLaughlin'i vurmuş.
Şu an izliyorum.
Bu amatör video, Senatör McLaughlin'e
yapılan başarısız suikast girişiminin...
...hemen ardından, taşradaki
hastanelerden birinin bahçesinde çekildi.
Yetkililer suikasti gerçekleştirenin
bu şüpheli olduğuna inanıyor.
Orospu çocuğu.
Hayır, size demedim efendim.
Bu adamı görmüştüm.
Rivera'da buluşalım.
Emredersiniz efendim, hemen geliyorum.
...ülkeye kaçak olarak girdiği
belirlenen şahsın silahlı...
...ve son derece
tehlikeli olduğu bildirildi.
Televizyonlar senden bahsediyor.
Atla çabuk, acele et.
Bugün Senatör McLaughlin'a
yapılan saldırı...
...belki de kampanyasının ihtiyacı
olan ateşleyici faktördü.
Bugünkü olaydan sonra...
...tahminlere göre, rakiplerine
büyük fark atmış durumda.
Suikastten sonra diğerleri de...
...sınır güvenliğinin arttırılması
konusunda hemfikir olacak.
Tabii ya, kaçaklara engel olup
sınırları kapatın.
Sen de buraya sınırdan
geçip gelmedin mi Jack?
Ben nasıl olsa buradayım.
Artık kapatırlarsa kapatsınlar.
Apçık.
Amcık, düzgün telaffuz et dostum.
Dostum.
Sana inanıyorum tabii,
başka şansın yoktu.
Yoksa parayı neden bana veresin ki?
Her yerde seni arıyorlar.
Burada güvende olursun.
Yatağa kan bulaştırmamaya çalış.
"Hatun" sen misin?
Eğer o olsaydım
bir Taco dükkânı işletir miydim?
"Hatun" umut getirir.
Yanlışı doğru yapar.
Ama ne yazık ki,
efsaneden ibaret.
Şebeke'yi ayakta tutmak için
benim uydurduğum biri.
Başlarda insanların düzen
kurabilmelerine yardım etmek istiyordum.
Onlara yiyecek vermeyi, iş bulmayı...
Artık bize savaş açılmış durumda.
Van ve onun sınır askerleri tarafından.
Köpek gibi avlanıyoruz.
Ve onları durduracak kimse yok.
Sen durdurabilirsin.
Sen bir savaşçısın.
Ama yalnızca uğruna
savaşılacak bir şey olduğunda.
Yok mu?
Her zaman vardır.
Güneş doğduğunda
iyileşirsin.
Ağır ol.
Bitiremeyeceğin
bir şeye başlama.
- Pala.
- Beni tanıyorsun.
Namını duydum.
Belki de namım benden daha iyidir.
Göreceğiz bakalım.
Neredesin gizemli adam?
Aman Tanrım.
Kod adı: Pala
Eski Federal.
Senatörü sokak ortasında vurdular.
Akıllarından ne geçiyormuş bunların?
Bazen April ve yaşadığımız dünya
için endişeleniyorum.
Dünya boku yemiş.
Ağzına biber süreceğim senin.
Biraz daha Taco versene.
- Birileri senatörü vurdu. Sence
dünya nasıl? - Boktan.
Armut resmen dibine düşmüş.
Galiba David bana
evlenme teklif edecek.
- Ama benim başka önceliklerim var.
- Okul ve kariyer.
- Salsa.  - Aslında modellik
yapmayı düşünüyorum.
Çok güzel bir kızsın April.
- Ama bu kırılmayacak kadar sert bir ceviz.
- Ceviz kırmakta üstüme yoktur.
İnternet siteme kaç kişi
giriyor biliyor musun?
Siten mi var? Sitesi mi var?
Haberin var mıydı?
Halkın ne istediğini
gayet iyi biliyorum.
Beni istiyorlar.
Her şeyimle.
Buraya kadar, seni
manastıra göndereceğim.
- Ne?  - Kaçmış. Ortalıkta yok.
- Lanet olsun!
Lanet bir gündelikçi işçiyi
öldürmek ne kadar zor olabilir?
Daha önce onu aldığın
yere bak. Bul onu!
Hemen!
Buradaki büfe nerede?
Dilinizi bilmemek.
.45'likçe biliyor musun?
Taco kamyonu nerede?
Bilmiyorum ahbap. Hatunu bu
sabah hiç görmedim; gecikti.
Hatunu mu?
Nerede oturduğunu
biliyor musun?
Pekâlâ, yakalayın şunu.
Bütün kanallarda sen varsın.
Atla...
...Ajan.
Bugün beni arabasına alan
ikinci güzel bayansın.
Havaya uçan evler,
tepemize yağan cesetler...
Lanet olsun Pala.
Tam bir bela mıknatısısın.
Evet, kim olduğunu biliyorum.
Ben Sartana Rivera.
Gümrük Bürosu'ndan.
- ICE.
- Ha şunu bileydin.
Merak etme, bana her şeyi anlatırsan
seni geri göndermeyeceğim.
Eskisi gibi değil. Taco dükkânındaki
insanları rastgele toplayamıyoruz.
- Muhtemelen yarısıyla akrabayımdır.
- Senin bana daha çok ihtiyacın var.
Yapma. Bütün polislerin Senatör'ü
vurmaktan seni aradığını biliyorsun.
Onu öldürmeyecektim.
Bacağından vuracaktım.
Aptalca laflarına
bir son vermek için.
Tuzaktı. Başka bir
nişancı vardı.
Başka bir nişancı mı?
Kim?
Sür.
Ailene neler yaptıklarını
biliyorum.
Yerinde olsam ben de kimseye
güvenmezdim ama durum bu sefer farklı.
Kanunlar devrede.
İnsanların kontrol ettiği kanunlar,
uyuşturucu mafyalarının değil.
- Düzen işliyor.
- Senin düzen olduğunu kim söyledi?
Çöplük yerlerde gece
nöbetleriyle işe başladım.
Ama tırnaklarımla yükseldim.
Tercümanlık, asistanlık yaptım.
Şu an bir özel ajanım
ve soruşturma yönetiyorum.
Bana hâlâ çöplükten
çıkamamışsın gibi geldi.
İzin ver, seni merkeze alayım.
Tanık koruma programına sokarım.
Tek yapman gereken Senatör'ü öldürmek
için seni kimin tuttuğunu söylemek.
İyi.
Hay anasını...
Bana lanet Meksikalı gündelikçinin
federal ajan olmadığını söyle.
CIA, FBI, DEA...
Hepsi bir burritoda birleşmiş gibi.
- Pala'yı öldürmeye gönderdiğin
adam bu mu?  - Evet.
Şimdiye kadar
işi bitiremedi.
Şimdiye kadar.
Başarısızlıklara bu kadar müsamaha
gösterdiğini gördüğüm için üzüldüm.
Göstermem.
Bu nasıl?
Hiç fena değil.
Son konuşmamızda adamın Federal
olduğunu söylemeliydin lanet olası!
Pala'yı öldürmek zordur.
Güven bana; denedim.
Birazdan arayacağım adamla
denemedin ama.  - 1-800-TETİKÇİ.
Teksas'ta bulabileceğimizin
en iyisi.
Beğendiniz mi?
Osiris Amanpour.
Öyleyse beni tutun.
Pişman olmazsınız.
Ama onlar olur.
Pala sağ kalırsa
bütün operasyonum ifşa olur.
Öldürmek için
24 saatin var.
Yoksa kalkar oraya gelir
onu bizzat ben öldürürüm.
Üzgünüm arkadaşım.
Büyükannem, yemekle
bitiremeyeceğin dert yoktur, derdi.
Ve senin dostum, derdin
başından aşkın.
Kimin için çalışıyorsun?
Senatör'ün ölmesini isteyen kim?
Şebeke mi?
- Luz?
- Bu konudan haberi bile yok.
Şebeke'nin de.
Beni bir adam tuttu.
Meksikalı değildi.
Demek öyle?
Yani biri çıkıp sana...
..."Merhaba, Senatör'ü öldürmek
ister misin?" dedi, sen de evet mi dedin?
Lağım temizleme işi
falan verecek sandım.
Ama Senatör'ü öldürmem
için 150.000 $ teklif etti.
Para için...
Demek bunun için yaptın?
Para için.
Bak Pala...
...bu ülkede yasal
olarak kalmıyorsun.
Meksika'da yaşadıklarından sonra
dönmenin de imkânı yok.
Resmen vatansız biri
konumundasın.
Şanslısın ki, sana yardım
edebilirim. Yüzüme bak.
Belgelerini halledebilirim.
Ama seni merkeze götürmeme
izin vermelisin.
Bunu yapan adamı
bulacağım.
- Ve sana getireceğim.
- Sana neden güveneyim?
Çünkü ikimiz de polisiz.
Durmanı söylerdim ama kurşunları
aldığını biliyorum.
Luz!
Beni o kadar kolay harcayabileceklerini
düşünmediniz, değil mi?
Yaşıyorsun.
Ama evin...
Bu sadece başlangıç
yavrularım.
Size bir şey göstereceğim.
Gelin.
Canımıza ot tıkamak istediklerini
söylemiştim.
Kim bilir sonraki hamleleri
ne olacak.
Hassiktir Luz!
Zulan olduğunu biliyordum da...
Polisten daha çok silahın varmış.
- Başlangıç için iyi. Ama daha
fazlası gerek. - Ne için?
Devrim için.
Van ve adamları bizim için geliyor.
Hazırlıklı olmalıyız.
Her an başınızda olamam.
Bana bir şey olursa, Pala'ya insanların
ona ihtiyacı olduğunu söyleyeceksiniz.
Kim oluyor ki bu Pala?
İşte bu.
- Pala.
- Eller yukarı!
Duvara dönün.
Hepiniz. Hadi.
- Pala nerede?
- Lanet olsun, biliyor.
- Amigolar bizi sınır dışı edecek.
- Kimse sınır dışı edilmiyor.
Pala, Senatör'ün vurulmasıyla
ilginiz olmadığını söyledi.
Yine de...
...mallarınızı bir kontrol
etmem gerekecek.
Öncelikle burası neresi,
onu söyleyin.
Şebeke'ye hoş geldin.
Bunlar yardım ettiğim
insanlardan bazıları.
Ülkeye girmelerine, iş
bulmalarına...
...ve sorumluluklarını yerine
getirmelerine yardım ettim.
Peki bunlar?
Onlar bize engel olmaya çalışanlar.
Van Jackson ve sınırdaki
gece nöbetçileri.
Birkaç geyik tüfeği ile başlayıp
güya adalet anlayışıyla çalıştılar.
Geçen sene sayıları arttı.
Daha çok silah, daha çok görevli...
Maddi desteği kim sağlıyor?
Her kimse, katliam
operasyonu yürütüyor.
Peki bunlar?
Kayıplar.
Birkaçını buldum. Sınırı geçmiş olmaları
gerekiyordu ama çoğunu bulamadım.
- Operasyonunuz yelpazesi ne kadar?
- Geniş.
Her türden, her ırktan insana...
Avukat, rahip, doktor, tanıdıklar...
O yüzden adı Şebeke.
İnsanlar buraya gelmek için
her şeylerini riske atar.
Sistem işlevini kaybetmişti.
Bozuktu.
Bu yüzden biz de
yeni bir tane yarattık.
Şimdi bütün şebekeyi,
hepimizi ele mi vereceksin?
Hayır.
Tüm bunları görmezden
gelip buradan gideceğim.
Pala'ya onu aradığımı
söyleyin.
Ben inanç adamıyım.
Barış yemini ettim.
- Bundan böyle kimseyi öldürmeyeceğim.
- Öylesi böylesi mi kaldı artık?
Seni 3 yıldır ne gördüm,
ne senden haber aldım...
...şimdi kalkmış benden o adamları
öldürmek için yardım mı istiyorsun?
Evet, kardeşim.
Yani Peder.
Bir şeyler ayarlarım.
10 kere "Our Fathers", 10 kere de
"Hail Marys" okumanı istiyorum.
Annemiz için de bir mum yak.
Cenaze arabası.
Ek işim.
Bunu sunaktaki koleksiyonlar
kaybolmaya başlayınca kurdum.
Bütün polis birimlerimizde böyle
bir sistemin olduğunu düşünsene.
Artık kötü adamlar böyle yakalanıyor:
Videoya alınarak.
Küba Purosu?
- Meksika olsun.
- Evet, ondan da biraz vardı.
İzlemen gereken bir şey var.
Emin olun, onu yakalayacağız.
Bu, istemediğimiz
bir savaşı başlatan ilk kurşun...
Senin kasabada
olduğunu bu şekilde öğrendim.
- İşte. Beni tutan adam.
- Michael Booth mu?
Bu adam MacLaughin'in
sağ kolu gibi bir şey.
- Onu tanıyor musun?
- Tabii ki.
Sık sık günah çıkartmak için gelir.
Kirli düşüncelerini döker.
Genelde kızı ile ilgili
düşüncelerini.
Sanırım psikiyatrist daha
pahalı olduğu için bana geliyor.
İşte dosyası. Bağlantısı
olduğu kartellerle ilgili içini...
...dökmeye başladığında işe
yarayabilir diyerekten kayda aldım.
Eminim Booth'un çevirdiği işlerin
uyuşturucu ticareti için...
...paravan olduğundan
McLaughlin'in haberi yoktur.
Anlamadığım şey ise patronunu
öldürmesi için neden seni tuttuğu?
Bilmiyorum.
Ama öğreneceğim.
- Burada olman güvenli değil.
- Güvenlik umurumda değil.
Demek istediğim burada olman
benim için güvenli değil.
- Seni günahlarından arındırdım, şimdi
defol buradan.  - Tamam, kardeşim.
Ama arabanı ödünç alıp
gideceğim.
Hafta sonu kafa izni yapacaktım güya.
Başımıza yeni iş çıktı...
Hey, adamım.
Sen de kimsin?
Yeni bahçıvanım.
Bahçıvan demek.
Kafa buluyorum şef. Macarcada
"Seni öldürürüm küçük maymun." dedim.
Arkada bir yığın pislik var.
Onu temizleyerek başlayabilirsin.
İşini düzgün yap.
Botlarını da temizle.
Eve pislik sokayım deme.
Sırf bahçıvan aletleri taşıyor diye bir
Meksikalı'yı eve soktuğumuzun farkında mısın?
Sorgusuz sualsiz
izin verdik.
Elinde testere veya
pala da olabilirdi.
Kes şunu!
Lanet olsun, canım acıdı!
Baban bunu yaptığımızı görürse...
Anne, zaten herkes görecek.
İnternete vereceğiz.
Takipçilerimin görmek istediği
şey bu.
Hey, sen her zaman gelen
adam değilsin.
- Bence hiç fena değil.
- Utanma, gel hadi.
Giriş reddedildi
Ananı... Niye buraya getirdin?
Sana ne dediğimi duymadın mı?
- Öldüreyim mi yani?
- Ne? Yok canım. İşimize yararlar.
Kilise iyi insanları bağrına basar.
June?
April?
- Karım ve kızım nerede?
- Sakin ol. Önce diğer aile.
Benim, Osiris.
Pala'nın bir kardeşi varmış.
Ya da Peder desem, anlar mısın?
Senatör John McLaughlin ülkesini her
şartta savunacağına dair yeminini etti.
Bunun için kurşun önüne
atlamaktan bile çekinmedi.
İşte o kurşun.
Oyunuzu Senatör
John McLaughlin'a verin.
Ben John McLaughlin,
bu mesajı onaylıyorum.
John McLaughlin'in reklam masrafları
komisyon tarafından karşılanmıştır.
Affedersiniz bayan.
Telefon yeni de.
Titreşime almayı öğrenmeliyim.
Öğretir misiniz?
Sapık.
- Evet?
- Senatör? Ben Van.
Duyduğuma göre halledebileceğimiz
bir sorununuz varmış.
Bir daha beni bu hattan arama.
Ben seni ararım.
Siz de söylediniz Senatör:
Savaş başladı.
Ortalık karışık.
Ordunuz emirlerinizi bekliyor.
Hayır, bu sıralar durulmam gerek.
Kötü iz kalmaması gerek.
Tetikçi ne olacak?
Hâlâ elini kolunu sallıyor?
O Meksikalı'ya ince bir ip üzerinde Bolero
dansı yaptırmak kadar istediğim bir şey yok.
- Bir yerlere girdiği kesin.
- Biz de o yerlere girip onu bulalım.
Şebeke'yi bulursan
tetikçiyi de bulursun.
Özel dostumuzu ara ve sınırı
kapatmamız konusunda ciddiyse...
...çok sayıda silaha
ihtiyacımız olacağını söyle.
- Lanet silahını onardım.
- Sağ ol.
Dostumuz hatta.
Ne istiyorsun?
Hangi cehennemdeydin?
- En azından mesaj atabilirdin?
- Pala mesaj atmaz.
Ama Pala kanıt getirir.
Geri geldiğin için teşekkür ederim.
Büyük bir olay olmadığı sürece
McLaughlin'in seçilmesine imkân yok.
Düşünsene, Meksikalı biri
Senatör'ü vursa...
...halk onu Başkan bile seçer.
Birinin Senatör'ü bacağından
vurması günah olmaz, değil mi?
Bu da kardeşinin
verdiği günah çıkarma videosu.
Sonuçta "başarıya giden her yol mübah
değildir" diye bir buyruk yok, değil mi?
Fakat Booth'un ofisinden
aldığın dosyalar...
...şifrelenmiş.
Mesele biricik kızım April.
Gecelerce...
Sanırım o kadar kolay
olmayacak, değil mi?
...April beni gerçek bir erkek
olarak görsün diye dua ettim.
Ha siktir.
Haklıymışsın, Şebeke'nin işi değil.
Çok daha büyük bir şeyler dönüyor.
Herkesi yakalamaya
yetecek kanıt var.
Senatör'ü, Booth'u...
...Van'ı...
Şuna bak. Meksika uyuşturucu ticareti
Senatör'ün kampanyasını finanse ediyor.
Coelho Torrez.
Torrez.
Uyuşturucu kralı ve bütün uyuşturucu
ticaretini eline geçirmeye çalışıyor.
Bu McLaughlin'in yapmak
istediği elektrikli çitler olsa gerek.
Şunu görüyor musun? Şu
işaretler zayıf noktaları gösteriyor.
Her şey yerine oturmaya başladı.
Torrez, kontrol edebileceği
bir sınır teli...
...yaptırmak için Senatör McLaughlin'in
yeniden seçilmesini destekliyor.
Çok iyi iş çıkardın Machete.
Eminim zamanında harika bir polistin.
- En iyisiydim.
- Mütevaziyiz de.
Ben kullanacağım.
- Kalk.
- Niye ki?
Çünkü sarhoşsun.
Yanıma uzan.
- İngilizce var mı?
- Soruya göre değişir.
Senatörü öldürmek için
o Meksikalı'yı senin tuttuğunu biliyoruz.
Şebeke sensin, değil mi?
Her şeyin arkasında sen varsın.
Biz bu şekilde çalışmayız.
Ama eğer savaş istiyorsan...
...sana istediğini vereceğim.
Göze göz olmasına ne dersin?
Son burritonu yaktın sanırım.
Artık böyle şeylere alışmalısın, Billy.
Lütfen Peder, affet beni.
Tanrı affeder, ben etmem.
Merhaba Peder.
Lanet olsun, bu şeyin tadı
Merlot gibi geldi.
Nerede o?
Her yerde.
Anlat peder, İsa'ya yapılan zalimliklerin
anlatıldığı Meksika ilahilerinden söyle.
Cehenneme kadar yolun var.
Şehit mi olmak istiyorsun?
Ben adamı çok güzel şehit ederim.
Senatör McLaughlin gibi mi?
Aynen öyle.
Geç olmadan Senatör'ü yeniden seçip
sınıra tel çektirmeye başlamalıyız.
- Bizim gibilerden o kadar
çok mu nefret ediyorsun? - Hayır, Peder.
Kârımın düşmesinden nefret ederim.
Sınırların açık olması, girdi çıktının
kolay olmasını sağlıyor.
Fiyatlarımızı düşürüyor.
Güvenli sınır, kısıtlı kaynak demek...
...bu da fiyatları yükseltir.
Yüksek fiyatlar, yüksek kârlar.
Güçten sarhoş olmak bu. Bunun için
patronunu bile vurdurttun sen.
Sırf oylarını arttırmak için.
Bu son şansın amigo.
Pala, karım ve kızım nerede?
Cehennemin dibinde.
O zaman onlara selamımı söylersin.
Tam bir beyefendisin.
Burası çok rahat.
Culebra Cruzado?
- Onu mu çağırmışlar?
- Senin de ölmeni istediler.
Kardeşim.
Bekle.
Bu şeyle nasıl mesaj gönderiliyor?
Ama Pala mesaj atmaz ki.
Pala duruma ayak uydurur.
Nereye gidiyorsun?
Çöpü çıkarmaya.
- Pala mesaj göndermiş.
- Ne diyor?
Yanlış Meksikalı'ya bulaştın.
- Peşimizden geliyor.
- Hayır, senin peşinden geliyor.
Merhaba.
- Yeni haberler var mı?
- Evet.
- Kardeşi öldü.
- Papazı öldürdün, tebrikler.
Evet Booth, senin şehrine geldim.
Pala'yı öldüreceğim. Sen de seyredeceksin
ve bu göreceğin son şey olacak.
Bekle bir saniye!
Göçmen Bürosu'ndan bir kız var.
Bu işte Pala ile birlikte. Hepimizin de
adının yer aldığı bir dosyası var.
Bizim için işleri epey zorlaştırabilir.
Kız nerede?
Düşünüyordum da...
Bu insanları evimize alıyoruz...
...çocuklarımıza bakıyorlar,
arabalarımızı park ediyorlar...
...ama onları ülkemize almıyoruz.
Bu size de saçma gelmiyor mu?
O su aygırı
ikimizi de çok fena patakladı.
Unuttun galiba,
beni de bacağımdan vurdu.
Seni Jango vurdu sanıyordum.
Bu hikâyeyi bir daha
duymak istemiyorum.
Düşünün bir kere,
buraya bizim için gelmedi.
Patron için geldi.
Patronu izliyordum da,
herif tam bir göt.
Kes şöyle söylemeyi.
Sadakâtine ne oldu senin?
Siz de duydunuz mu?
Çim biçici bu.
Geri geldi!
Ayrılın,
derhal yerlerinize geçin!
Alfa birimi, duyuyor musun?
Bırakıyorum!
Beni duyan biri var mı?
Kimse var mı?
- Booth nerede?
- Senatör'ün yanında.
Bende GPS var.
Limuzinin izini sürebilirsin.
Lütfen beni öldürme, al şunu.
İspanyolca,
"Canını bağışlıyorum." demek.
Sağ ol şef.
Bakalım seni doğru anlamış mıyım?
Şehrin en saygın iş adamı...
...Meksika'nın adı çıkmış
uyuşturucu kralı ve Senatör'ün adı..
...göçmen yasasının ağırlaştırılacağına
dair bir komploda mı geçiyor?
Kulağa nasıl geldiğini biliyorum,
ama videolarda Booth'un cinayeti...
...ve bir sürü itirafı mevcut.
Söylediğini bir düşün.
Bu adam illegal bir göçmen.
İllegalin anlamı yasa dışıdır.
Bir yanda kanun var,
bir yanda da doğru olan şey var.
Ben doğru olanı yapacağım.
Hope Kilisesi'nden canlı yayındayız.
Polis az önce
korkunç bir cinayeti açığa çıkardı.
Peder'in cesedi
haça çivilenmiş hâlde bulundu.
Tanıkların kiliseden çıkarken
görülen kişi tanımları...
...Senatör McLaughlin'i vurmaktan
aranan tetikçiyle eşleşiyor.
Müsaadenizle hanımlar, kapıyı kapatıp
bizi bir süreliğine yalnız bırakır mısınız?
Sokaklarda adı, Pala olarak biliniyor.
Kimdir, neyin nesidir...
Ne cehennemdeydin sen?
Bu it bütün şehri yerle bir ediyor.
- Kazanma şansımız var mı bilmek istiyorum.
- Böceğin teki, eninde sonunda ezilecek.
Öyle mi? Ama bu böceğin AK-47'si var
ve önüne geleni yerle bir etmekle meşgul.
İcabına bakıyorum.
Program birkaç dakikaya başlayacak.
Düşürülmeyi bekleyen
pinyata gibi oraya çıkamam.
Sizi bekliyoruz, Senatör.
Şov zamanı.
Bastonunuzu unuttunuz, efendim.
İnandırıcı olun.
Bayanlar ve baylar,
Senatör John McLaughlin.
Bizim özgür haydut,
henüz yakalanabilmiş değil.
Suçludan teslim olmasını, saklayanların da
onu adalete teslim etmelerini istiyorum.
Kendisi gibi bir vebayla
bizi içten parçalamaya çalışıyor.
Teröristlerin kazanmasına
müsaade edemeyiz.
Senatör, suikastinizin
danışmanınız tarafından planlanıp...
...gerçekleştirildiğine dair ihbarlar var.
Bir yorum yapacak mısınız?
Ne dediniz?
Şehit mi olmak istiyorsun?
Ben adamı çok güzel şehit ederim.
Senatör McLaughlin gibi mi?
Aynen öyle. Geç olmadan senatörü yeniden
seçip sınıra tel çektirmeye başlamalıyız.
22 Temmuz gecesi sınırdaki cinayet konusunda
herhangi bir yorum yapmak ister misiniz?
- Onları kim durduracak Senatör?
- Ben durduracağım.
Amerika'ya hoş geldiniz.
Hepsini çektin mi?
DVD'ye çek, destekçilerim
buna bayılacak.
Peki ya uyuşturucu kralı
Coelho Torrez ile olan ilişkileriniz?
Yorum yapmayacağım.
Sınır görevlilerinin de
uyuşturucu ticaretiyle alakaları var mı?
- Sanırım kalp krizi geçiriyorum. - Lanet
olsun, eğer sakinleşmezsen dediğin olacak.
O suikastle kariyerimden çok
daha fazlasını riske attın.
- Beni öldürebilirdi.
- O dürbünle biraz zordu.
Seni aptal piç kurusu.
Bana danışmadan böyle bir şey yapıyorsun.
Sen kendini ne zannediyorsun?
Kampanyanı finanse eden kişiyim.
Seni siyasi güç haline getirdim.
Senin özel İsa'n oldum.
O yüzden canını kurtarmam için diz çöküp
dua etmeye başlasan iyi edersin...
...çünkü seni tek umursayan benim!
Çık lan dışarı.
Lanet olsun, neden ölmüyorsun?
İşe yarayabilirdi.
Zengin olabilirdik.
Torrez, sınırdan geçen
ucuz pislikleri engellemek istedi.
Ama lanet herif rüyasını
gerçekleştiremeyecek kadar korkaktı.
Biz de Van'a maddi destek sağladık ve
emrine silahlı adamlar verdik.
Sınır askerleri.
Kendi özel sınır birliğimiz.
Ama Torrez bütün pastaya göz koydu.
Ben de silahın beceremediğini
neden siyaset yapamasın dedim.
İşin komiği, bunun çok daha
barışçıl bir çözüm olduğunu düşünmüştüm.
Ama gel de olanları seyret.
Bekle, Torrez seni arıyordu.
Van'ı bulursan, Torrez'i de bulursun.
Lütfen, karımla kızımın
nerede olduğunu söyle.
Tanrı'yla birlikteler.
O zaman büyük ihtimalle
onları göremeyeceğim.
Kahretsin, başım...
- Piç herif bize ilaç vermiş.
- Giysilerimiz nerede?
Babamı ara.
June ve April.
Çok üzgünüz, Bayan Booth.
Kocanız öldü.
- Ne oldu dediniz?
- Senatör McLaughlin tarafından vuruldu.
Sınır askerlerinin lideri Van Jackson,
Meksika uyuşturucu karteliyle...
...bağlantıları olduğuyla
ilgili iddialara yorum yapmayı reddetti.
- Ben Van.
- Geliyorum.
Bütün haberlerde siz varsınız Senatör.
Uğruna didindiğimiz
her şeyi tehlikeye attınız.
Yapılacak tek bir şey var:
Onu ortaya çıkarmak.
- Kafasına bizzat ben sıkacağım.
- Peki bunu nasıl yapmayı planlıyorsunuz?
Son bir şamata için
yanınıza geliyorum.
Pala.
Luz nerede?
Gitti ahbap;
Van'ın askerleri onu götürdü.
Şimdi de senin peşindeler. Bize savaşmamız
için liderlik etmelisin. Luz böyle isterdi.
Bu sizin savaşınız değil.
- Evlatlık olduğum için mi?
- Saçmalama.
Bu yapılanlar doğru değil.
- Sadece yardım etmek istiyoruz, ahbap.
- Yardımınıza ihtiyacım yok.
Bize yoksa...
...o zaman kime ihtiyacın var?
Ne istersen.
Söker, takar, tasarlarız.
- Bütün arabalar emrine amade dostum.
- Silahınız var mı?
Evet, bir sürü silah ve bomba.
Hem Van, hem Torrez'le savaşacağız.
Hepsini bir seferde götüreceğiz.
Millet, herkes dinlesin!
Yapacak işlerimiz var!
Pala nerede?
Lütfen.
Pala'nın yardımınıza ihtiyacı var yoksa
o da tıpkı Luz ve Peder gibi öldürülecek.
Beni dinleyin!
Evet, ben bir kanun kadınıyım ve
bir sürü de kanun var.
Ama bize hakkımızı vermezlerse,
kanun falan da olmaz!
Bunlar sizin sırtınızdan geçinen
adamların kuma çizdiği sınırlar!
Güç ve zafer sarhoşu adamların.
Alaşağı edilmeyi hak eden adamların.
Hepsini silip sınırlarımızın
dışına atmanın zamanıdır.
Zorbalara kanunun
gerçek anlamını öğretme zamanıdır!
Biz sınırı geçmedik, sınır bizi geçti!
Yaşasın Pala!
Sen Pala'nın hatun olmalısın.
- Biliyorum, çünkü tam onun tipisin.
- Hangi tipmiş bu?
Ölü.
Senatör John McLaughlin,
geçen gün basın toplantısı sırasında...
...danışmanıyla birlikte, Meksikalı uyuşturucu
kralı Coelho Torres'le olan bağlantıları...
...ortaya çıktıktan sonra...
...bu sabah, danışmanı Michael Booth'u
göğsüne iki el ateş ederek öldürdü.
Şebeke.
Son söylemlere göre McLaughlin'in
seçim kampanyasının finansal desteği...
Pala!
Şebeke, Senatör'ün sınır askerlerini
seni öldürtmek için gönderdiğini söylüyor.
Ajan Sartana da
Torrez tarafından ele geçirilmiş.
Bir kamyon dolusu silahımız var.
Yola çıkma vakti geldi.
Bana bir yelek ve tüfek verin.
Benim büyük büyükbabam
Alamo'da canını...
...ülkemizi, bir avuç kalleş
siyasetçiye satalım diye vermedi.
- Neden bahsediyorsun? - Bize yalan söyledin.
Meksikalı'ya suikast için para verdiniz.
Milleti ve bizi kandırdınız.
Şimdi ise buraya gelmiş. Eminim
arkasına bir sürü fasulye yiyici de takmıştır.
Booth öldüğü için fazla neşeli
görünüyorsun Senatör.
Bence sen fazla çölde kalmışsın.
Bakalım seni nasıl heyecanlandırabileceğiz.
Vatana ihanet suçundan dolayı
ibretlik olsun diye infazını kaydedeceğiz.
Hem de kötü iz kalmadan.
Yaklaşıyorlar!
Yerlerinize geçin!
Son ifadeni verme zamanın geldi.
İkinci sefer olmayacak.
O yüzden sözlerini düzgün oku.
Yerlerinizden ayrılmayın.
Yeminimi yerine getirmedim...
...ve ölmeyi hak eden bir vatan hainiyim.
Hazır ol.
Kahrolası asalaklar!
Kahrolası teröristler!
Nişan al.
Kahretsin, siz ikiniz onunla kalın,
geri kalanınız dışarı çıkın.
Hassiktir!
Hepsinin ebesini sikin!
- Gözün nasıl?
- Hangi göz?
Yarattığın bu savaştan kurtulmak istiyorsan,
bir an önce Meksikalı olsan iyi edersin.
Her iki tarafta da
düşmanların var Senatör.
Kime güvenebilirsin?
O kovboy bozuntularını
alt etmeyi mi düşünüyorsun?
O zaman seninleyim.
Şu Meksikalı'yı indirin!
Kahretsin, çabuk olun!
Van, boku yedik.
Buradan çıkmamız lazım!
Yürü çabuk!
Rahibe...
Tüm hayatım boyunca
yanlış şeyler yaptım...
Aslında buralı bile değilim. Teksas'tan,
sıcak havasından nefret ederim.
Bana son duamı et.
Babam için.
Baban mı?
April?
Gerisini unuttum.
İşime karışmamayı hiç öğrenemedin.
Sanırım sana bizzat
öğretmem gerekecek.
Söyleyecek bir şeyin mi var?
Şimdi söyleyecek bir şeyin var mı?
Şimdi geri çekil ve seyret.
Bir zamanlar ikimiz de
federal polistik.
Hatırlıyor musun?
Kardeş gibiydik ama sen
onurunun peşinden gittin.
Ben de gücün peşinden gittim.
Birlikte çok kötü adam öldürdük.
Şimdiyse kötü adam benim.
Ne yapmayı düşünüyorsun, kardeşim?
Sevgili Pala'nın hâline bak.
Onu öldürecek.
Hayır öldüremeyecek.
O, Pala.
Doğru dedin.
Şu anda seni kolayca öldürebilirim.
İnan bana, bu hiçbir şey.
Bu bir bok sayılmaz.
Ama...
...seni öldürsem
cehennemde beni beklersin.
O yüzden...
Sanırım veda edeceğim.
Burada bir tane var!
Kahrolası hamam böceği!
İngilizce konuşamıyorsun,
değil mi ahbap?
Amerika'ya hoş geldin.
- Kimliğimi mi görmek istiyorsun?
- Zahmet etme.
Bende daha iyisi var.
Senin için birkaç yeri aradım.
Şuna bak.
İhtiyacın olan
tüm evrakları hazırladım.
Artık her şeye
en baştan başlayabilirsin.
Gerçek bir insan olabilirsin.
Neden bir efsaneyken...
...gerçek bir insan olmak isteyeyim ki?
Nereye gidiyorsun?
Her yere.
O zaman ben de seninle geleceğim.