Ölü Deniz'in çorak kıyılarının ötesinde...
...Yebûsîler adında çok eski
bir topluluk yaşardı.
Binlerce yıl önce...
...büyük bir kaya çıkıntısının üzerinde...
...güneş tanrısı Şalem'e taptıkları söylenir.
Şehir, Şalemlerin mekanı olarak da bilinirdi.
Jerusalem
(Kudüs)
Zamanla bu şehir, üç Semavi din için
Tanrı'ya açılan kapı haline geldi.
Aynı zamanda tarihte uğruna en çok mücadele
verilmiş toprak parçası.
Birçokları, dünyanın merkezi olduğuna
inanırdı.
Bugün ise, Kudüs'ün merkezindeki
duvarla çevrilmiş tarihi şehir...
bir kültürler ve inançlar mozaiğini
andırıyor.
Yahudilerin, Hristiyanların ve Müslümanların
yan yana...
...ancak herkesin kendi Kudüs'ünde...
...ayrı mahallelerde yaşadığı bir yer.
Kudüs'te herkesin favori bir kapısı vardır.
Benimki Damascus Kapısı.
Damascus kapısından girdiğinizde...
Müslüman bölgesindesiniz demektir.
Benim bölgem.
Benim Kudüs'üm bu.
Arapça'da, Kudüs'e kutsal şehir anlamına
gelen al-Quds deriz.
Aynı zamanda, insanların işlerine gittiği,
bakkalların olduğu...
...ve çocukların okula gittiği yer de
burasıdır.
Kudüs benim için bir şehirden
çok daha fazlası.
Güzel, canlı ve aynı zamanda benim dinim.
Hepsinden önemlisi, burası benim ailem.
Birçok insan Müslüman olduğuma inanmıyor.
Camiye gittiğimde başörtüsü taktığımı
görmeleri onları şaşırtıyor.
Ama Kudüs zaten sürprizlerle dolu.
Haftada iki gün, Yahudi bölgesinde büyük
törenler olur.
Erkekler için olanına 13 yaş töreni denir.
Kızlar içinse, 12 yaş törenidir.
Yetişkinliğe adım attığın anı temsil eder.
Kudüs'teki Yahudiler yüzün üstünde
farklı ülkeden buraya gelmişler.
Benim ailemi örnek alalım mesela.
Annem Paris'te doğmuş.
Onun ailesi Tunus'tan gelmiş.
Babamın ailesi ise Polonya'dan.
Nerede doğmuşsak doğalım, hepimiz
köklerimizin izini sürerek buraya dönmüşüz.
Bazen atalarımın bastığı toprakların üstünde
yürüyormuş gibi hissediyorum.
İncil'in gönderildiği zamanlardan beri,
Yahudilerin vadedilen topraklara dönüşünü
anlatan özel bir kelimemiz var.
Yükselmek anlamına gelen "aliyah"
diyoruz.
Zira biz Yahudiler için,
Kudüs'ten daha yüksekte bir yer yoktur.
Kudüs'e gelmek için, bana göre
en iyi zaman Paskalya bayramıdır.
Her Paskalya bayramı, Palmiye Pazarı ile
başlar.
İsa'nın şehre girişini, Zeytin Dağı'ndan...
...aşağı inerek kutladığımız gündür.
Her yıl, kardeşim George ile bu Palmiye
Pazarı törenine katılır...
...ve dünyanın çeşitli yerlerinden
insanlarla tanışırız.
Paskalya, birçokları için yumurtalar,
tavşanlar ve dekorlardan
ibarettir.
Ancak burada, biz 2000 yıl önceki Paskalya
Bayramı'nın aynısını muhafaza ediyoruz.
İsa'nın yaşadıklarını, onun tutkusunu...
...her Paskalya Bayramı'nda
adım adım yeniden yaşıyoruz.
Hristiyan bölgesinde Etiyopyalılar, Ortodoks
Yunanlar...
...Katolikler, Kıptîler, Suriyeliler ve
diğer tüm topluluklar...
Paskalya Bayramını kendi geleneklerine göre
kutlar.
Hristiyan bölgesinin yanında, Ermeni bölgesi
bulunuyor.
Onlar ise Paskalya Bayramını kendi
kiliselerinde kutluyorlar.
Tarihi şehir çok ufak ve bu dört bölge
birbirleriyle pek iletişim halinde değil.
Aynı alanda yaşamamıza rağmen, birbirimiz
hakkında fazla şey bilmiyoruz.
2.5 kilometrekareden küçük olan
tarihi Kudüs şehri,
Yahudi, Hristiyan ve Müslümanlar için
dünyadaki en kutsal alanlardan...
...bazılarını içine barındırıyor.
O halde, Dünya'daki insanların yarısı
nasıl oluyor da bu aynı ufak yeri
kutsal kabul ediyor?
Kudüs; Afrika, Asya ve Avrupa'nın
kesiştiği noktada yer alıyor.
Uygarlıkların beşiği olarak bilinen
bir bölge.
Buradaki ilk imparatorluklar
5000 yıl önce kuruldu.
Diğer büyük güçler ortaya çıktıkça,
Kudüs'ü çevreleyen topraklar...
...sonu gelmeyen bir savaş alanına dönüştü.
Her uygarlık buraya
kendisinden bir iz bıraktı.
Romalılar, Akdeniz kıyılarına
büyük liman kentleri kurdular.
İncil'deki peygamberlerin mezarlarının üstüne
Müslümanlar türbeler inşa etti.
Büyük Herod, Roma askerlerine karşı...
...Ölü Deniz'in üstündeki
yüksek bir platoda...
...Yahudi isyancıların son savunmalarını
yaptığı...
...bir dağ kalesi olan Massada'yı inşa etti.
Judea Çölü'nde, ilk Hristiyanlar
insanlardan uzakta manastırlar inşa ettiler.
Bazılarının içinde bugün dahi yaşayan
insanlar mevcut.
40 defadan fazla fethedilen Kudüs'te...
...birçok şehir var.
Her biri diğerinin yıkıntısının üstüne
kurulmuş...
...ve bu izler halen bastığımız yerlerde
görülebiliyor.
Bir dedektif olduğunuzu...
...ve bir araya getirdiğiniz kanıtlar ile
bir gizemi çözmeye çalıştığınızı hayal edin.
Bunu geçmiş için yaptığımız gerçeği dışında,
arkeologların yaptığı şey tam da bu.
Kudüs'ü, üzerinde çalışmak için bu kadar
heyecan verici bir yer yapan şey...
...birbiri ardına gelen işgaller aslında.
5000 yıl öncesinde, buraya ilk yerleşen
Yebûsîler'e...
...sonrasında İsrailoğulları ve Romalılar
dönemine...
...ve arkasından gelen Haçlılar ile
günümüze kadar bakarsak...
Kudüs'ü anlamanın, orijinalinin
nasıl gözüktüğünü bilmediğimiz...
...ve parçalarının birçoğunun eksik olduğu...
...bir yapbozu tamamlamaktan farkı
olmadığını görürüz.
Topraktan kazıp çıkardığımız her şey bu
yapbozun bir parçasına denk geliyor.
Kudüs, arkeolojinin en inanılmaz
bulgularından bazılarının...
...ortaya çıkarıldığı bölgenin
merkezinde yer alıyor.
Bu bulguların en çarpıcılarından bir tanesi,
kaleme alınışı 2000 yıl önceye dayanan...
...ve İbranice İncil'e ait
en eski kopya konumunda olan...
Ölü Deniz Tomarları.
Yeraltının en derinlerinde, bu topraklarda
yaşamış insanların...
...ilk kalıntılarına rastlıyoruz.
Daha ilk başta insanları
Kudüs'e getiren sebep neydi acaba?
Burası ıssız, çorak ve kayalık dağlardan
ibaret bir şehir.
Cevap basit.
Su.
Tarihi Kudüs şehrinin tam ortasında...
...içinde yıl boyunca taze su barındıran
bir kaynak mevcut.
Yerleşik halk da bu suya ulaşmak için sağlam
kayaları yararak bir tünel açmış.
Kudüs'ün önem kazanmasında,
suyun dışında bir neden daha var.
Bu da, şehre yukardan bakan tepenin
üstünde duruyordu.
Yebûsîler'in üzerinde,
güneşe taptıklarına inanılan...
...büyük anakaya çıkıntısı.
Yahudi geleneğinde; Dünya'nın yaratılışında
bu taşın temel olduğuna...
...ve aynı zamanda İncil'deki
önemli efsanelerden bazılarının
vuku bulduğu yer olduğuna inanılır.
İbrahim, imanını sınamak üzere oğlunu kurban
etmeye hazırlandı.
Davud, Ahit Sandığı'nı getirdi.
Süleyman da, ilk tapınak olan Süleyman
Mabedi'ni inşa etti.
Tapınağın Babilliler tarafından yıkılmasının
ardından...
Kudüs'ün, Tanrı'ya Dünya üzerindeki en yakın
yer olduğu inancı...
...İncil aracılığıyla bugünlere kadar ulaştı.
Büyükbabam 1936'da Kudüs'e geldiğinde 12
yaşındaymış.
Babası Avrupa'da yakın zamanda
kötü şeyler olacağını hissetmiş.
Ancak ailesinin geri kalanı
Polonya'da kalmış...
...ve soykırımda can vermiş.
Eski Kudüs'teki her yer ile ilgili
araştırmalar yapmış...
...hatta Kudüs ile ilgili yedi kitap yazmış.
Şu anda 90'lı yaşlarında olmasına rağmen...
...her gün Kudüs ile ilgili yeni bir şeyler
öğreniyor.
Bu onun en büyük aşkı.
Eşinden sonra tabii ki, ama...
...onun Kudüs'e olan bu sevgisinin...
...ailesine ve oradan da bana geçtiğine
eminim.
Zeytin Dağı'nda adını Hz. Zekeriya'dan almış
olan bir mezar var.
Benim ailemin ismi de buradan geliyor.
Hz. Zekeriya 2000 yıl önce,
Kudüs'ün yıkılışını görmüştü.
Ancak ileride bir gün, Yahudilerin bu
doğdukları yere geri dönecekleri kehanetinde
bulunmuş.
Kefaret Günü ve Hamursuz Bayramı gibi kutsal
günlerimizin sonunda...
..."Kudüs'te Gelecek Sene" yi söyleriz.
Yüzlerce yıldır, Kudüs'e geri dönmek...
...Yahudilerin en büyük hayaliydi.
Ben ise bu hayalimi gerçekleştirme
fırsatı buldum.
Bu yerdeki gücü gerçekten hissediyorum.
Burada çok fazla enerji var.
Her doğum gününde buraya gelip...
...kağıda yazdığım duayı, duvarın arasına
sıkıştırmak hoşuma gidiyor.
Duvara konan tüm bu duaların,
oradan Tanrı'ya ulaşacağına inanırız.
Yahudi yerleşim yeri uzun bir geçmişe sahip.
Ağlama Duvarı, 2000 yıl önce Büyük Herod'un..
...Mısır Piramitleri ile kıyaslanabilecek
bir seviyede, yeniden inşa ettiği...
...büyük taşlardan oluşan dört duvarımızdan
bir tanesidir.
Herod tapınağı yeniden inşa ettiğinde...
...tapınağın çevresini
büyük bir duvarla çevreledi.
Şu anda bu duvarın güneybatı köşesini
dönüyoruz.
Burayı döndüğümüzde, duvara örülen devasa
taşlara bakmanızı istiyorum.
Aslında, şunu bir düşünsenize: bugün sahip
olduğumuz modern makineler olmadan...
...bu devasa taşları nasıl bu şekilde
koyabildiler?
Yazılı kaynaklara ve son arkeolojik
bulgulara bakarak...
...ikinci tapınağın ne kadar görkemli...
...gözükebileceğini hayal edebiliriz.
Bugün, ikinci tapınağın Roma askerleri
tarafından yok edilmesinin uzun süre
ardından...
...Yahudiler bu kayıplarının yasını, bir
zamanlar ona en yakın olan...
...Ağlama Duvarı'nda tutuyorlar.
Yüzyıllar önce...
...Ailem, İtalya ve Yunanistan'dan
kutsal toprakları görmek
için gelmiş...
...ve burada kalmış.
Annemin ailesi burada Beytüllahim'e yerleşmiş.
İsa'nın doğduğu şehir.
Paskalya Bayramları'nda,
hepimiz Doğuş Kilisesi'nin
önünde toplanırız.
Bazen oradaki koro ile beraber
şarkı bile söylerim.
Yüzyıllar boyunca Yahudi seyyahlar, doğum
yeri Beytüllahim'den...
...Kudüs'teki ölümüne kadar...
...İsa'nın adımlarının izini sürdüler.
Birçoklarına göre İsa'nın...
...vaftiz edildiği yer olan Ürdün Nehrini...
...Taberiye Gölü ile birleşene dek takip
ettiler.
İncil'e göre...
...Hz. İsa hizmetine Capernaum köyündeki...
...bir sinangogda hahamlık yaparak başladı.
Bu deniz kıyılarında...
...Hristiyanlar, onun en meşhur vaazlarından
bazılarını verdiğini...
...ve havarilerini oradaki balıkçılar
arasından seçtiğine inanırlar.
Yeni Ahit'te,
buradaki Getsemani Bahçesi'nde...
...ölüme mahkum edilmeden önce
tutuklandığı anlatılır.
Kutsal Cuma'da...
...binlerce seyyah,
İsa'nın çarmıha gerilmek üzere giderken
üzerinden geçtiği yol olan...
...Via Dolorosa veya diğer adıyla Acılar
Yolu'ndan yürür.
Bu tören, Kutsal Kabir Kilisesi'nin
içine girildiğinde son bulur.
Bu kilise benim için çok özel.
Bazen tüm hayatı boyunca buraya gelmeyi
hayal etmiş insanlara rastlıyorum.
O zaman Kudüs'te yaşadığım için
ne kadar şanslı olduğumun farkına varıyorum.
İsa'nın çarmıha gerildiği yer
olduğuna inanılan...
...Golgotha taşına dokunmak için...
...istediğim zaman kiliseye gelebiliyor...
...ve gömüldükten üç gün sonra dirildiği
mezarını ziyaret edebiliyorum.
İsa'nın birçokları tarafından
neden burada çarmıha gerilip
mezara gömüldüğünü anlamak için...
...yerin altına inmemiz gerekiyor.
Kilisenin derinliklerinde...
...arkeologlar eskiden kalma bir duvar
yazısı buldu.
Bir seyyah tarafından çizilen bir gemi ve
beraberinde Latince bir yazıydı bu:
"Tanrım, sana ulaştık."
1700 yıl öncesine dayanan bu duvar yazısı...
...Hristiyanların burada, daha kilise dahi
inşa edilmemişken...
...ibadet ettiklerini gösteriyor.
Kilisenin başka bir kısmı da...
...Golgotha adıyla bilinen...
...kayalık bir tepenin içindeki eskiden
kalma mezarlardan oluşuyor.
Arkeologların çoğu,
bunun Hz. İsa'nın zamanındaki...
...Yahudi mezarlığı olduğuna inanmaktadır.
Golgotha taşının içindeki bu mezarlar...
...daha sonraları Hristiyanlığın en önemli
kilisesi haline geldi:
Kutsal Kabir Kilisesi.
Her şeye rağmen, arkeoloji buranın İsa'nın
gömüldüğü yer olduğunu kanıtlayamadı.
Bu bir inanış olarak kalmaya devam ediyor.
Ailemin Kudüs'te köklü bir geçmişi var.
Yüzlerce yıl burada yaşadık.
Ailemizin geçmişi hakkında konuşmayı severiz.
Özellikle de tüm ailenin oruç bozmak için...
...toplandığı Ramazan ayı boyunca.
Ramazan boyunca...
...tüm sokaklar, en iyi süslemeleri...
...ve en büyük geçidi kimin yapacağı
konusunda birbiriyle yarışır.
Müslüman dünyası için Kudüs;
Hz. İbrahim, Hz. Davut...
...ve Hz. İsa'nın şehridir.
Müslümanlar, Muhammed'in
son peygamber olduğuna...
...ve bir gece mucizevi bir
yolculuk ile Mekke'den...
...aydınlık bir merdivenin üzerinde
gökyüzüne yükseldiği...
...Kudüs'e getirildiğine inanıyorlar.
Binlerce yıl boyunca...
...Müslümanlar, Hz. Muhammed'in
gece yaptığı bu yolculuğu...
...Kubbet-üs-Sahra'ya ve güney tarafındaki
camiye ev sahipliği yapan...
...taş tepe ile ilişkilendirdi.
Camiye çıktığınızda...
...tüm gürültü ve kalabalığı
arkanızda bırakırsınız.
Kuşlar ve ağaçların hakim olduğu...
...bu geniş açık alana çıkarsınız.
Sanki başka bir Dünya'da gibisinizdir.
Kudüs'teki tüm binalar içinde...
...Kubbet-üs-Sahra benim için en güzeli.
Kubbet-üs-Sahra,
Muallak Taşı dediğimiz...
...Hz. Muhammed'in gökyüzüne yükselip
diğer peygamberlere namaz kıldırdığı...
...yer olduğuna inanılan taşın
üzerine inşa edimiştir.
1300 yıl önce inşa edilen Kubbet-üs-Sahra...
...Dünya'daki
en eski İslami yapılardan biridir.
Ancak neden burada,
Ağlama Duvarı'nın hemen yukarısındadır?
Bu alanı Müslümanlar için
Tanrı'ya açılan kapı yapan şey neydi?
Bulunan en eski Kudüs haritası...
...Müslümanların fethetmek için yedinci
yüzyılda buraya geldiklerinde...
...Kutsal Kabir Kilisesi boyunduruğu altında
olan...
...bir Hristiyan şehriyle karşılaştıklarını
ortaya koyuyor.
Hatta, kilisenin içinde ibadet etmeleri için
içeriye davet edildikleri...
...ancak bunun yerine kendi ibadet yerlerine
bakmak için...
...yukarıdaki taş platformun üstüne
çıkarılmalarını istedikleri söylenir.
Ancak orayı terk edilmiş
ve çöplerle dolu buldular.
Aradıkları şeyi, orayı
temizleyince bulabildiler:
Büyük kaya çıkıntısı.
Kudüs'ün dini hikayelerinin
merkezinde yatan şey.
Bugün Kubbet-üs Sahra, bir zamanlar
Yebûsîler'in ibadet ettiğine inanılan...
...tapınağı ayakta tutan...
...ve Hz. Muhammed'in gökyüzüne yükseldiği
eskiden kalma taşı muhafaza ediyor.
Paskalya Bayramı'ndan önceki Cumartesi...
...Ortodoks Hristiyanlar,
İsa'nın dirilişini...
...en eski Hristiyanlık ritüellerinden
biri olan...
...Kutsal Ateş töreni ile kutluyor.
Yahudi Dini Bayramları'nda...
...Yahudiler, 3000 yıl önce
tapınaklarda yapıldığı gibi...
...papaz tarafından
kutsanma töreni için...
Ağlama Duvarı'nda toplanır.
Ramazan'ın son günlerinde...
...Müslümanlar gökyüzünün kapılarının
açıldığına ve dualarının kabul bulduğuna
inanırlar.
Eski Kudüs'e geldiğimde...
...Hristiyan ve Müslümanları görüyor...
...ve Kudüs'ü nasıl gördüklerini
çok merak ediyorum.
Aynı zamanda, benim ait olduğum
topluluk ve yaşantım ile...
...ilgili olup olmadıklarını merak ediyorum.
Her dinin bir diğeri için
varsayımları vardır.
Ben çok farklı olduğumuzu düşünüyorum.
Ancak fark ettiğimizden daha fazla ortak
yönlerimiz var aslında.
Biz bu küçük alanda yaşıyoruz ve herkesin
burayı sevdiğini biliyorum.
Hepimiz Kudüs'ü seviyoruz.
Bir gün, yanıbaşımızda yaşayan bu insanlarla
tanışmak için...
...gerekli cesaretimiz olur umarım.
Belki henüz yok.
Ancak, elbet bir gün olacak.
Yahudiler, Hristiyanlar ve Müslümanlar...
...sıklıkla kendilerini bir çatışmanın
içinde buldular.
Yine de, inançlarını besleyen bir toprak için
ortak bir miras ve sevgiyi paylaşıyorlar.
Başka hiçbir yerde bunu
Kudüs'teki kadar göremezsiniz.
Bir tepeye kurulmuş bu şehir, dünyanın
umutlarını bir araya topluyor.