Paramount Pictures, Micah Sloat
ve Katie Featherston'ın ailelerine...
...ayrıca San Diego
Polis Departmanı'na teşekkür eder.
Selam bebeğim, n'aber?
San Diego, Kaliforniya
18 Eylül 2006
- Bu da ne?
- Merhaba bebeğim.
Selam.
- Bu düşündüğüm şey mi?
- Evet.
Ne düşündüğünü bilmiyorum,
ama her neyse, bence güzeldir.
Bence bu kocaman bir kamera.
Küçük el kamerasına ne oldu?
Çevirmesi falan kolay olan,
değişken kameraya?
Arabayı park mı edeceksin yoksa
orada durup bana mı bakacaksın?
Büyük ve etkileyici.
Ayrıca üstünde de
gerçekten parlak bir ışık var.
- Kameraya bir öpücük ver lütfen.
- Kameraya öpücük falan vermeyeceğim.
Bu sana ne kadar patladı?
Ne kadara?
Hem ben seni öperim, kamerayı değil.
- Çevirsene şunu.
- Ne?
- Ne yapıyorsun?
- Bak, gördün mü?
Bunun işe yarayacağını mı düşünüyorsun?
Sanırım çok ilginç
zamanlar bizi bekliyor,...
...normal ötesi fenomenlerin var olduğunu
ya da olmadığını çekmek falan.
Cidden, buna ne kadar bayıldın?
Yani, hemen hemen bugün
kazandığımın yarısını.
İyi ki sevimli birisin.
Akşam yemeğini ne yapacağız?
- Sen merdivenlerden çıkmaya devam et yeter.
- Tanrım!
- Pekâlâ, yemeği ben yaparım.
- İyi.
Hayır, biz sadece başımıza her
ne geliyorsa filme çekeceğiz...
...ve sonra boktan,
garip olaylar olduğunda...
...bunu gelecek kuşaklara aktarabilmek
için en mükemmel konumda olacağız.
Yani sürekli, şey gibi, geçmişe
bak ve sevgiyle hatırla mı yapacağız?
Yani, umarım kameraya
çekmeden önce...
- ...neler olduğunu anlayabiliriz.
- Tamam.
Önceden ne olduğunu bilirsek,
daha uygun tepki veririz...
- ...ve...
- Ortadan kaldırırız.
Bununla ilgileniriz, tabii her neyse.
Eğer şu komşulardan biriyse,...
...seni takıntı haline getirmiş
o çocuklardan biriyse ve...
...geceleri camdan
gözetlemeye falan çalışıyorsa...
...bu onların çaresine bakar.
Tabii o çocuk beni sekiz
yaşımdan beri takip etmiyorsa...
- Baya ürpertici bir şey.
- Bence bu olduğunu sanmıyorum.
Sen öyle diyorsan.
- Biliyor musun şunu fark ettim...
- İyi misin? Sorun yok ya?
Her şey yolunda mı?
- Sen o kamerayla mı konuşuyorsun?
- Mutlu musun?
Yeteri kadar şarjın var mı?
Bana aşık olman gerek, makineye değil.
Bu kamerayla beraber uyuyacağız.
- Ne yapacağız?
- Bunu yatak odasına koyacağız.
Tüm gece boyunca mı?
Çok sevimlisin.
Evet...
Bence şimdi utandın.
Uzağa baktın.
Yemek zamanı.
- Test, ses testi.
- Bu son test, değil mi?
Evet.
Biraz konuşabilir misin lütfen?
Merhaba Micah. Sen bu
dünyadaki en iyi sevgilisin...
...tabii elektroniklere karşı gösterdiğin...
- Video kalitesi güzel.
- ...tuhaf ilgin dışında.
- Katie, bir şeyler söyle.
- Ne dememi istiyorsun?
- Sessiz bir şeyler olsun.
Ne dememi istiyorsun?
- Fısılda.
- Fısıldıyorum zaten.
- Beni duyabiliyor musun?
- Fısılda.
- Fısıldıyorum.
- Fısıldamıyorsun.
Şimdi fısıldıyorum.
İşte fısıldama budur ve
sanırım bunu kamerada yakaladım.
Pekâlâ tatlım, bu mikrofon
verdiğim paraya değdi.
Peki, operasyon başlıyor bebeğim.
Ne hoş!
Şu şeyleri yapabilmek için
bir kaç numara biliyor musun?
Yapmak istemiyorum...
Her neyseler...
Hiçbirinin olmasını istemiyorum.
Bu yüzden olmasına zorlamak istemiyorum.
Eğer bir şeyler yakalarsa harika olur,
Ama ben böyle bir şey...
Tamam, demek istediğim, bildiğin
gibi eğer bunu kameraya çekersek...
...bir çok nedenden dolayı
baya iyi olacak tatlım.
- Bu...
- Biliyorum.
- ...talep ettiğin haklara kanıt olacak.
- Bana inanıyorsun, değil mi?
Evet, tabii ki.
Bu da ne?
Araştıralım bakalım.
Garip bir ses duyuyoruz.
Sen duyuyor musun?
Buzdolabı mı?
Buzluktan geliyormuş.
Lanet olsun!
Sadece biz burada
uyurken dışarıya çıkıyor.
Bu anı sadece...
...bu hoş enstrümanın güzelliğini
göstermekle geçireceğim.
Şu kızdan bahsediyorum.
Bu sadece gitarım.
Çok tatlısın.
- Ne yapıyorsun?
- Ayaklarını seviyorum. Çok seksiler.
Ayak tırnaklarımı tekrar boyamam lazım.
Ayaklarımı filme çekmemelisin.
Seks gibi şeyler işte.
Biraz striptiz yapabilir misin?
Lütfen...
Sadece birazcık.
Sutyen ve külotla olsan yeter.
- Hayır.
- Pekâlâ, ne istersen yapacağım.
Hayır.
Saçmalık...
Evet, işte Venüs.
Venüs pozuna geri dön.
Hayır.
Peki onu nereye koyacaksın?
Banyoya ve ya koridora koyabilirsin.
Bence salonu görmesi lazım,
ayak sesleri oradan geliyor.
Biraz karanlık.
Beni burada görebiliyor musun?
- Pek sayılmaz.
- Peki ya bunu yaksam?
Evet, böyle iyi.
- Böyle iyi mi? Daha ışık lazım mı?
- Hayır, bence böyle iyi.
- Pekâlâ.
- Gel de bir kontrol et sen de.
Kamerayı dışarı koyma olayına ne oldu?
- Bence şimdi bunu...
- Yakında eskiteceksin şunu, değil mi?
Dikkat et, duşun içine düşmek üzeresin.
Bunu kaydetmeden beraber yapabiliriz.
Biliyorsun, daha önce de bahsetmiştim.
- Yapabiliriz... Ama olmaz.
- Tamam.
Ama iyi denemeydi.
Şu an içimden ağladığımı bilmeni istiyorum.
Bu şeyi yerine koyuyorum.
Şimdi de USB'yi bağlıyorum.
Başladı.
Çalışıyor mu?
Çalışıyor mu yoksa çalışmıyor mu?
Evet, sanırım böyle iyi.
Tanrım...
Bununla nasıl uyuyabilirim ki?
Sorun olmaz.
1. Gece
18 Eylül 2006
Bana bakıyor.
İşte Katie sabahları böyle görünüyor.
Ne kadar da şirin.
- Kahvaltıya ne istiyorsun?
- Fark etmez. Bu da ne ya...
"Fark etmez" diye cevap olmaz.
Omlet yapsam ne dersin?
- Kulağa hoş geliyor.
- Öyle mi? Peki.
- Bebeğim?
- Efendim?
Anahtarlarımı yere mi düşürdün?
Bekle biraz.
Anahtarlarım yerin tom ortasında.
Ben sadece...
Anahtarlarımı nerede bulduğuma bir bak.
- Nereye bırakmıştın?
- Tezgâhın köşesine.
Emin misin?
Evet. Her zaman aynı yere bırakırım,
cüzdanının yanına.
Belli ki, bu şeytani güçlerin mezarlarından
gelip anahtarlarının yerini...
...değiştirdiği konusunda
inkâr edilemez bir kanıt.
Kahvaltını yap hadi.
Bu sıçrama skalasından 3.0 puan alırdı.
- Ne yapıyorsun orada?
- Seni çekiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne kadar, ne kadar olgunca.
Sanırım bu benim...
Bak, büyük bir tane yakaladım!
İşte bu benim sende en sevdiğim
özellik, senin olgunluğun.
Büyük gün.
Bugün medyum geliyor.
Bir saat içerisinde burada olması gerek.
Micah'ı bulacağız ve bu konuda
neler hissettiğini göreceğiz.
Tahminim mi?
Çok heyecanlı olacak.
Pekâlâ, medyumumuzla tanışacağın için
ne kadar heyecanlı olduğunu söyle.
- Kim bir saat içerisinde burada olacak?
- Doktor mu gelecek? Aman ne harika!
Çok heyecanlandım.
İçim içime sığmıyor.
İçin içine sığmıyor mu?
Anlat hepsini, utanma.
Sanırım medyumun için
baya özel bir şey buldum.
- Ne?
- Sadece, yanılmışımdır işte.
Göstersene bana da.
Belki de bunu geldiğinde göstersem daha
iyi olur. O da kendini evinde gibi hisseder.
Bunu bütünüyle ciddiye
almıyorsun, değil mi?
Onun kendini evinde hissetmesini ve
kendi muhitine gelmesini istemiyor musun?
Yani, bu yoldan...
Bu onu evinde hissettirmeyecek.
Ayrılmasını sağlayacak sadece.
Onurumuz kırılacak.
Tabii senin, benim değil. Senin.
Kendi kendine çok mutluymuş
gibi gülmesen diyorum.
Müziğin sesini kısmaya ne dersin?
Böylesi daha iyi.
Medyum buradayken bana bir
kaç stoklama ipucu verecek mi?
Bir süre atlar üzerine bahse giremez miyiz?
- Eğer iyi davranırsan...
- Yüze birlik bir görüş?
- Sermaye falan?
- Seninle işim bitti.
Demek medyumun zamanında
geleceğini düşünmüştün.
Trafiğin kötü olacağını gaipten
haber vermezler mi ona?
Çok zekisin.
Bekle de müziğimi açayım.
Onu açmayı düşünme bile.
- Merhaba. Doktor Fredrichs?
- Evet. Merhaba.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de sevindin. İçeri buyurun.
- Bu Micah.
- Merhaba Micah.
Kamera için kusura bakmayın.
Yani, siz böyle şeyleri daha
mı iyi görebiliyorsunuz?
- Trafiğin kötü olacağını falan?
- Yeter.
Genelde haftanın hangi günü ya da
günün hangi saati olduğuna göre değişir.
- Bilirsiniz işte.
- Hepimiz gibi.
Biri "San Diego'ya gelecek misiniz?"
dediğinde hiç tereddüt etmem.
Bunu yapmaya her zaman hazırımdır.
Gerçekten bugün buraya geldiğiniz için
çok memnunum. Gerçekten minnettarız.
Sizi tanımak için biraz
vakit geçirmek çok iyi olur,...
...telefonda konuştuklarımızdan
biraz daha fazla bilgi almak iyi olur.
İkinizi tanımak,
hayatlarınızın nasıl olduğunu öğrenmek,...
...ilişkinizin nasıl olduğunu öğrenmek...
İyi.
- İyi mi? Bu iyi bir giriş.
- Tam konunun ortasına.
Siz ikiniz ne kadar
zamandır berabersiniz?
- Üç yıl.
- Üç yıl mı?
Mezun olduktan sonra nişanlanacağız.
- Peki ya işleriniz neler?
- Ben öğrenciyim.
İngilizce branşındayım.
Umarım yakında öğretmen olacağım.
Nerede olacağını henüz bilmiyorum.
Micah borsa simsarı.
- Evet.
- Sağlığınız nasıl?
- Sağlığımız yerinde.
- İlaç tedavisi falan görmüyor musunuz?
- Hayır.
- Peki.
Benimle paylaştığınız şeyler sık sık...
...basit olaylarla açıklanabilir.
Gıcırtılı evler ya da tıkırdayan borular...
...ya da bildiğiniz gibi,
bazı normal şeylerin olması...
...insanları korkutabilir, çünkü
yüksek derecede stres altındadırlar.
Peki.. Peki bu...
Bunlara ziyaretçiler diyelim,...
...bu eve taşınmadan
önce de başınıza geliyordu.
Evet. Sekiz yaşındayken başladı.
Ailemle yaşıyordum tabii ki...
...ve odamı küçük kardeşimle paylaşıyordum.
Adı Christi, o da beş yaşındaydı...
...ve o zaman ikimiz de,
bu her neyse, beraber yaşadık.
Biz... ben nefes alışını hissedebiliyordum
ve uyanmama sebep oldu...
...ve onu da uyandırdım.
Sizin ziyaretçi dediğiniz...
...şeyi görebiliyordum. Bir kütle gibi,
gölgelerden oluşan bir figür gibi bir şey...
...yatağımın ayak kısmındaydı.
Ama hep benim yatağımın ayak
kısmındaydı, onun yatağının değil.
- Ama o da görebildi.
- O da görebildi mi?
Kesinlikle ve ikimizde
tamamen dehşete kapıldık.
Yani, hareket bile edemedim.
Sadece...
Sadece şok etkisi yaratmıştı...
...ve sadece dua edebiliyorduk.
"Lütfen, lütfen gitsin." diye...
...ve sonunda gitti.
Bu ilk evimizde bir süre oldu.
Sonra bir yangın çıktı.
Herkes dışarı çıkmayı...
...başardı, kimsenin canı
yanmadı Tanrı'ya şükür.
Ama her şeyimizi kaybettik.
Bu yüzden taşındık.
Yangına neyin neden
olduğu belli oldu mu?
- Hayır.
- Peki.
Bunu o ziyaretçiler olayıyla bir
ilgisi olduğu için anlatmıyorum.
Hepsi onun yüzünden demiyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
İtfaiye yangına neyin neden olduğu
hakkında araştırma yaptı mı?
Araştırma oldu mu bilmiyorum...
...ama neyin neden olduğunu
çözmeye çalıştılar ve çözemediler.
- Peki.
- Elektrik kontağından ya da...
...böyle normal bir
şeyden dolayı değildi.
Demek sekiz yaşından
şimdiye kadar...
...geçen yıllarda bunu
periyodik olarak yaşadın mı?
Evet. 13 yaşında da oldu.
Periyodik olarak oldu yani.
Geçen bir kaç haftadır bu şeyler
tekrar olmaya başladı.
Yani, sekiz yaşındayken yaşadığınız
yerden taşındığınızda...
...seninle birlikte geldiğini,
on üç yaşında,...
...başka bir yerde yaşarken
tekrar geldiğini ve şimdi burada...
...olduğunu söylediğinde neyle karşı
karşıya olduğumuzu anladım sanırım.
Temel olarak seninle
bağlantısı olan bir şey.
Bu lambalar titriyordu,
şunlar tavandaydı.
Açıklayamadığımız bir şekilde
musluk açılıp kapandı.
- Peki.
- Ya da aşağı indiğimizde...
...açıp kapamadık,
ama aşağı indiğimizde açıktı.
Duvarlarda çarpmalar duyduk,
kazıma sesleri geldi,...
...tıpkı kazır gibi duvarda
sürüklenme sesi gibi.
Çoğu aktivite burada oluyor, değil mi?
Evet. Büyük çoğunluğu.
Fısıltılar duydum.
Bazen anlamadım,
bazen adımı söyledi.
Demek özel olarak
senin adını söylüyor?
- Daha önce söyledi.
- Bunu sen de duydun mu Micah?
Garip sesler duydum.
Gerçekte Katie'nin adını söyleyen
birini duymadım, tabii benim dışımda.
Ben uyurken oluyor olabilir.
Senin yatağın o tarafından "Katie"
demenle şuradaki bir şeyin...
...farklı bir biçimde kulağıma fısıldaması
arasındaki farkı ayırt edebilirim.
Evet, bu yüzden ben de dizüstü
bilgisayarıma USB'yle bağladım...
...böylece tüm gece ne olduğunu kayıt...
Şunu tutmak ister misin?
Tripod aldım, geniş açılı lens aldım,
tüm odayı...
...EVP cihazıyla donattım ve bunları
sadece ufak bir ses yakalamak için yaptım.
Yani, yatağa girdiğiniz,
ışıkları açtığınız...
...yatağa girer girmez
kamerayı açtığınız.
- Bunca zamandır yaptığınız bu muydu?
- Kamerayı kullanmaya yeni başladık.
Fazladan tuvaletimiz hemen sağda.
Misafir yatak odaları.
Buradaki ışıklar da titreşiyor.
Bu olayların olması için
yapabileceğimiz bir şey var mı?
- Kasete çekmek için mi?
- Ona daha önce bununla...
...uğraşmak istemediğimi söyledim.
Kamera almasını istemedim.
Bu ziyaretçiler negatif enerjiyle beslenir.
Yani, eğer burada
negatif bir şeyler olursa...
...bu ziyaretçileri
gelmeye teşvik eder.
Bu tür bununla beslenebilir.
Artık annenin uğramasına izin vermemelisin.
Gerçekten çok huysuz biri.
Şaka yapmayı bırak Micah.
Uzmanlık alanım hayaletlerle
mücadele etmektir.
Kariyerimi bunun üzerine kurdum...
...yani, insanlara ölen insanlarla iletişime
geçmeleri için yardım etmek,...
...hayaletlerle iletişim kurmak,...
...yani, ölü insanoğlu ruhları üzerine.
Ama şeytan farklı bir şey.
İnsan olmayan bir şey
üzerine bağlı bir varlık.
Peki.
Bunun ne olduğu üzerine bir çok
tartışma ve münazara yapılabilir...
...ama insan değiller.
- Tamam.
- Tamam mı?
Şeytanlarla mücadele benim alanım değil.
Bu beni çok rahatsız ediyor ve biraz da
dobra dobra konuşmam gerekirse...
Bu evde bir şeyler olduğunu hissediyorum.
Bundan kaçamazsın.
Seni takip edecektir.
Yıllarca pasif olarak kalabilir.
Bazı şeyler tetikleyebilir.
Daha aktif olabilir...
...ve olacak da. Zamanla
seninle iletişime bile geçecek.
Peki, sana Doktor Johann
Averies'i tavsiye ediyorum.
Kendisi meslektaşımdır, şeytan
bilimi üzerine uzmanlaşmış biridir.
- Los Angeles'da yaşıyor.
- Tamam.
Peki ya... Tamam, şunu bir dinle.
O Ouija tahtalarından bir tane alsak?
Ne istediğini öğrensek, ne istiyorsa
versek ve sonra gitse?
Büyük ihtimalle istediği Katie.
Eğer siz tahta alıp onunla
oyun oynamayı denerseniz...
...varlık onunla iletişim
kurmayı denediğinizi hisseder...
...ve bu da kapının açılışı olur,
onu içeri davet eder.
- Beni anladın mı?
- Evet, ben de aynı görüşteyim.
Umarım öyledir.
Sen de iyi olacaksın. Tamam mı?
Bunu söylediğinizi
duymaktan memnun oldum.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Kesinlikle Doktor Averies'i arayacağım.
- Güle güle gidin.
- Peki, ikiniz de hoşça kalın.
- Tanıştığımıza memnun oldum. Güle güle.
- Görüşürüz. İbneye bak sen!
Ona karşı tamamen kaba olmamayı
denemeyi düşündün mü?
İyi bilgiler gibi hissettim,
yani deli olmadığımı anladım.
En azından bir şeyler
yapıyormuşuz gibi hissettim.
O adamı da yarın arayacağım.
Hangi adamı?
- Doktor Johann Averies.
- Şu şeytan adam mı?
- Gülmesene adama.
- Gülmüyorum.
Cidden, arama o adamı, tamam mı?
Bu delilik.
- Yarın aramamı söyledi.
- Bebeğim, arama o adamı.
Hayır, bana o adamı aramayacağına
söz verir misin lütfen?
- Söz vermemi mi istiyorsun?
- O heriflerden biriyle konuştum,...
...onlara takımmışız gibi katlanmayacağım,
sanki İsa garibeleri...
- Tamam.
- ...birliği gibiler.
- Eğer kötüleşirse arayacağım.
- Pekâlâ.
Dişlerini fırçalarken
kulağa daha hoş geliyor.
Kamerayla beraber biraz programımız
dışında aktivitelerde bulunsak?
Kamera bizi çekiyorken olmaz, hayır.
Tamam, kamerayı on
dakikalığına kapatıyorum.
On dakika mı?
Benim ihtiyacım olan süre o kadar.
Seni bilmem.
Haydi yatağa geçelim.
Kapat şunu.
Tamam. Bunu da yatak odasına kurayım.
- Kapat şunu!
- Katie şu an tuvalette.
- Kapatsana. Kapat!
- Merhaba Katie.
İşeyeceğim!
Kapatsana!
Doktor Johann.
Ben Doktor Johann.
- Peki, işemek üzereyim.
- Şeytan uzmanıyım.
Git buradan.
Seni duyamıyorum.
Seni şeytanlardan
kurtarmak için buradayım.
Yatağa gelsene.
Geleceğim. Şunu bir kapatayım da.
Oyun zamanı mı?
Bekle!
- Affedersin...
- Ne oldu?
- Kamera kapalı değil.
- Kapalı, o bekleme ışığı.
Hayır, bekleme ışığı değil o.
Kayıt ışığı.
- Bana yalan söyleme.
- Pekâlâ.
Sanırım bu büyük ihtimalle Kentucky
ve diğer 12 eyalette yasa dışıydı.
Bu kız resmen vahşi bir hayvan.
Saat kaçta kalkacaksın?
Bilmiyorum, saat 6'da falan.
Alarmı kurdun mu?
3. Gece
20 Eylül 2006
İyi uyudun mu?
Video bu mu?
Dün geceki görüntülere bakıyordum.
Şuna bir bak.
Yaklaşık sabaha karşı 2:10'da.
- Kapılar...
- Bir dakika.
Gördün mü?
Evdeki tüm kapı ve pencereler
kapalı. Az önce kontrol ettim.
Çiçekler hareket etmiyor.
Ama başka bir şey var.
- Kapı korkutucu bir biçimde kendi
kendine hareket ediyor. - Tanrım.
Daha bitmedi.
İzle... Tekrar hareket ediyor.
- Micah bu...
- Bu imkânsız.
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sana söylemiştim.
O hayaleti tekrar geri
getirebileceğini düşünüyor musun?
- Neyi düşünüyor muyum?
- Hayaleti geri getirmeyi.
Daha ilginçleştirmeyi falan...
Bununla ilgilenmiyorum.
Sadece gitmesini istiyorum.
Micah!
Tanrım!
Ne yapıyorsun?
Buraya gel! Hemen buraya gel!
Ne var?
Şurada! Şurada!
Al şunu!
Kurtul şundan lütfen.
Bir örümcek yüzünden
mi böyle çığlık attın?
- Tanrım...
- Yüce İsa.
- İlk önce gidip kamerayı mı aldın?
- Evet.
Hayalet ya da gerçekten korkutucu
bir şey olduğunu sandım.
Neredeyse aklımı kaybedecektim
ve sen kamerayı aldın da geldin.
Merhaba küçük dostum!
Adın ne senin?
Kamerayı kapatabilir miyim?
Tamam, sana burada ihtiyacım yok.
- Pekâlâ, gidiyoruz.
- Direk dışarıya. Tamam.
Orada mısın?
Bunun ana fikri neydi söyle bana.
Ana plânının bir parçası
kapıyı hareket ettirmek miydi?
Yoksa rastgele boktan
olaylar mı yapıyorsun?
Temel olarak iki şey olabilir.
Ya hayalet ya da şeytan.
Doktor Fredrichs
hayalet olmadığını söyledi...
- ...ve her neyse...
- Kanıtlara göre davranıyorum.
Araştırmamı yapıyorum
ve ne olduğunu bulacağım.
Beni takip eden her neyse...
Kendini hiç...
Hiç insan gibi hissettirmiyor.
Canavar gibi hissettiriyor.
Yani, beni incitmek ister gibi.
Gerçekten şeytan gibi duruyor.
- Evet, o da böyle demişti.
- Hayaletler insanoğlunun ruhlarıdır.
Evet, bu kesinlikle insan değil.
O zaman belki de haklısındır, ki bu kötü,
çünkü şeytanlar iğrenç!
Esasında, bunlar kötü niyetli,
var olmalarının tek nedeni...
...acı vermek ve kendi eğlenceleri
için şeytanı kullanmak olan kötü ruhlar.
Baya ürpertici. Yani, yıllarca, bazen de
ömür boyu insanlara musallat oluyorlar.
Seni korkutmak için kullandıkları
yollar bazen çok zekice olabiliyor.
Yani, bu gerçekten çok
nadir bir fenomen olabilir...
...ve işin iyi tarafı kasete çektik.
Şaşırtıcı bir biçimde senin
kadar heyecanlanmadım,...
...tabii bunu ödü kopacak olanın ben
olduğumu göz önüne alarak söylüyorum.
Bir şey olmaz.
Çaresine bakacağız.
Bu şeylerin senin için
yeni olmasını anlıyorum...
...bir yönden de heyecan verici, bu yüzden
tüm bu çekim işlerine katlanıyorum.
Ama bu benim için yeni değil...
...ve bence bu şey çok tehlikeli olabilir.
Bu yüzden sadece
şunu bilmeni istiyorum,...
...bu işler bir şekilde
daha kötüleşirse...
...kamerayı bulaştırmak istemiyorum.
Onu delirtmek istemiyorum.
Nereden geldiğini anlıyorum,
ama sadece beraber bir eve...
...taşınmadan önce beni kesinlikle
bu tarz şeyler konusunda...
- ...uyarmadığını hatırlatayım dedim.
- Biliyorum.
Bu yüzden ne yapacağımız konusunda
benim de biraz olsun konuşma hakkım var.
Sahiden, bunu anlıyorum
Ama ne demek gerekiyordu?
İlk buluşmamızda
"Başımda belâ bir şeytan var..."
Hayır, ama belki 15. buluşmada
ya da 30. buluşmada...
...ya da beraber yaşamaya
karar verdiğimiz zaman,...
...ki bu da iyi olurdu.
İşte.
Pekâlâ, pencereler kilitli,
kapılar kilitli, alarm açık.
Eğer buradan biri
girerse bunu bileceğiz.
Alarmları ve kilitli kapıları
umursadığını sanmıyorum.
Nereye isterse gider,
ne isterse yapar.
Nereden biliyorsun?
Her ne oluyorsa, zaten burada.
Peki...
5. Gece
22 Eylül 2006
Ne var?
Ne oldu?
Sadece...
Sadece bir kâbustu.
Kusura bakma, seni korkuttum mu?
Sorun değil, takma bunu.
- Tanrım...
- İyi misin?
- Evet.
- Emin misin?
Başım...
Bunu duydun mu?
- Aşağıya iniyorum.
- Hayır, hayır Micah!
Micah, hayır!
Micah beni burada bırakma.
Beni burada bırakma.
Bunu al.
Nereden geldiğini düşünüyorsun?
- Micah!
- Aşağıda biri mi var?
- Elinden gelen bu mu?
- Micah yeter!
Lütfen bunu yapma.
Bebeğim gel yanıma.
Sen iyi misin bebeğim?
İyiyim.
- Emin misin?
- Hala içim ürperiyor.
- Merhaba kızlar.
- Hayır, ama biliyor musun...
- ...eğer bana gösterirsen...
- Merhaba! Affedersiniz!
Bunun boncuk zamanı
olduğunu biliyorum,...
...ama sizlere göstermek
istediğim ufacık bir şey var.
Bekleyebilir mi? Şu an şiddetli
bir kız zamanı geçiriyoruz...
...ve Micah ve kamerasının
bunu kesmesini istemiyoruz.
- Teşekkür ederim, tamam, anladım.
- Benim küçük bir ara...
Hay sikeyim!
Size bir şey göstermeye çalışıyorum.
Kibar olsana biraz!
Bu yatak odasına
koyduğum dijital...
...ses kaydedicinin kaseti.
Bu biz uyanmadan yaklaşık
on saniye önce olan kaset.
O da neydi be?
Bunu 50 kez dinledim.
Hiçbir şey söylemiyor.
Ayırt edebildiğim bir
dil değil, köpek değil,...
...sokaktan gelen bir ses değil,
hiçbir elektriksel...
...müdahaleye rastlamadım,
bu yüzden...
- Tanrım!
- Kafamda şekillenen şey...
Sanırım bu şey tam yatak odamızda.
Bu şey bizimle iletişim kurmak istiyor.
Bu yüzden dışarı
çıkıp bir Ouija tahtası...
Hayır!
Bu şeyin ne dediğini
bilmek istemiyorum.
- Bizi rahat bırakmasını istiyorum.
- İnan bana, bu kötü bir fikir.
Özellikle söyledi "Kışkırtacak ya
da her neyse bir şey yapmayın..."
Bunu size anlattığım
için kusura bakmayın.
Ouija tahtasını alacaksın ve onu,
her neyse işte, davet edeceksin...
- ...ve sonra gitmek bilmeyecek.
- İşimi yapmama izin verin.
Senin işin kamera.
Ouija tahtası alırsan gerisi gelir.
Hiçbir şey alma! Bana söz ver.
Micah, bana söz ver lütfen!
Peki. Sana söz veriyorum
Ouija tahtası almayacağım.
- Tamam mı?
- Sağ ol.
Merhaba Micah, gülümse.
Bir süredir ilginç bir
olay gelmedi başımıza!
- Micah?
- Korktun mu?
Elinde ne var?
Kaldır şu kamerayı,
yatağa geçiyoruz.
- Uykuna devam et sen.
- Haydi.
- Kışkırtma...
- Elinde ne var? Seni çağırıyorum!
Bu kadar yeter!
Micah! Haydi!
Şeytanın beş para etmez.
Beş para etmezsin!
Sen hiçbir şeysin.
- Kaldır artık kamerayı.
- Tamam.
13. Gece
30 Eylül 2006
Ne oldu?
Az önce bir şey duydum sandım.
Ne?
Ne duydun?
Bir şey düştü sanki.
- Bir şey mi düştü? Nerede?
- Aşağıda herhalde.
Hay sikeyim!
Nereye gidiyorsun?
Tanrım... Tanrım!
Bekle, bekle, bekle...
Micah, bekle lütfen.
Nereye gittin?
Hemen buradayım, buradayım bebeğim.
Buradayım, buradayım.
Tanrım!
Duydun mu?
- Sen iyi misin bebeğim?
- Evet.
Tanrım...
Görünüşe göre her neyse artık gitti.
Tamam, haydi.
Bu da o sesin videolu kanıtı oldu.
Bunu duyuyor musun?
Bekle.
Duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bu gerçekten iyi malzeme oldu Katie.
Demedi deme, bu...
Bu şey...
Umarım bu adam, ya da her neyse
bize daha fazla hareket gösterir.
- Bu A sınıfı bir olay oldu.
- Buna bulaşmamız gerektiğini...
...düşünmüyorum. Ciddiye almıyorsun
ve bu da beni korkutuyor.
Ciddiye alıyorum.
Bence çok hoş...
Banyoda yüzüme
doğrulttuğun bir kamera var.
Bu arada sabahları
çok güzel görünüyorsun.
Belki de artık kamera olmamalı.
Merhaba.
Bu gerçekten altın bok. Haydi.
Bu söz konusu bile değil, bu noktada,
bunca süper şey olurken...
- Süper mi?
- Ya da rahatsız edici.
- Korkmuyor musun sen?
- Biraz... Biraz garip.
Ama bunu belgeledik,
her şey yoluna girecek, tamam mı?
Kulağa duvarlardan ya da tavandan ya da
öyle bir yerden sesler geliyor gibiydi.
- Ya da yerden.
- Yerden mi? Öyle mi dersin?
Her neyse...
Tanrım!
Tıpkı biri gerçekten kocaman
ve ağır bir şey düşürmüş gibiydi.
Ne gibiydi? Biri kanepeyi
falan kaldırır gibi miydi?
Biliyor musun bu tür şeyler
kameradan önce başıma gelmezdi.
- Neyden önce?
- Kameradan.
- Bununla hiçbir alakası yok.
- Giderek kötüleşiyor.
O kadar da kötü değildi.
Biraz gürültülüydü sadece.
Korkan şey içimdeki çocuktu.
Ben iyiyim, sağ ol. Tamam mı?
EVP denemesi, numara bir.
Burada kimse var mı?
Nereden geldin?
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Bu sefer İngilizce olabilir mi?
Ouija tahtası vasıtasıyla
konuşsak mutlu olur musun?
Bulmaya çalıştığın şey ne?
En sevdiğin renk ne?
Nereden geldin?
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Bu sefer İngilizce olabilir mi?
Söyleyecek bir şeyin yok, ha?
Ouija tahtası vasıtasıyla
konuşsak mutlu olur musun?
Hop!
Bu ne lan?
Homurdanan sen misin?
Bu sanki "Evet" için bir kere,
"Hayır" için iki kere gibi bir şey mi?
Öyle mi?
Güzel.
Haydi film izleyelim.
Henüz uyumak istemiyorum.
- Neden ki?
- Çünkü korkuyorum.
- Peki.
- Haydi, kamerayı kenara koy.
15. Gece
2 Ekim 2006
Katie.
Katie!
Aşağıda mısın?
Bebeğim?
Siktir.
Katie?
Bebeğim!
Burada ne yapıyorsun sen?
- Hey, hey.
- Ne?
Burası buz gibi.
Üzerine bir şey almadan ne yapıyorsun?
- Ben iyiyim.
- Haydi.
Hayır. İçeriye girmek istemiyorum.
Beni yalnız bırak.
- İyi misin bebeğim?
- İyiyim.
- Haydi.
- Olmaz.
Gecenin bir yarısı burada
oturup sallanmak mı istiyorsun?
- Hem de buz gibi havada?
- Evet. Git buradan.
Burada seninle birlikte kalacağım.
Bir kaç battaniye getireceğim, tamam mı?
Yüce İsa!
Neler oluyor böyle lan?
Anlamsız...
Soğukta dışarıda oturmak...
Hasiktir bu ne lan?
Hey!
Kim var orada?
Katie, içeri gel!
Neler oluyor lan burada böyle?
Çık dışarı!
Siktir!
- Ne yapıyorsun?
- Ne mi yapıyorum?
- Esas sen ne yapıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Buraya battaniye almaya
geldiğimde sesler duydum...
- ...çünkü sen salıncaktaydın...
- Ne?
...her nedense.
Burada bir şeyler tepiniyordu...
- Yatağa gelsene. Beni sen uyandırdın.
- ...ve televizyon açıktı.
Yüce İsa! Artık burada ne boktan
olaylar olduğunu bilmiyorum.
- Üşüdüm.
- Neden bu kadar çatlaksın?
Yani, bunların hiçbirini
hatırlamıyor musun?
Hayır, yani...
Yataktan çıktığını hatırlamıyor musun?
Tam bir ucube gibi burada
dikildiğini hatırlamıyor musun?
Dediğim gibi...
- Aman Tanrım...
- Ya bu? Sen...
Uyurgezer miydin?
- Aklından ne geçiyordu?
- Bilmiyorum! Ben...
- Tanrım...
- Öyle.
Peki bunlardan ne hatırlıyorsun?
- Rüya görüyor muydun?
- Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Kapı girişinde durduğumu ve kamerayı
bana yönelttiğini hatırlıyorum.
Aşırı heyecanlıydın.
Burada dikildiğimi hatırlamıyorum.
Aşağıya indin, salıncağa oturdun.
Ben de sana battaniye getirmeye
gittim, çünkü geri dönmeyi reddettin.
Aşağıya indiğim yere kadar hızlı sar.
Odadan ayrılıyorum...
Nereye...
Dışarıya çıktın, salıncağa oturdun...
...ve ben de sana
battaniye getirmeye gittim...
...çünkü sen o katatonik,
tuhaf yerden ayrılmayı reddettin.
- Bilmiyorum neden artık...
- Bekle biraz, seninle konuştum mu?
Ona konuşma denemezdi.
Ama ben yukarıya geldiğimde ayak sesleri
gibi bir şey vardı ve televizyon açılmıştı.
Belki de...
...bu tür şeyler uzun
zamandan beri oluyordu...
...ama senin haberin yoktu.
Hiçbir şey hatırlamıyorum. Gece boyunca
kâbus gördüğümü biliyorum ve bu...
Ne?
Bu konu hakkında konuşmak istemiyorum.
Ürkütücü olduklarını bil yeter.
Bunu burada bırakalım.
Bizi korkutmaya çalışıyor.
Seni korkuttu ve ben...
- İşe yarıyor! Ben korktum!
- Güçlü olmak zorundasın...
...ve seni ele geçirmesine, bizi ele
geçirmesine izin vermemelisin.
Bak, başka birini getirmek,
cinci hoca falan...
...çoğu zaman işleri daha da bok etmiş.
Bunun daha kötüye gitmesini istemezsin.
- Hayır, istemem.
- Ben de.
Pekâlâ seni küçük sikik şey...
Söyleyecek bir şeyin mi var?
İşte sana bir şans.
Katie!
Neredesin?
Aşağıya ineceğim.
Bekle bir saniye.
Bu evden dışarı çıkıp,
dışarıda erkek...
...arkadaşımla takılmak
için bekleyemiyorum.
Pekâlâ, sadece on dakikamız kaldı.
Ne yapıyorsun sen orada Micah?
- Haydi gel, bana yardım et.
- Ne yapıyorsun?
- Onunla konuşacağım.
- Bana bak!
Sana söyledim, ben...
Bana söz vermiştin böyle...
Bakma bana öyle.
Bana söz vermiştin...
...böyle şeylere bulaşmayacağına.
Evet, sana söz verdim,...
...Ouija tahtası almayacaktım.
Ouija tahtasını satın almadım zaten.
Ne demek istediğimi
kesinlikle biliyorsun!
Ödünç aldım.
Bu ne cüret?
Ne demek istediğimi biliyordun!
Ona bulaşmamanı söyledim,
çünkü beni korkutuyor...
...ve sen ne yaptın?
Dışarı çıktın ve...
...gördüğüm en güzel
Ouija tahtasını aldın...
...ve onu oturma odamızın
ortasına koydun, değil mi?
- Açıkla bunu bana!
- Bunu ödünç aldım.
Biliyor musun, ne yaptığın umurumda değil.
Onu kaldıracaksın.
Hemen buradan ayrılacağız.
- Katie...
- Artık kamera yok,...
...başka şeyler de yok.
Duymak istemiyorum.
- Duymak bile istemiyorum.
- Katie.
Hayır, bana "Katie" deme.
Ben gidiyorum...
...ve sen de ister
gelirsin, ister gelmezsin.
- Rahat ol bebeğim!
- Duymak istemiyorum.
Ayakkabılarını çıkar
ve yatağa git...
Ne?
Ne yaptın sen?
Ne yaptın sen Micah?
Bana bak!
Ne yaptın sen?
Hiçbir bok yapmadım bebeğim.
Bak...
Sana harbiden inanamıyorum Micah.
Buraya kadar. Artık o siktiğim kamera da,
başka şeyler de yok.
Bununla ben ilgilenirim.
Eğer sen yapmayacaksan,
o zaman ben yaparım.
Birisi üzerine bir şey
yazmış gibi görünüyor.
Bilmiyorum.
Katie?
Ne var?
Aşağıya inip bunun ne olduğunu
anlamamda yardım eder misin lütfen?
Anlamadım?
Sanırım bu şey bir mesaj bırakmış.
Ouija tahtasında...
O şeyin Ouija tahtasından doğru
ne dediği sikimde bile değil.
Bebeğim...
Katie!
Bak...
- Kate... Merhaba?
- Micah, siktir git buradan!
- Bakmak istemiyorum.
- Rahatla biraz!
- Bak, bunun zamanı değil şuan.
- Defol!
Defol!
Sanırım sinirlendirdim.
Bu hiç iyi olmadı.
Katie? Katie?
Merhaba?
- Bak, sinirlendiğini biliyorum, ama...
- Bizde hiç limon var mıydı?
Ne yapmam gerekiyor?
Bana ne yapmam gerektiğini söyle.
Şu sikik kamerayı
kapatman gerekiyor.
Kamerayı sikeyim.
Unut artık onu, tamam mı?
Katie'nin kamerayı ve diğer şeyleri...
...kullanmakla ilgili
kurallarına ve yasaklarına...
...uyacağıma söz veriyorum.
Her neyse.
Bu senin için yeterince iyi mi?
Bence biraz daha samimi olması gerek.
Ben...
Katie'nin kamerayı ve diğer şeyleri...
...kullanmakla ilgili
kurallarına ve yasaklarına...
...uyacağıma ve şu
varlığı, her neyse,...
...örneği ya da formu
rencide etmeyeceğime,...
...söz veriyorum,
bu yüzden Tanrım bana yardım et.
Ve Katie'nin güvenini kötüye
kullanmayacağıma söz veriyorum.
Katie'nin güvenini kötüye
- Başka bir şey var mı?
- Olacak.
İyi...
Sikeyim...
Bunun için en azından bir
öpücük alabilir miyim lütfen?
İyi geceler.
Katie, Ouija tahtasına...
...ne olduğunu bilmek istiyor musun?
Ben kasetten izledim.
Sadece bunu unutmak istiyorum, tamam mı?
Haydi uyuyalım.
Sanırım baya süper bir şey buldum...
...ve bunu çözmek için bana
yardım etmeni istiyorum.
Bu yüzden, otur.
Hayır mı? Peki, ayakta kal.
Biz ayrıldıktan sonra olan her
şeyi kameraya çekebildim.
- Sürgü kendi başına hareket ettiğinde.
- Tamam.
Ne dediğini anlamaya çalışıyorum.
Tam olarak ne demeye
çalıştığını anlamadım,...
...ama bir sürü olasılık var.
Edina ya da Diane adından
birini tanıyor musun?
Nadine de olabilir, tek "N" olan.
Hayır mı?
- Hayır. - Pekâlâ, ben üzerinde
çalışmaya devam edeceğim.
Tabii, bu şey...
...bizimle dalga geçiyor da olabilir
ve hiçbir anlamı olmayabilir.
Ya da olabilir de. Bir sürü olasılık var.
Yani, yanlış yapmış olabilirim.
Bilmiyorum.
Gerçekten...
Gerçekten ne anlama geldiği umurumda değil.
Eğer oynamayı bitirdiysen,
bunu evde istemiyorum.
Bir şey olmadan geçirdiğimiz
tek haftamız bile yok.
- Delilik bu.
- Ben yapamıyorum.
- Siz ne konuda konuşuyorsunuz?
- Her şeyden işte.
- Gel benimle kal.
- Unuttun mu? Sorun ev değil.
Sorun benim.
Nereye gidersem oraya gelir.
Ne yapayım? Senin evine
gelip orayı da mı karıştırayım?
- Bir planım var. Endişelenmeyin.
- Micah, neymiş senin planın?
- Bir planım var.
- Ne? Ne yapacaksın?
- Bunu biliyorsun...
- Endişelenmeyin, tamam mı?
- Pekâlâ?
- Tamam. İşte anlaşma bu.
Ne?
Pudrayı kullanabilirsin,
küçük deneyini yapabilirsin.
Eğer işe yaramazsa,
bize bir yardımı dokunmazsa...
Şeytan uzmanını çağıracağım
ve bunun çaresine bakacağız.
- Evet, anlaştık.
- Bana bakar mısın? Kameraya değil.
Tamam, anlaştık.
Pekâlâ o zaman...
- Mutlu oldun mu?
- Evet.
- Anlaştık.
- Peki.
Açık mı?
Evet. Peki bu tam
olarak neyi kanıtlayacak?
Eğer burada bir şey yürürse...
...ayak izi bırakacak.
Tamam. Sanırım bir şeyler olduğunu
baya iyi bir şekilde resmileştireceğiz.
Pekâlâ...
O zaman yarın arayabilirim.
Pudranı döktün, yarın da temizlersin artık.
Derin bir nefes al, aniden
bırak, her şey yolunda.
- Affedersin?
- Neyle mücadele ettiğimizi anla.
- Micah!
- Tamam.
- Sonra da çıldırabiliriz artık.
- "Aniden bırak"... Tabii ya...
Bu senin için iyi görünüyor mu?
Zeminimiz pudrayla kaplı
gibi görünüyor, evet.
- Temizleyeceğim.
- Pekâlâ.
İşte güzellik budur.
- Hey.
- Evet?
Araştırmamı yapıyorum.
Bunun çaresine bakacağım.
Kimse benim evime gelip,
kız arkadaşımla dalga geçip...
...öylece gidemez.
İşte.
Ne yapmak istiyorsun?
Şeytancı adamı aramak mı istiyorsun?
- Evet! Kesinlikle!
- Cinci hoca mı arayacaksın?
Bunun çaresine bakmak istiyorum!
Bize ne yapmamız gerektiğini
söyleyecek bir sahtekar mı çağıracaksın?
Burası benim evim,
sen benim kız arkadaşımsın.
Bu siktiğim sorunu çözeceğim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bebeğim...
Biraz olsun güvensen?
İşte budur.
Nedir?
Pudra en son şeydi.
Yarın arayacağım.
Konuşması bile hoş.
Duydun mu?
Siktir!
Tanrım!
Tanrım...
Ne olduğunu biliyor musun?
İçeride ayak izleri var,
ama dışarıda ayak izleri yok.
Tanrım!
- Beni burada bırakma.
- Işığı aç bebeğim.
Haydi çıkalım da aşağıya inelim.
Hâlâ burada.
Haydi gidelim!
Sonunda kaçamıyor.
Nerede o?
Ne?
İzler burada bitiyor.
Micah bu bir tuzak olabilir.
Lütfen gidelim.
Tanrım!
Duydun mu?
Sen... Sen açmadın, değil mi?
Bana senin açtığını söyle.
Tabii ki açmadım.
Bu da ne böyle?
Çıkmıyorsun.
Yukarı çıkmıyorsun.
Yukarı çıkmayacaksın!
Çıkmayacağım.
Sadece...
- Sadece bakacağım.
- Hayır, bakmayacaksın!
Bunu kontrol etmem gerek.
Merdiveni getiriyorum.
Tamam. Hepsi hazır.
Micah, gerçekten oraya
çıkmanı istemiyorum, lütfen.
Oraya girmeyeceğim.
Sadece bakacağım.
Orada ne olduğu konusunda hiçbir
fikrin yok. Hiçbir fikrin yok!
Biliyorum.
Micah...
Kamerayı ver.
- Dikkatli ol.
- Peki, eğer bir şeyler ters giderse...
...sana kamerayı fırlatacağım ve
zıplayıp çıkacağım, tamam mı?
Bir şey görüyor musun?
Micah burada kendi
başıma kalmak istemiyorum.
Hemen döneceğim.
Bu da ne lan böyle?
Şunların içine saplanmış bir şey var.
Tanrım! Micah, aşağı in!
Haydi!
Micah, lütfen, haydi!
Şimdi bu...
Bekle biraz.
İşte.
- Ne?
- Kamerayı al.
Tamam, haydi.
- Merdiveni tutacağım, aşağıya in.
- Yukarıda bir şey var, bakmam gerek.
Micah!
Tanrım!
Micah, lütfen dikkatli ol.
İyi misin?
Micah cevap ver bana!
Micah? Micah!
- Ben iyiyim.
- Ben... Tanrı'ya şükür.
Siktir.
Yukarıda bunu buldum.
Hayır, hayır, olamaz.
Bakayım.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Bu bizim eski evimiz.
Bu tavan arasında ne arıyor?
Her şeyin yandığını sanıyordum.
Bu imkansız. Bunu tavan
arasında bulmanın imkanı yok.
Var olmasının bile imkanı yok.
Bu fotoğrafı 15 yıldan beri görmemiştim.
Bu hiç mantıklı gelmiyor.
Hem de hiç mantıklı gelmiyor.
İyi misin bebeğim?
Işığı kapatabilir misin lütfen?
Kusura bakma.
Bulduğunda neredeydi?
Yatağımızın üstündeydi.
- Ben şunları temizleyeceğim.
- Tamam.
Bugün derse gidersem
ne olur hiçbir fikrim yok.
Tanrım, çok yorgunum.
Neden beni çekiyorsun?
Sadece kahve yapıyorum.
Aslında bundan bıktım.
Bence biraz daha beraber uyuyabiliriz.
Bence yeni bir hayat kuralım.
Bundan çok yoruldum.
- Şuna bir bak.
- Neye bakayım?
Dün geceki görüntüyü aydınlattım.
Ayak izlerini görebilirisin.
Tanrım.
- Ee?
- Ne?
Ne yapacaksın?
Henüz bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Doktor Averies'i arayacağız.
Kameranı çalıştırdın,
yere pudra döktün...
...ve daha da boka sardı, değil mi?
Bunu iki hafta önce bitirmeliydik.
Onu arıyoruz, hem de bugün.
Bu konu hakkında önce bir konuşalım.
Şu an kontrol bende,
sanırım gelişme kaydediyorum.
Hayır, gelişme de kaydetmiyorsun,
kontrol de sende değil!
Kontrol onda.
Eğer kontrolün sende olduğunu sanıyorsan...
- ...o zaman sen bir aptalsın!
- Hey! Sakin ol.
Yaptığın en ufak bir
şey bile yardımcı olmadı...
...ve kusura bakma,
hevesini kırmak istemem...
...ama kamera işe yaramadı,
ayak izleri de işe yaramadı.
Sence bu şey istemese ayak
izi bırakır mı sanıyorsun?
Hayır! Bıraktı, çünkü istedi.
Fotoğrafımı bulmanı istedi.
Her yerde olabilir.
Şu an söylediklerimizi duyabilir.
- Sen nereden biliyorsun ki?
- Sen kesinlikle acizsin!
Bu kesinlikle doğru değil
ve bunu sen de biliyorsun.
Üstesinden gel o zaman!
Doktor Averies'i aradım, ama gitmiş.
Başka ne yapacağımı bilemedim,
bu yüzden Doktor Fredrichs'i aradım.
Onu sevmediğini biliyorum, ama aradım...
...ve yarın geri geliyor.
Gelebileceği en kısa zaman buydu.
Eğer o zamana kadar durabilirsek,
uzak tutabiliriz...
- O zamana kadar duracağız!
- Dediğim sadece biz...
- "O zamana kadar durabilirsek"... Tanrım!
- Dayanabiliriz, iyi olacağız...
- ...ve belki de yarın bize yardım eder.
- Siktiğimin insanları! Rezalet!
Siktir!
Ne oldu?
Ne yapıyorsun Micah?
Ne yapıyorsun?
Ne duydun?
Dışarıda bir şey var.
- Hasiktir!
- Tanrım!
Allah kahretsin!
Bebeğim buraya gel.
Lütfen gitme.
Lütfen, sadece kal burada.
Lütfen gitme!
Oraya gidip göreceğim...
Bekle Micah, gitme.
Lütfen gitme.
Lütfen!
Lütfen açma!
Micah, haydi.
Haydi gel!
Hemen şimdi, haydi gel!
Micah...
Kim var orada?
- Bebeğim, haydi gel!
- Bizimle dalga mı geçiyorsun lan?
Micah yapma.
Haydi, gidelim.
Göster kendini!
Haydi Micah, gidelim.
Buradan çıkmamız gerek.
- Sorunun mu var senin?
- Yeter!
Peki tatlım, kusura bakma.
Micah...
Lütfen, bırak gitsin!
Bizi korkutuyor.
- Hiç fark etmeyecek.
- O yatak odasına gitmeyeceğim.
- Bak...
- Lütfen, lütfen...
- Bebeğim, bak, eğer geri gelirse...
Hayır, aşağıya...
Lütfen.
Bebeğim hiç fark etmeyecek.
- Yapamam...
- Haydi.
Burada olmak istemiyorum.
Aşağıda olsam bile yeter.
Lütfen, lütfen, lütfen...
Pekâlâ.
Burada neler oluyor böyle?
Buranın daha iyi olacağını pek sanmıyorum.
Micah...
Burada olmak istemiyorum.
Bence tekrar yukarı çıkmalıyız.
Buraya gel.
Katie?
Bebeğim?
Önce biraz uyuman gerekiyor.
Korktum...
Artık o odada duramam.
Anladım.
Artık bu evde bile duramam Micah.
Kendi evimizde bile duramıyoruz.
Bu da neydi?
Aynaları kontrol edeceğim.
Fotoğrafımız!
- Hangi fotoğraf?
- Şu, bak!
Siktir!
Bu da ne böyle?
Nasıl olur da benim yüzüm
çizilir de seninki çizilmez?
Burada bir şey var.
- Saçmalık.
- Burada.
Ne burada? Ne?
Neden bahsediyorsun sen?
Bilmiyorum. Hissediyorum.
Üzerimde nefesini hissediyorum.
Micah, haydi!
Haydi, lütfen!
Sikeyim...
- Bebeğim, aşağıya gel.
- Yüce İsa.
Haydi.
Bu bok daha önce
gündüz vakti olmuş muydu?
Giderek kötüleşiyor.
Siktir...
- Bebeğim volta atmayı bırak lütfen.
- Kusura bakma.
- Beni geriyorsun.
- Ben de gerginim.
Katie, merhaba.
Merhaba, içeri buyurun lütfen. Tekrar
geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Peşini bırakmamamız gerekiyordu.
Micah, merhaba.
Evet. Doktor Averies'i
aradık, ama gitmiş.
Evet, ülke dışında şuan.
Ama geri dönecek. Vay...
- Yardımınıza ihtiyacımız var.
- Burada aşırı baskınlık var.
- Daha da kötüleşiyor.
- Evet, sanırım burada kalamayacağım.
- Size yardım edemem.
- Ne?
Buradan gitmem gerek. Bu şey, burada
olmam yüzünden daha da fenalaşabilir.
Bizi burada yalnız bırakamazsın.
Herkes sakin olsun.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Size şunu söylemem gerek, bu durumda
size yardım edecek kişi ben değilim.
Bu benim uzmanlık alanım değil.
Burada kalarak iyilikten
çok zarar vermiş olacağım.
- Ne?
- Evet, gerçekten gitmem gerek.
Doktor Averies bir kaç güne geri dönecek.
Buraya geldiğinde
sorunlarınızla ilgilenecektir.
Peki biz ne yapmalıyız?
Buradan ayrılmalı mıyız?
Ayrılmanın bir yararı olmayacak.
Neler yapabileceğime bir bakayım.
Ama bu odadan hemen ayrılmam gerek.
- Bu şaka değil.
- Size yardım edeceğim.
- Ama bunu şu an yapamam.
- Hayır, hayır!
Ciddi misin lan sen?
Başımızın çaresine bakacağız, tamam mı?
Katie?
Hay sikeyim...
Bundan fena halde yoruldum.
Biliyorum.
Böyle olmak istemiyorum.
19. Gece
6 Ekim 2006
- Micah! Micah uyan!
- Ne oldu?
Az önce...
Az önce nefes alışını hissettim.
Tam şurada.
Tam şuradaydı.
Nefes alışını hissettim.
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Micah, geri gel!
Hiçbir yere gitmiyorum.
Rahat ol.
Hiçbir şey olmuyor.
Biliyorum, demedi deme.
Demedi deme.
Ben...
Lütfen.
Tamam, tamam...
Seni yalnız bırakmıyorum.
Hissetmiyor musun?
Ben hissediyorum.
Hala burada.
Bir şeyler, ters giden bir şeyler var.
Derin nefes al, tamam mı?
Beni izlediğini hissedebiliyorum.
Hem de şu anda...
Hasiktir.
Beni de korkutuyorsun bebeğim.
- Bir şeyler yapmamız gerekiyor.
- Ne ama?
Bilmiyorum.
Bir şeyler bulmalıyız.
- Şey olabilir...
- Tamam, tamam.
Bir şeyler bulacağım.
Biraz araştırma yapacağım.
Başka seçenekler de olması gerek.
Tamam.
- Yüce İsa!
- Bu çok ürpertici.
Dün gece bir şeyler olduğunu biliyordum.
Siktir!
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Bir şeylerin ters gittiğini hissediyorum.
Biraz araştırma yapıyordum,
seçeneklerimizi bulmayı deniyordum.
- Peki.
- Bu siteyi buldum.
Bu piliç, Diane, tahtadaki
olasılıklardan biri miydi?
Evet.
Sana olanların aynısı 60'larda
bu kızın başına gelmiş.
Bekle biraz. Aynı şeyler derken?
Her şey aynı. Sekiz yaşında
olman ve evinin yanması...
...gölgeler görmen falan. Tanrı bilir
daha neler ve bir cinci hoca çağırmış.
Bu o mu?
60'larda bir kızın başına
benim başıma gelenlerin...
...birebir aynısının geldiğini
mi söylüyorsun yani?
Evet. T.'ye göre belki de bu
aynı şeydir diyebiliriz.
Ondan sana atlamış olabilir
ve aynı metotlar kullanılmış.
Bizi o Ouija tahtasıyla...
...uyarmaya çalışıyordu, bu kadını bulmamızı
söylemeye çalışıyordu, böylece...
Bekle biraz. Ona ne olmuş?
İyi mi?
Ondan kurtulmaya çalışmışlar,
bazen daha da kızgınlaşmış.
Cinci hoca oraya gitmeden böyle değilmiş.
Sadece sesler duyuyormuş
ve kötü rüyalar görüyormuş.
Onu ziyaret ettikten
sonra seni seçmesi...
...için bir neden
bulmaya çalışıyorum.
Hiçbir şey bulamıyorum.
Okuduklarımdan sonra, bu şeylerin
tamamen rastlantısal olduğunu anladım.
- Hiçbir nedeni yok. Tıpkı...
- Nasıl ölmüş?
Çok tatlı bir kızmış.
İşte böyle. Bence bu şey
bizi uyarmaya çalışıyor...
...dalga geçmeye değil.
Bunu şansa bırakmak istemiyorum.
Tanrım!
Bunu yapmamızın hiçbir yolu yok.
Kendi başına defolup gitmeyecek.
Bu riske değmez.
Ben biraz uzanacağım.
Katie, ne yapabileceğimiz
konusunda bir fikrim var.
Aslında bir kaç şey...
O kamerayı da alıp benden uzak durabilir
misin biraz lütfen? Çalışmak istiyorum.
Peki. Senle bu şey hakkında
biraz konuşmak istiyorum.
Micah, lütfen...
Bana beş dakika verir misin?
Git! Lütfen...
Rahat ol biraz, tamam mı?
Bu duruma yardımcı olmaya çalışıyorum.
Konuşmak istediğim bir
kaç fikir var kafamda.
Tamam, sen ve o aptal
kameran esas sorun.
- Ne diyorsun sen be?
- Beni yalnız bırak.
Beni kamerayla takip
etmeyi kesecek misin?
Burada sorunu çözmeye çalışıyorum.
O şeyi eve ben getirmedim!
- Peki, bana hiç iyilik yapma sen.
- Sen getirdin!
Sağ ol Micah.
Çok sağ ol.
Sen yukarıda arkadaşınla takıl.
Ben aşağıda olacağım.
- Kapa çeneni!
- Her neyse...
- Üzgünüm.
- Sen hiç yanlış bir şey yapmadın.
Sen hiç yanlış bir şey yapmadın.
Bu senin hatan değil.
Şimdi, beni dinle, bu senin hatan değil.
Hiç yanlış bir şey yapmadın.
Tamam mı?
20. Gece
7 Ekim 2006
Micah...
Micah! Micah!
Micah!
- Katie!
- Micah!
Bırak onu!
Micah! Micah!
Micah, durdur şunu!
Umurumda değil, gitmek istiyorum.
Sadece gitmek istiyorum.
Yapamam... Yapamam,
burada duramam, yapamam.
Haydi gidelim.
Lütfen, gidelim.
Hemen gidelim buradan.
Arabaya binelim ve gidelim.
Evet. Pekâlâ, gidiyoruz.
Bize bir otel ayarlayayım.
Ne yaptığımızı anlayana kadar
bu gece burada kalacağız.
Başka bir gece kalmayacağız.
Şimdi, sana yaptığı o sırtındaki
şeyi çekmeme izin verir misin?
Tamam mı?
Olur mu?
Yüce İsa!
- Özür dilerim. Bir şey seni
ısırmış gibi duruyor. - Biliyorum.
Haydi gidelim.
Bebeğim, gitmeye hazır mısın?
Araba hazır.
Haydi gidelim. Bebeğim?
Bebeğim?
Bebeğim, şu şeyden uzaklaşalım.
Gidelim.
Yüce İsa!
Tanrım!
Katie!
Katie, uyan!
Yüce İsa!
Bu kadarı da yeter artık!
Bebeğim, haydi, gidelim.
Seni kaldırayım. Haydi gel.
Haydi, haydi.
Kanepeye geçelim.
Haydi.
Bu kadarı da yeter artık.
Hemen şimdi bunun çaresine bakacağım!
Sikeyim bu boku!
Yetti artık!
Katie, gitmeye hazır mısın?
Haydi gidelim buradan.
Bebeğim?
Arabayı hazırladım.
Haydi gidelim.
Gitmek istemiyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Gitmek istemiyor musun?
Bu evden siktir olup gidelim hemen!
Ayrılmak istemiyorum.
Benimle kalacak mısın?
- Sen neden bahsediyorsun ya?
- Bence kalsak daha iyi olur.
Lütfen.
Sadece...
Gitmek istemiyorum.
Ayrılmak istemiyorum. Güven bana.
Burada kalmak,
bu sikik yatakta uyumak...
...ve salona kadar sürüklenmek
mi istiyorsun? Hiç sanmıyorum.
İyi olacağız.
Kalırsak daha iyi.
Seni sikik manya...
Burada neler oluyor bilmiyorum,
ama bu delilik. Sikeyim!
Bence artık iyi olacağız.
21. Gece
8 Ekim 2006
- Micah!
- Katie!
Ne oldu tatlım?
Tanrım!
Micah'ın cesedi 11 Ekim 2006'da
polisler tarafından bulundu.
Katie'den geriye kalanların
nerede olduğu bilinmiyor.