İrlandalı bir adam
bir kadının kapısını çalar ve şöyle der:
"Acaba...
...bana verecek bir işiniz var mı?"
Kadın da şöyle der: "Aslında
kapıdaki su borusunu boyayabilirsin."
İki saat sonra adam gelip
şöyle der:
"İşim bitti, hanımefendi.
Yalnız bilginiz olsun...
...arabanızın markası
Subaru değil, BMW."
Aziz Vincent
Hadi it herif...
...bastır bakalım.
Aman Tanrım.
Şuna bak.
Bebek tekme atıyor,
baksana. Dokun hadi.
Mememe değil, buraya.
Uyandırdığımız için kusura bakma.
Bu it yüzünden oldu.
- Bu ne?
- Şu ara biraz sıkışığım.
Taksit yapmıyorum lan ben,
ucuzcu mağaza mı sandın beni?
- Paran bende kalmaz, biliyorsun.
- Önceki gibi kazanmıyorum, Vin.
Sadece birkaç manyak
göbeğimden hoşlanıyor.
Doğum izni için
para biriktirmem lazım.
Ben göbeğini seviyorum,
tamam mı?
Önümüzdeki salı günü görüşürüz.
Ekstra ücret alacağım, tamam mı?
İki katı.
Burada "kredi limiti donduruldu"
yazıyor.
Evet.
Tersine ipoteklerde, sadece...
...evin üzerindeki hisseniz oranında
borç alabilirsiniz.
Buna, kredi tutarının
gayrimenkulün değerine oranı deniyor.
Fakat bizden sekiz yıldır
aylık ödemeler aldığınızdan ötürü...
...nakde çevirme limitine ulaşmışsınız.
Bahsettiğim "kredi tutarının
gayrimenkulün değerine oranı" bu oluyor.
- Ama evin değeri...
- Bir zamanlarki değeri.
Bir zamanlarki değeri ne ise.
O paraya ihtiyacım var.
Üzgünüm Bay MacKenna
fakat yapabileceğim hiçbir şey yok.
- Durum bundan ibaret.
- Durum bundan ibaret mi?
Herkes artık böyle söylüyor.
Bu lafın anlamını biliyor musun?
Boku yemişsin,
boku yemeye de devam edeceksin.
Bu hesabı kapatmak istiyorum.
Çok üzüldüm, efendim.
Nedenini sorabilir miyim?
Bayan, sen de bu çarkın içinde...
...biz gebeşler gibi
geçimini sağlamaya çalışan birisin.
Sana "ebeni sikeyim" demek istemiyorum.
Kapatıyorum işte,
gerisini bırakalım lütfen.
Peki.
112 dolar, dört sent.
- Bozuk olsun.
- Hayır, efendim...
...eksi bakiyeniz bu miktarda.
O ne demek?
Hesabınızdaki miktardan
daha fazla para çekmişsiniz.
Burası sıfır,
siz sıfırın altına düşmüşsünüz.
Hesabı kapatamıyor muyum yani?
Kapatabilirsiniz.
Tekrar sıfıra ulaştığınızda ama.
Kendine dikkat ediyor musun, Vince?
Evet, mahmur gözlü.
Aerobik yapıyorum, belli olmuyor mu?
Jane Fonda egzersizi yapıyorum.
Bir, iki, üç ve gerin.
Jane hâlâ güzel görünüyor ama.
Roger, bunları ablanın içeceği sertlikte...
...hazırlamama imkânın var mı acaba?
- Biraz ara versen.
- Neye ara vereceğim?
İçkiye.
- Bana içki vermeyecek misin?
- Böyle yapma.
İyiliğini düşünüyorum burada.
İyiliğimi düşünüyormuş.
Aklı olmayan bunca insana
tüm gün zehir veriyorsun ama?
Onlara, yaşarken ölebilsinler diye hizmet
ederken benim iyiliğimi mi düşünüyorsun?
Soytarısın.
Aman ne güzel.
Gel bakalım.
Kesin be!
Yatıyoruz burada!
Of ya.
Ne oluyor?
İngilizce habla mı?
- Evet, İngilizce biliyoruz efendim.
- O zaman ne halt ediyorsunuz burada?
Çarptığınız benim ağacım, puşt herifler.
Çitime de çarpmışsınız.
Arabama da.
İngilizce biliyor musunuz?
Burada bekle.
Evet, efendim.
Polisi arayacağım.
- Herkes iyi mi?
- Sen ne istiyorsun?
Ben Maggie, yeni komşunuzum.
Ee?
- Taşınıyoruz işte.
- Onu görebiliyorum.
- Bu hıyarlar seninle mi? - Evet,
nakliye şirketinden tuttuğum adamlar.
- Amanın.
- "Amanın" değil, "ananı" uyar bana.
Bu çit 20,
araba da 30 seneliktir.
Ağaçsa benden yaşlı.
Üzgünüm, ben de sonuçta...
Ben de bu şekilde tanışmak istemezdim.
Bunu siz mi yaptınız?
Elbette onlar yaptı, salak mısın sen?
Olay mahalline baksana.
Saygısızlık yapmana gerek yok!
Buraya taşınmak için bu adamları tuttum.
Böyle kazalar olabilir.
Araba antikadır hanımefendi,
çok değerlidir.
Çaresine bakarım o zaman.
Sen mi?
Sende para yoktur ki.
Kusura bakma ama
paran varmış gibi durmuyorsun.
Chico'yla arkadaşının da
kayıt dışı olduğuna eminim.
Ben nakliye şirketine dava açacağım.
Sen çitle çatıyı halledebilirsin.
İyi.
Görüşürüz.
- Yeni komşumuz mu?
- Evet.
Zor bir hayat olacak.
"Peki o zaman" dedi ağaç,
kendini elinden geldiğince doğrultarak.
"Bu kütükte oturup dinlenebilirsin."
"Gel oğlum, otur, otur da dinlen."
Çocuk oturdu...
...ve ağaç mutlu oldu.
Çok iç karartıcı be.
Hayır, değil.
Ağaç "vermek" için yaratılmıştı.
Elindeki her şeyi verebilmesi ve...
...elinde hiçbir şeyin kalmaması
yaşayabileceği en iyi hayat zaten.
Baban beni ağaç sanıyordu herhâlde.
- Nasıl yani?
- Yok bir şey, yok.
Olaylara pozitif bakman güzel.
Yatağa gir hadi.
- Yarın büyük gün.
- Evet, ilk günüm.
Benim için de öyle...
...ve geç kalmamam lazım, tamam mı?
Baş başayız artık.
- Biliyorum.
- Alarmı kur ve uyuyakalmama izin verme.
İyi geceler.
Al bakalım.
Fıstık ezmeli ve muzlu sandviç yaptım.
- Sağ ol, anne. - Harçlığın
ve anahtarların cebinde mi?
Evet.
Telefonun yanında mı?
- Harita?
- Evet, telefonda.
- Kaçta çıkıyorsun?
- 2.45.
Direkt eve gel
ve ödevlerine başla.
Ben de birkaç saat sonrasında
evde olurum.
Dur, beni sen almayacak mısın anne?
Otobüs şeridindeydim, bir ceza daha
yiyemem şimdi Oliver. Görüşürüz, uslu dur.
Aziz Patrick Okulu
Yol Tarifi
Tamam, sessiz olun, sessiz olun!
Sakin olun, sakin!
Bu denli genç ve
şekerli şeylerle dolu olunca...
...kendini tutabilmek zor gelir tabii.
Fakat derslerimize odaklanmamız gerek.
Yoksa ne olur?
Budala bir şekilde ölürüz.
Evet, aynen öyle.
Budalalık da cennette hiç işe yaramaz.
Bu Oliver.
Oliver ikinci dönemde
Aziz Patrick'te aramıza katıldı.
Onu aramızda görmekten çok mutluyuz,
değil mi?
Aziz Patrick'e hoş geldin, Oliver.
Ne kadar da içten bir karşılama,
sağ olun.
Sanırım etkilenmişsindir, değil mi?
Etkilenmişsindir.
Teşekkür etmek için
bizlere sabah duası ettirebilirsin.
Galiba...
...ben Yahudiyim.
Tamam, bildiğim iyi oldu.
Oliver galiba Yahudiymiş.
- Ben de öyle.
- Ben Budistim. - Tanrı yoktur.
Olayı anlamışsındır. Bu sınıfta dünyadaki
tüm inançlara kapımız açık, Oliver.
Ben Katoliğim.
Kendisi en sağlam mezheptir, gerçekten.
Çünkü en çok kural bizde var.
En iyi kıyafetler de.
Fakat aramızda ayrıca bir Budist,
bir agnostik, bir Baptist...
...ve bir de Bilmiyorum var. Ki kendisi
dünyada en hızlı yayılan inanış şu an.
Şimdi de bir Galiba Yahudiyim oldu.
Sınıf için yeni bir şey bu Oliver,
bunun için teşekkürler.
Ama bu, sabah duamızı yaptırmana
engel değil.
Başımızı eğip dua edelim hadi.
Yüce...
Tanrım vs.
Yüce Tanrım...
...teşekkür ederim?
- Amin.
Amin, Tanrı'ya şükürler olsun.
Pekâlâ, hareketlenelim artık.
Oliver, kendine oturacak bir yer bul.
Diğerleri de ders kitaplarının
tozunu alıp 12. bölümü açsın.
12. bölüm, Katolik azizler.
Tamam, buradayım.
Buradayım, hazırım, yapabilirim.
Kazanalım şunu, hadi.
Bastır hadi.
Hadi.
Hadi be!
Bir kez!
Bir kez lan!
Orospu çocuğu.
Neden bu kadar huysuzlandığını
anlamadım, Vinny.
Sürekli kaybediyorsun,
şimdiye alışmış olman lazımdı.
Evet, zor bir gün.
Buyur.
Susamıştım.
Bana borcun var, Vinny.
- Bir iş üzerindeyim.
- Patron ben değilim biliyorsun.
- Hesap vermem gereken başkaları var.
- Biraz zaman istiyorum, o kadar.
Onlara ne diyeyim peki?
Bir ay.
Ortada buluşalım.
İki hafta olsun.
Dikkat et!
Tamam, kaç oldu?
Süre bitti.
Bırakabilirsin artık.
Bir önceki okulunda
beden eğitimi dersiniz var mıydı?
- Evet. - Girdin mi peki?
- Evet, efendim.
- Tipe bak.
- Güçlü adamımız geldi.
- "Yahudiyim galiba."
- Adım Oliver bu arada.
"Adım Oliver."
Dünkü bok, nereden geldin sen be?
Merhaba!
Zil sesini duymadınız mı?
Sınıfınıza gitmeniz gerektiğini
işaret ediyor. Hadi bakalım, yürüyün.
Daha mekik bile çekemiyor.
- Harita lazım mı?
- Hayır, efendim.
Acele etmezsen geç kalacaksın,
hadi bakalım.
Siktir.
Şortun güzelmiş.
Efendim.
Al canımı Tanrım,
benimle oynama.
Benim, efendim.
- Evet, ne var?
- Telefonunuzu kullanabilir miyim acaba?
- Benim telefonumu mu?
- Evet.
- Evimde mi?
- Evet, efendim.
Annemi aramam lazım, kapıda kaldım
çünkü beden dersinde çocuklar anahtarımı...
...ve cep telefonumu aldığından
eve giremiyorum. Saatimi de çalmışlar.
Detaya inmene gerek yok, tamam mı?
Bir arama sadece.
Selam, ben Maggie. Şu an cevap
veremiyorum, lütfen mesaj bırakın.
Selam, anne. Evin anahtarlarını,
cüzdanımı ve telefonumu kaybettim. Şu an...
...yan komşunun evindeyim.
- Adınız nedir?
- İhtiyar Vincent.
İhtiyar Vincent'mış.
Kaba olan.
Adın ne?
Oliver, efendim.
Okulda bu şortları giymenize
izin veriyorlar mı?
Uzun hikâye, efendim.
Eminim öyledir.
- Efendim?
- Selam, ben Maggie.
Oliver'ın annesi.
Oğlun burada.
Biliyorum, mesajını aldım.
Umarım sorun olmaz.
Ne sorun olmaz?
- Orada kalması. - Burada
kalması mı? Nasıl "burada kalması"?
İşteyim ve 3-4 hasta daha var,
eve gelmem birkaç saati bulacak.
Zor durumda kaldım yani.
Bebek bakıcılığı mı yapmamı istiyorsun?
Bebek değil sonuçta.
Sessizce oturup ödevini yapacaktır.
Çok usludur.
Efendim, acaba...
- Ne kadar ödeyeceksin?
- Ne?
Bakıcılık yapmamı istiyorsun.
Hayırseverlik yapacak değilim.
- Saatine 10 dolar olur mu?
- 12.
Tamam, saatine 12 dolar olsun.
Onunla konuşabilir miyim?
Sana.
İnsanları pek sevmez.
Hayvanlarla aram iyidir, efendim.
"Hayvanlarla aram iyidir" diyen
insanları sevmez zaten genelde.
Abbott ve Costello'yu izlemedin mi hiç?
Hayır efendim, yaşlılar mı?
Hayır.
Ölüler.
Ancak o kadar yaşlı olabilirsin.
Ya da en genç...
Öldüğünde zaman durur.
- Nereden öğrendin bunu?
- Kitaptan.
- Ne kitabı?
- Çocuk kitabı, efendim.
Bildiğinizi sanmam.
Yemek zamanı.
Aç mısın?
- Biraz, efendim.
- Normal tabii.
Suşi getiriyorum.
Annendir herhâlde.
Herhâlde, efendim.
- Sen kalkma hiç.
- Tamam.
Selam, ben...
Selam.
Vincent mıydı?
- Evet.
- Ben Maggie.
Ona baktığın için teşekkür ederim.
Yeni bir işe girdim ve patronum...
- Detaya inmene gerek yok.
- Tamam.
Şunu vereyim.
Konuştuğumuz gibi...
12 dolardan üç saat...
- 36.
- Evet, biliyorum.
- İki tane 20'liğim var.
- Bozuğum yok.
- Peki. - Okuldan sonra
çocuğa bakacak kimsen yok mu?
- Yeni taşındık.
- Babası nerede?
Üniversitede tanışmıştık
ve meğerse başka biriyle...
Anlatmana gerek yok o zaman.
Çitimin parasını ödeyecek misin?
- Evet, ödeyeceğim de...
- Ağacımın peki?
Bir dal için
ne para verilir bilmiyorum.
Her şeyin bir ücreti vardır.
Koca kadınsın, bunu bilmen gerek.
Tamam, haber verirsin o zaman.
Okuldan sonra çocuğa
birkaç saat bakabilirim.
Ücret aynı. Yiyecekleri sen alırsan
11 dolara düşürebilirim.
Oğlun son konserve sardalyamı yedi.
Sahi mi?
Nefesinden anlarsın.
Vincent'ın evinde yemiştin hani?
Suşi yedik.
- Suşi mi yedin?
- Sardalya da, o suşi diyor.
Kalbini kırmak istemedim.
Sevdin mi onu?
İlginç biri.
Huysuz ama iyi bir tip.
Evet, öyle.
Süper bir kedisi var ama.
Felix.
Okuldan sonra
sana bakmayı teklif etti.
- Öyle mi?
- Korkunç bir fikir, değil mi?
Yani...
...yan evde oturuyor,
ondan yakınını bulamazsın.
Evet, ben de onu düşündüm.
Bakıcı bulma derdinden kurtarır beni.
Eve geleceksin nasılsa, değil mi?
Evet ama bazen geç geldiğim olacak.
Şu an çalışmak zorunda olan benim,
baban yardımcı olmuyor.
Hiç yardım edecek mi, onu da
bilmiyorum. Okulun pek ucuz değil.
Bence tehlikeli biri olmak için
çok yaşlı...
...ama çok tehlikeli biri olmak için
çok yaşlı değil. Bilmem anlatabildim mi?
- Ahmaklar.
- Kim damarına bastı?
- Artık dans edemezmişim.
- Çok şaşırdım.
Para lazım, Vin.
Merhamet dediğin
zorla alınıyor artık.
Bu itoğluitleri dava etmeliyim aslında!
Ne denir işte,
hamile kadına ayrımcılık değil mi?
Sağlam bir dava olur bence.
Bu aptal çıkıntı
bana çok paraya mal oluyor.
- Çok yakında daha fazla
masraf çıkaracak oğlan. - Oğlan değil.
- Kız mı?
- Nereden bileyim?
- Medyum gibi mi görünüyorum?
- Hayır.
- Ama öyle bir teknoloji var.
- Evet, ne olduğunu biliyorum.
Acaba striptiz patronumu arayıp
ultrasonun parasını ödemek için...
...sigorta kâğıdımı
fakslamasını mı söylesem?
Değil mi?!
O hâlde asıl soru şu olmalı:
Aziz nedir?
Aziz nedir? Azizin ne demek olduğunu bilen
var mı? Bilen olduğunu sanmıyorum. Rachele.
İstisnai kutsal davranışlar sergileyen
bireylerdir.
Çok iyiydi, teşekkür ederiz Rachele.
Bir aziz ismi verebilecek olan var mı?
- Jeremiah.
- Aziz Jude.
Aziz Jude, evet.
Peki Aziz Jude hangi özelliği ile tanınır?
Hastanesi olmasıyla galiba,
değil mi?
Bir de golf turnuvası var, değil mi?
Peki.
Günümüz azizlerinden birini
bilen var mı?
Bridgette.
- Rahibe Teresa.
- Rahibe Teresa, evet.
Günümüzün önemli azizelerinden
Rahibe Teresa.
Azizler, diğer insanlara olan
bağlılıkları ve adanmışlıkları için...
...onlar uğruna yaptıkları
fedakârlıklar için...
...hem çevremizdeki hem de
onların izinden gidecek insanlar için...
...dünyayı daha iyi bir yer hâline
getirmek uğruna gösterdikleri çabalar için...
...minnettar olduğumuz insanlardır.
İyi akşamlar.
- Maggie Bronstein mi?
- Selam.
Robin hasta olduğundan
gelemeyecekmiş, altı hasta bekliyor.
Oğlumu okuldan almam lazım ama.
Üzgünüm, bu vardiya hallolmadan işten
çıkmana müsaade edemem. Hastane kuralları.
Sıkıysa bana bir şey satmaya çalış
bakalım, inek.
- Efendim?
- Vincent?
Bak cadı karı, tüm o abuk subuk
boş lakırdılarını dinleyip...
...sonra da kapatacağım.
- Vincent, ben Maggie.
- Maggie mi? Güzel isimmiş.
Kalküta'dan mı yoksa Yeni Delhi'den mi?
Hayır, komşun Maggie.
Ne istiyorsun be?
Hadi gidelim!
Kemerini taksan iyi olur.
Sen takmamışsın.
Benim hayatım
benim sorunumdur.
- Eve mi gidiyoruz?
- Hayır.
Birkaç S.H.P. kuralı koyalım.
S.H.P.'nin ne demek olduğunu bilmiyorum,
efendim.
Standart Harekât Prosedürü.
Nereye gidersem geleceksin,
ne dersem yapacaksın...
...ödevleri yolumuzun üstünde bir yerde
halledeceksin...
...ve en önemlisi
beni rahatsız etmeyeceksin.
Rahatsız olunca
hiç mutlu olmam.
Şu an rahatsız mısınız?
Çok değil.
Öyle mi?
Al sana 10 sent. Anneni arayıp
emniyet kemerini taktığını söyle.
10 sent yetmez.
- Ne zamandan beri?
- Ben doğmadan önceden beri.
Bu ülke ne hâle geldi böyle?
Al.
Bu da yetmezse ödemeli ararsın.
- Bakın, bizim moron.
- Buralarda mı oturuyorsun?
Senin yüzünden ceza alabilirim, it.
Benim eşyalarımı çaldığın için
ceza alabilirsin.
Benim aldığımı ne biliyorsun,
ispiyoncu!
Tokat attı be!
Dersini verdin.
Bak moron, öğretmenler
bir daha ne olduğunu sorduğunda...
...hiçbir şey demeyeceksin,
anladın mı?
- İn üstümden.
- İnmiyorum! Bana ne!
Gidip annene mi ağlayacaksın?
N'apıyorsunuz lan, hıyar ağaları?
- Adın Robert Ozinski mi?
- Hayır, efendim.
- İsmim John. - Hadi lan oradan,
dallama. Briana'nın oğlusun sen.
Brooklyn'deki tek Porto Rikolu Polonyalı.
Sizlere şöyle diyeyim,
götü boklu zorba dingiller.
Bu çocuğa burada
yaptıklarınızın aynısını...
...annenize yapacağım!
Anladınız mı?
Bu arada...
...bunu sürün bakalım.
Defolun, lan.
Defolun gidin.
Yallah hadi, küçük piçler.
Davetiye mi bekliyorsun?
Tokat atmayı kim öğretti sana?
Bilmiyorum efendim, içgüdüseldi galiba.
Bu şekilde tokat atmayı
unutman lazım.
Alerjim var, efendim.
Neye?
Sigara dumanına.
Baban kendini korumayı öğretmedi mi hiç?
Hayır efendim,
kendisi barışçıl biridir.
Bu ülke çevreciler tarafından kurulmadı,
orası kesin.
Kendini savunmazsan
gözünün yaşına bakmazlar.
Fark etmediyseniz ufak tefeğim.
- Hitler de öyleydi.
- Korkunç bir karşılaştırma bu.
Kesinlikle.
Bir şey anlatmaya çalışıyorum ama.
Ufak olmanın hiçbir önemi yok.
Önemli olan burada ne olduğudur.
Ya da burada, efendim.
Hadi bakalım.
Sepeti al.
- Selam.
- Selam, Vin.
Burası konak gibi.
İçeri girdiğimizde konuşmak yok.
Nereye gidiyoruz?
Konuşmama pratiği yapmak için
harika bir fırsat sana.
Gel hadi.
- Kusura bakma, geciktim.
- Hoş geldin, doktor.
Seni görmek ne güzel, Sandy.
Nasılsın?
Bugün doğum günüm.
Öyle mi?
Doğum günün kutlu olsun.
17 yaşına falan mı girdin?
Onları şu çekmecelere yerleştirir misin?
Pekâlâ, Sandy...
...bakalım yaşlı kalbimiz nasılmış.
Doğranmış pastırmalarla...
...yeşil fasulyeleri...
...aynı tabağa koymalarından
hoşlanmadığımı söyler misin onlara?
Bana çok yağlı geliyor.
Söylerim, Sandy.
Anlayabildiğim kadarıyla...
...hâlâ çok güzelsin.
Meslektaşımın fikrini de öğrenmek
istersin belki.
Çok güzel.
Çamaşırları burada da yıkayabiliriz Vin.
Hizmetimiz mevcut.
Yapacak iş çıkıyor bana da.
Yardımcın kim?
Saatine 11 papel kazanıyorum.
Adım Oliver.
Memnun oldum, Oliver.
Ben Anna.
- Selam.
- Tamam, sağ ol.
- Rica ederim.
Bir saniye.
Çalı fasulyesini sevmiyormuş.
Not alayım, Vin.
Ne tercih eder?
Brokoli.
Brokoli iyi olur.
- Tamam, sağ ol.
- Kendine dikkat et, Vin.
Süre doldu!
Pekâlâ...
...bu şekilde epey bir dayak yersin.
Kavga etmek istemiyorum ki zaten.
Kimse kavga etmek istemez.
Sence ben savaşa gitmeyi istedim mi?
18 yaşında bir çocuk,
pirinç tarlasında otururken...
...kafasından vız vız kurşunlar geçsin
ister mi sence? - Ne zaman oldu bu?
- Vietnam'da.
- Katılmış mıydın?
Sallıyorum galiba.
Tamam, sana bir şey göstereceğim şimdi.
Ancak bunu yapabilirsin. Düzgün
yaparsan çocuğun burnunu kırabilirsin.
- Burnu mu kırılır?
- Merak etme, düzgün yapamazsın zaten.
Tamam, şimdi bak.
Senden iri olduğu için şu şekilde
aşağısına eğilip böyle çömeleceksin.
Böyle çömeldin.
Daha sonra
çok hızlı bir şekilde kalkacak...
...ve bacaklarını...
...omuzlarını, poponu falan ittirip...
...bu koluna tüm gücünü verecek...
...ve burnuna
küt diye geçireceksin.
Üzerimde dene hadi.
Hazır mısın?
Oldu ama bundan
daha hızlı yapman lazım tabii.
ACİL SERVİS
Maggie Bronstein?
- Biber gazım var!
- Tamam.
Kings İlçesi Aile Mahkemesi'nden
tebligatınız var.
Dedikleri gibi, "tebliğ edilmiştir."
Fazla mesai yapıp
borcumu telafi edeceğim.
İndirim yapmayı teklif etmiyordum.
Niye ağlıyorsun?
Uzun hikâye.
Peki.
Özetini alsam?
Eski kocam
çocuğun velayetini istiyor.
İşimin güvencesi kalktı o zaman.
Sağ ol be, pislik herif.
Diğer türlü de olabilirdi.
Biraz soğuk gelecek, tamam mı?
Şunu görüyor musun?
Bebeğin kafası.
Çok büyük bir kafaymış.
- İyi bir şey, değil mi?
- Bu yaştaki en büyük kısımları.
Bunlar da...
...kızımızın küçük bacakları.
Kız mı?
Bilmiyor muydun?
Pardon, bilmek istemiyor muydun?
Hayır, öğrendiğim iyi oldu.
Sigortanızı doğrulatamıyorum,
Bay MacKenna.
Yeni evlendik.
- Gerçekten.
- Sahi mi?
Sigortaya bildirdim fakat
ne kadar yavaş olduklarını bilirsiniz.
Bürokrasidir, evrak işleridir.
İndirimli hâli ne kadar tutuyor ki?
20 dolar.
- İyi fiyat, değil mi?
- Senin için mi?
En iyilerine layıksın sen.
- Buna değersin.
- Teşekkür ederim, şekerparem.
Bana borçlusun hanımefendi.
Buyurun.
- Görüşürüz.
- Kendinize iyi bakın.
Selam, anne.
- Ne yapıyorsun?
- Vin'in bahçesini biçiyorum.
Vin!
Uyuyordum, çok sağ ol.
Neden toprağını biçiyor?
Saatime para ödüyor.
Dünyanın düzenini gösteriyorum ona.
Çalışırsın, parasını alırsın ve içersin.
İçki mi içiyorsun?
Açıkçası hatırlamıyorum.
Hadi gidelim. Ben yemeği hazırlarken
sen de ödevini yaparsın.
- Ben yedim bile. - Bırak şunu,
toprağı biçiyorsun. Hadi gidelim.
Yemeğini yedi, ödevi kontrol edildi.
İşimi yaptım, şimdi dinlenme zamanı.
- Yarın ödeme günü. - Tamam.
Hadi, bırak şunu, bırak. Çim yok ki.
Hoşça kal, Vin.
- Çıktın.
- Kolay gelsin.
Kıçının kızarmasına hazır ol, bok çuvalı.
Duanı et, ödlek süt.
Ne oldu?
Ne oldu burada?!
- Bilmiyorum - Bilmiyorsun demek!
- Benim suçum değil. - Gel bakayım.
Şerefsiz, yarak kafalı, fahişe evladı!
- Sen kimsin?
Ben Daka, sen kimsin?
- Ben Oliver.
- Oliver demek...
Neden kapıya bu kadar vurdun?
Zor duyuyor da ondan!
İçeri al çocuğu!
Bağırma bana!
Burnunu mu kırdın?
Evet efendim, galiba öyle.
Her yer kan olmuştu, görmen lazımdı.
Keşke görseydim.
Tam dediğim gibi yapmışsın o zaman.
- Göster bakayım.
- Tamam.
- Kavga etmeyi mi öğretiyorsun ona?
- Bücürük bir şey.
Kendini savunmayı öğrenmesi lazım.
Kavga etmek
şerefsizlere yakışır.
Param nerede?
Şifonyerin üstünde.
Önceki ödememi düştüm.
Sen çocuklara bir şey öğretme.
Hâline bak.
Burnunu kır.
Bu kim?
Bir hayat kadını.
O ne?
Para kazanmanın...
...en namuslu yollarından biri.
Bu ekranlarda
bugün neler olacağı yazar.
Yarış numaraları, koşacaklar,
at binecekler, vesaire vesaire.
- 20/1 nedir?
- Bahis oranı o.
Vegas'taki bir bahisçi o atın kazanma
şansının 20'de 1 olduğunu düşünüyormuş.
- Kazanırsa ne kadar alıyorsun?
- Paranın 20 katını.
İyiymiş.
Kazanırsan öyle tabii.
Sargılı olan tam bir köpek.
İltifat gibi gelmedi pek.
At için öyle değil. Kazanması
hâlindeki bahis oranları astronomik.
Kazanması zor olanlar daha fazla
kazandırıyor. Ona da oynayalım bence.
Aceleci davranma, evlat.
- Dua mı ediyorsun?
- Dua mı?
- Öyle görünüyor.
- Konuşmaman konusunda konuşmamış mıydık?
Sıralı üçlü bahis nedir?
Birinci, ikinci ve üçüncü
gelecek atları sırasıyla tahmin edersin.
Riski de ödülü de yüksektir.
Olmayacak bir şey gibi.
Kumar oynayacaksan
büyük para kazanma ihtimalin de olmalı.
Harvey Knows Best,
Sweeter Lady, Champagne Flute.
1, 2, 3.
800'e 1.
Paran var mı hiç?
Evet.
Yedi dolar.
- Öğle yemeği paran mı?
- Evet, efendim.
Zor yoldan öğren o zaman.
Ben de biraz koyacağım.
Buna mitigasyon deniyor.
Mitigasyon nedir?
Senin 7, benim de
3 dolar koyduğum durum.
Hadi be, hadi.
Yok artık be!
Gerçekten oluyor!
Durma!
Durma sakın!
Durma, durma.
Yok artık ya!
Böyle bir şey olamaz!
Durma!
Biraz daha dayan n'olur!
Haksızlık bu!
Haksızlık!
- Kazandık, değil mi?
- Bana uy sen, bana uy.
Benim gibi yap,
sanki kazanmamışsın gibi.
- Siktir!
- Hayır, hayır, yine olduramadım.
Anlıyor musun beni?
Kazanamadık. Hiçbir şey
kazanamadık, anlıyor musun?
İyi günler...
...Bay MacKenna. - Torunum için
bir tasarruf hesabı açtırmak istiyorum.
Bununla da hesabımı sıfırla.
Tuşlara basmaya başlamışken
benim hesabımı da kapatıver.
Sakın kâtip olma, evlat.
Omurgasız oluyorlar.
Merhaba, Bayan Bronstein,
ben...
...Aziz Patrick müdürü Dan O'Brien.
Birkaç gün önce oğlunuz
Oliver okulda bir kavgaya karışmış.
- Size ulaşmaya çalıştık fakat...
- Ne?
Tele pazarlamacıysanız lütfen
numaranızı bırakın da sizi geri aramayayım.
Vin?
Vin? Oliver?
Oliver, ben annen.
Telefonu aç.
Alo?
Bir tane daha ister misin?
Lütfen.
İste o zaman,
bugün keyfimize bakacağız.
Bakar mısınız, bayım?
Siz çocuklar
ne mıymıy konuşuyorsunuz.
Kimse dinlemezken
boş konuşmanın manası yok.
Duyalım hadi.
Bakar mısınız, bayım?!
Sesini duyurmadıktan sonra
bu dünyada hiçbir şey elde edemezsin.
- Bir Cola daha lütfen.
- Benimkini de doldur, Rog.
Viskimiz bitti,
dükkânı silip süpürdün.
Rog...
...bana yalan atma, adam ol.
Vin... Hem bunun
barda oturmaması lazım.
Haklısın.
Paramızı başka yerde harcamaya gidelim.
Adam sadece işini yapıyor be adam.
Nazik ol.
Of!
Amber, ilk yardım çantasını getir.
Alt tarafı bir kesik,
çok var bende bundan.
Al şunu.
- Barın üstü hep kan olmuş.
- Bir şey olmaz, çocuğun ödevi var.
Hadi gidelim.
Selam, anne.
- Neredeydiniz? Araban nerede be, Vin?
- Bozuldu.
- Bozuldu mu? Yapma ya.
Bana sormadan onu bir yerlere
götürmen hiç hoşuma gitmiyor.
Eğlence başlıyor.
Bir kez olsun ukalalık etme,
olur mu?
Oğlumun her an nerede olduğunu
bilmek istiyorum.
- Yemeğe çıktık.
- Açlıktan ölse miydi?
Eve gir, Oliver.
- Anne.
- Eve gir dedim, Oliver.
- İyi geceler, Vin.
- İyi olacak mı bakalım.
Okulda kavgalara karışıyormuş,
haberin var mı?
Evet, öyle bir şeyden bahsetmişti.
Bana bu konuda
hiçbir şey anlatmadı ama.
Belki fark etmedin ama,
pek evde olmuyorsun.
Orada olmayan biriyle konuşmak
biraz zor olur.
Bu konuya girelim mi?
Senin gibilerin benim gibilere akıl vermesine
bayılıyorum, hele de ebeveynlik konusunda.
İşin içine hormonların da girecekse
saati 15 dolar olur o zaman, cancağızım.
Niye hiç çocuğun yok biliyor musun?
Çünkü kendinden başka
kimseyi düşünmek istemiyorsun.
Beni ne tanıyorsun ki?
Ciddiyim...
...anlatsana.
Çok hoşuma gider.
Senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum,
tıpkı istediğin gibi.
Böylece bir pislik gibi davranıp
herkesi uzak tutabiliyorsun işte.
- Bırak dağınık kalsın.
- Zaten darmadağın olmuş Vin, bir baksana.
Bu hafta 40 saat çalıştım.
41. saatten sonra
%50 zam yapacağım.
Bakar mısınız?
Ücreti kim ödeyecek?
Yok artık ya.
Bu kelimeleri zikredemem bile.
Çok yaratıcılar.
Evet.
Bu şekilde de denebilir.
Bu yaştaki çocukların
yeni bir okula uyum sağlaması zordur.
Hatta hangi yaşta olursa olsun,
bunu asla küçümsemek istemem...
...fakat bilmemiz gereken
başka bir durum var mı acaba?
Nereden başlasam acaba?
Babasıyla nasıl?
O kadar vaktinizi almak istemem.
Vaktimiz bol.
Boşanma sürecindeyiz.
Oliver'ın babası beni, asistanıyla...
...muhasebecileriyle...
...ve o sırada hâlâ gittiğim
kuaförle aldatmış. O kısım güzeldi.
Şimdi de Oliver'ın
tam velayetini almak için dava açmış.
İstediğini alana kadar da
hiçbir nafaka ödemeyecekmiş.
- Ayrıca kendisi bir avukat.
- Siktir.
Bu yüzden Oliver'ı da yanıma
alıp oradan hemen gitmem gerekti.
Mission Hills'de işe girdim,
bilgisayarlı tomografi teknikeriyim.
Bu yüzden tüm gün
çok zor vakalarla karşılaşıyorum.
Kanser, tümörler, kistler, pıhtılar...
Baktığımda hepsini görüyorum
ama söyleyemiyorum.
İnsanlar öylece uzanıyor orada.
Yani her gün bu kadar sefil geçiyor.
Geç saatlere kadar çalışıyorum
çünkü...
...durumumuzu toparlamaya çalışıyorum.
İyi bir eğitim alsın diye
burada.
Ona yarı normal bir
hayat sunmaya çalışırken...
...bir de David'in boklarıyla
uğraşıyorum.
Küfür ettiğim için çok özür dilerim.
Çocuk bile istemezdi o.
Onu istememişti.
Ben mutsuz olayım diye yapıyor bunu.
Oliver evlatlık.
Haberiniz var mıydı?
Nereden bileceksiniz tabii.
Öyle ama.
Benim çocuğum olmuyor.
Fallop tüplerim çarpık mıymış neymiş.
Ama bence...
...asıl düşüncem şu ki, David'in
spermlerini görünce geri kaçmışlardır.
Bir tane...
...peçete alabilir miyim?
Sağ olun.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Tüm bunların,
Oliver'ın minicik bedenine...
...işlediğini düşünsenize.
Yani...
Küçük bir...
...küçük bir sünger gibi.
Gerçek adım Robert.
Ozinski soyadım.
Geçen sene Geraghty bana öyle
seslenince millet de öyle demeye başladı.
Herkes böyle sesleniyor artık.
Şeytan diyor git şöyle de:
"Lavuk! Ozinski deme bana,
benim adım Robert."
Hayatım boyunca bunu yapamam ki.
- İşiyor musun?
- Affedersin, tutamadım.
Robert babamın adıydı.
Onun adını koymuşlar yani.
Yanımızda değil ama.
Onu pek tanımıyorum çünkü...
...ben bebekken çekip gitmiş.
Benim babam da yanımızda değil.
Anneme kötü şeyler yaptığı için...
...onu terk ettik ve
bir süredir görüşmüyoruz.
Onu özlüyorum ama.
Annem bu aralar çok denyolaştı.
Öyle olurlar, kanka.
Dövüşmeyi baban mı öğretti?
Hayır, bakıcım.
Günde iki kez gelgit oluyor, doktor.
Gelgit işte, gelip gider.
Sonbaharı sabırsızlıkla bekliyorum.
- Suyun çevresine muhteşem
kasımpatılar ekiyorlar. - Öyle mi?
Aklına gelebilecek her renkte.
Hepsini nasıl buluyorlar bilmiyorum.
Seralardan.
Sen hep böyle komiktin, Vin.
Vin.
Ben Vin, Sandy.
Ördekler çiçekleri yiyor ama.
Kovmak zorunda kalıyoruz.
Çok yazık.
Yazık cidden.
Uygun fiyatlı bir sürü
sağlık hizmeti seçeneği var, Vin.
Zaten biliyorsundur.
Sunnyside tuzlu bir yer,
herkese göre değil.
Sandy'm en iyi hizmeti hak ediyor.
Bir çaresine bakacağım.
Anlıyorum ama aylardır ödeme yapmadın.
Bildiğin üzere burada kredi işi yapmıyoruz.
O ne demek?
Tüm borcunu kapatıp,
üç aylık da peşin vermen gerekiyor.
- Tamamdır.
- Önümüzdeki haftaya kadar.
- Önümüzdeki hafta mı?
- Evet, önümüzdeki hafta.
Yüzde 20'sini verebilirim.
- İyi niyetinize dayanıyorum.
- O kısımları geçtik artık Vin, üzgünüm.
Sandy'yi nereye koymak istersen
transfer ederiz.
Koymak mı?
Bu kadar mı?
Tekme de atacak mısınız?
Bence olayları
bu şekilde ifade etmek yanlış.
Tamam, ne şekilde ifade etmek
doğru peki?
Durum bundan ibaret.
Odasına yeni çiçekler koyalım,
olur mu?
Bir şeyler sipariş ettiririm.
Kasımpatı koysak çok iyi olur aslında.
Olur.
Bu da...
...zahmetin için. - Hayır, Vin. İnsanlarla
ilgilenmek benim işim, yapma lütfen.
Sen görevinden
çok daha fazlasını yapıyorsun, Anna.
Sandy'me melek gibi davranıyorsun.
Tamam ama bunu
alışkanlık hâline getirmeyelim, tamam mı?
Getiremem zaten, beş kuruşum yok.
Çok hoş gülümsüyorsun,
daha fazla yapmalısın bunu.
Çamaşırları getireyim.
Al bakalım.
Çok hafif bu.
Bu hafta pek kıyafet değişmedi.
İyi bari...
...belim zorlanmaz.
Sağ ol.
Kendine dikkat et, Vin.
100 dolar veririm diyor.
100 dolar mı? Tek bir reçeteli ilaca
bundan çok ödüyorum ben.
Diyor ki, bu epilepsi içinmiş...
...bu prostat yayılmasın diyeymiş...
...bu da boku yumuşatmak içinmiş.
- Bu değeri arttırır işte.
- Kim için? Senin için mi?
Bize...
Bana para lazım.
500 papel!
- Bunlar çok pahalı zımbırtılar.
- 100 dolar diyor, Vin.
İşine gelirse.
Bunları kafa yapmak için satamazsın.
100 doları kabul ediyorum.
100 doları kabul ediyormuş.
Ahmak.
KINGS İLÇE BANKASI
Tekrar merhaba.
- Hesabınız kapandı, Bay MacKenna.
- Evet, biliyorum.
Torunumun hesabındaki parayı
çekmek istiyorum.
Ne kadar, efendim?
Bakiye nedir?
2700.
- Hepsini çekeceğim.
- Nasıl almak istersiniz?
100'lük olsun lütfen.
2700 dolar, Larry.
Üçüncü seçenekteki sıralı
üçlü bahse 450 dolar koyuyorum.
Sırayla; Lucky Lincoln,
New Dime, Sammy's Saving.
- Sağ olun, bayım.
- Bu her şeyi düzeltecek.
Peki.
New Dime altıncı sıraya gerilerken...
...Lucky Lincoln da çok gerilere düştü.
İyi misin, canım?
Hayır, değilim.
Beni pek ciddiye almıyorsun
galiba, Vinny.
- Burada olmaya hakkın yok.
- Değerli bir şey buldun mu?
Yok be.
Birkaç eski takı, pek bir şey etmez.
Karımın onlar, orospu çocuğu.
Bana borçlusun.
Yapma be, Vinny!
Neden her şeyi
zor yoldan yapmayı seçiyorsun?
- Daha ilginç geliyor.
- Çok daha acılı da gelecek.
Tamam...
...başlayalım.
Puşt herif kafayı çizmiş.
Öldürme ama haşatını çıkar.
Ne oluyor be?
N'apıyorsun, ihtiyar?
- Ölüyor bu.
- Ölmüyor be. O...
Hiçbir şeye dokunma,
gidelim.
Gidelim hadi.
Vin, ben Maggie. Seni bu
makineye koyup birkaç test yapacağız.
- Hiç canın yanmayacak.
- Seni anlamaz ki, Maggie.
Kendine geldi işte.
Tamam, birkaç dakika sürecek sadece.
Benim cesur küçük adamım buradaymış.
O iyi mi?
Öldü sandım.
- Öylece yatıyordu.
- Evet, kriz geçirince öyle olur.
Sarhoş olduğu zaman da
öyle görünüyor.
Artık neler yaptığını bile bilmiyorum.
Ben ne yaptığımı biliyorum ama ve
baban bu durumdan ötürü bayram edecek.
O olmasaydı, burada olmak yerine
senin yanında olurdum şimdi. Ben...
Anne, iyiyiz işte. Paraya ihtiyacımız
olduğu için her gün çok yoğun çalışıyorsun.
Sorun yok.
Peki.
Onun nesi var peki?
Vinny felç geçirmiş.
Yavaşça.
Aşağıya, aşağıya, aşağıya.
Güzel, güzel.
Dizleri kır, arkaya doğru.
Dizleri kır, biraz daha, biraz daha.
Tamam tamam, güzel.
Evlatlık çocukların koruyucu azizi
Rochesterlı Aziz William'ı seçtim.
Oldukça ilginç bir hikâyesi var.
Araştırdığım diğer tüm azizler çok...
...aziz gibiydi.
"Aziz gibi"yle ne demek istedin?
Bilmiyorum. Aslında
azizlere falan inanmıyorum.
Bence Aziz William,
evlat edindiği çocuk tarafından...
...öldürüldüğü için aziz olmuş.
Günümüzde insanlar sürekli öldürülüyor
ama hiçbiri bu yüzden aziz olmuyor.
Peki, sağ ol Oliver.
Genç Oliver'ın kısa konuşmasının aksine
günümüzde de etrafımızda azizler olduğuna...
...inanıyorum.
Bir inanca göre
bu şekilde nitelendirilmezler belki ama...
...kitaplarınızdakiler kadar
önemli kimselerdir.
Bu sebeple, tanıdığınız veya
duyduğunuz birini araştıracak...
...ve azizlik sıfatına
uyup uymadıklarını belirleyeceksiniz.
Nerede o?
Arabası burada.
Hastanede.
Neden?
Vincent'la nereden tanışıyorsunuz?
Bu adam için çalışıyorum.
Ne yapıyorsunuz?
Çalışıyorum.
Ayrıca dansçıyım.
Çok güzelmiş.
KÖPEK
Söylemeye çalış.
Olmadı.
Espri kabiliyetini kaybetmemişsin.
Vincent! Ziyaretçin var.
Beş dakika kalacağım sadece.
Hastaneler bana basıyor.
Daha iyi görünüyorsun, Vin.
Ne dedin?
Vince.
Bırakalım da
Vin terapisine devam etesin.
Sağ olun, bir saate biter.
Hadi lan!
Bir saatmiş.
- Belki daha kısa sürer. - Neden
bu kadar kabasın? Kalbin durabilirmiş.
- Puşt herif.
- Neyse! Ona yiyecek bir şeyler alalım hadi.
- Bir şeyler yer misin?
- Açlıktan ölüyorum ya.
Bir şeyler yiyelim hadi.
Kasları ve ağzı terapiye cevap
versin diye bir şeyler yapıyorlar.
İyi bir şey yani.
- Konuşması...
- Özürlü gibiydi.
Zaten aptal adamın tekiydi,
özürlülük de yakıştı o yüzden.
Bir doların var mı?
Çok acıktım, bugün hiçbir şey yemedim.
Bakayım, bir şeyler olacaktı.
1,5 dolar daha iyi olurdu.
Peki.
Teşekkür ederim.
Vince'den mi?
- Bebek mi?
- Evet.
Bu durumdan uzak durmayı
tercih ettim.
Bir kadına "hamile misin" diye sormak
saygısızca olur.
Hamile olduğu çok açık bence.
Vin 90 yaşında falan, anne.
Otomata vurunca ilk gofret
düşüyor, böylece iki tane alıyorsun.
İyiymiş, değil mi?
Teşekkür ederim.
Peki, alayım.
Al bakalım, kerhaneci.
Hızlı yeme, aptal kedi.
Benim...
Benim götüm ağrıyor.
"Gözüm."
"Götüm" değil.
Gözüm.
Hadi bakalım.
Para.
Hayır, "a" harfiyle.
- Ağaç.
- Bana borcun var.
Evet, ağacımı kırdın.
- Biliyorum.
- Çitimi de kırdın.
Bunları sen mi yerleştirdin?
Al, bu tanıdık gelecektir.
Kavşak.
Hayır, "yavşak."
Kocaman bir yavşak.
Harikasın, harikam.
Daka...
...çok güzel.
Özel masaj ya da sonrasında
dans etmemi falan istediğini biliyorum.
Beni etkilemeye çalışma,
işe yaramaz.
Canını sıkma, oldu mu?
Zamanla düzelecek.
Heyecanlanmamam lazım!
Kusura bakma.
Onca...
...pisliğim nerede?
Evi temiz tut.
- Bu ne böyle?
- Sebze.
Çekil oradan!
Bu sebzeleri tanımıyor musun?
Tanıyorum ama...
...sebze yemem.
Artık yiyeceksin ve saatime
para ödeyeceksin, babalık. Tamam mı?
Ne için?
Sana bakacağım.
Çirkin kısımları da yapmak yok artık,
tamam mı? O yüzden sorma.
Bunun için sen çok yaşlısın,
ben de çok şişmanım.
Saatim 15 dolar,
artı oda ve yemek.
Gizlediğim turşularımı alayım.
Oldu.
AİLE MAHKEMESİ
Vincent MacKenna kim?
- Tanıyor musun?
- Evet, bir komşum.
Bazen Oliver'a göz kulak oluyor.
Sayın yargıç, kendisi müvekkilimin
komşusu olur. Ara sıra Oliver'a bakıyor.
Bakıcınız mı?
Evet, karşılığında para ödüyorum.
Ben işteyken, Oliver okuldan
sonra birkaç saat orada kalıyor.
Bir bakıma ücretli bakıcısı,
sayın yargıç.
Konumuzla ilgisini sorabilir miyim?
Müvekkilinizin,
Bay MacKenna'nın oğlunu...
...hipodroma götürüp
kumar oynattığından haberi var mı?
Ayrıca civardaki bir bara da götürmüş.
Birkaç kez
atları izlemeye gitmiştik.
Birkaç kez mi?
Eğlenceli miydi bari?
- Biraz.
- Öyle mi? İyi.
Bundan tamamen yeni haberim oldu,
önceden duymamıştım.
Müvekkilim de tıpkı benim gibi
bu durumlardan haberdar değildi.
Büyük bir sürpriz oldu şu an.
O hâlde bu dosyadaki
başka şeyler de sürpriz olacaktır.
- Olamaz.
- Daka Paramova.
Mesleğinden haberiniz var mı?
Vince'in yanında çalışıyor.
Vince'in yanında çalışıyor, değil mi?
Kendisi hayat kadını.
Ne?
Bunun anlamını biliyor musun?
Hayatta kadınlık mı yapıyor?
Fahişe olabilirmiş.
Sayın yargıç, müvekkilimle
görüşmek için birkaç dakika istiyorum.
Şaşırmadım.
Hipodromda kumar oynamak sana
matematik dersi gibi geliyor herhâlde.
- Nasıl iddiaya gireceğini
öğreniyorsun tabii. - Olasılıklar.
Barı da "aktüalite" açısından
değerlendireceksin herhâlde?
Daha çok "sosyal bilgiler" gibi.
Striptiz kulübündeki fahişeyi ise
hiçbir şeye oturtamıyorum.
Ticaret?
Biyoloji?
Sus.
Konuşma!
Vin!
İnsanlar neden benim gibilerin
duyamayacağını sanıyor?
Nasıl bir adam bir çocuğu
bara ve hipodroma götürür?
Üstüne bir de bir fahişeyle takılmışsınız.
Peki nasıl bir anne oğlunun...
...böyle bir adamla takılmasına
izin verir?
Tam bir şerefsizsin, Vin.
O şerefsiz babasıyla ortak velayet
hakkımız var artık. Senin sayende.
Bunun için...
...kendini suçla sen.
Bitik bir anneyi...
...hak etmiyor.
İyiydi.
Belki de bunu hak ediyorum. Hangi akla
hizmet seninle takılmasına izin verdim ki.
Duygularımız aynı.
Artık oraya gelmeyecek,
orası kesin.
O aptal ağacının
parasını da ödeyeceğim.
Faiziyle ödeyeceksin.
Çok beklersin.
Affedersin, pardon.
Bugünlerde tepkilerim çok yavaşladı.
Sen sadece aptalca davranırsın,
hızlı değil.
Yedi yeni mesajınız var.
Merhaba, Vin.
Ben Sunnyside'dan Anna.
Maalesef karın Sandy'yle ilgili
kötü bir haberimiz var.
Bu mesajı alır almaz bizi ara lütfen.
Vin? Merhaba,
ben Sunnyside'dan Anna yine.
Sandy'yle ilgili durum için
bize dönmedin.
Lütfen hemen ara bizi.
Vincent, sana birkaç mesaj bıraktık
fakat bize dönmedin.
Sandy'yle ilgili konuşmamız gerek.
Lütfen ara veya
ilk fırsatta buraya gel.
Pekâlâ.
Buyur, Vin.
Sandy'nin tüm özel eşyaları orada.
Karım nerede?
O öldü, Vin.
Onu biliyorum, nerede ama?
İçinde.
Nerede?
Kutunun içinde.
Külleri, Vin.
Birkaç hafta önce öldü.
Sana birçok kez ulaşmaya çalıştık.
Senden haber alamayınca
senin isteğine göre hareket ettik.
Yakılmasını istemiştin.
Bu kutunun içinde mi?
Külleri orada, Vin.
Evet, o kutunun içindeki
bir kutuda.
Başın sağ olsun, Vin.
Burası çok huzurlu.
Öyleydi.
Yok be, çalışacağım.
Normalde hiç çalışmam.
- Tamam, sonra görüşürüz.
- Görüşürüz, kanka.
Hadi görüşürüz, Oliver.
- Çok ödevin var mı?
- Resim ve matematik sadece. - Tamam.
Bizimle mi geliyor?
Evet, babanın gizli
çocuk bakıcısı fikri.
- Adı ne?
- Dilin yok mu? Kendin sor.
- Affedersiniz, adınız ne?
- Emelda.
- Selam, Emelda.
- Merhaba, Bay Oliver.
- Her gün mü gelecek?
- Babana gittiğin hafta sonları da.
Artık böyle olacak, oğlum. Babanla
benim aramda mekik dokuyacaksın.
Babam sonuçta.
Seni birçok kez aldattığını ve
bu yüzden onu terk ettiğimizi biliyorum.
Şaka mısın?
Bunu nereden biliyorsun?
Önüne gelene anlatıyorsun.
Anneanneme, Judy teyzeme, tüm kuzenlerine.
Facebook durumunda da gördüm.
Evet, onu değişecektim ama...
Sadece "bekâr"ı işaretleyeyim.
Evet, daha iyi olur.
Selam, Vin.
Benim yerime mi aldınız?
Öyle sanırım.
Anneni Göçmenlik ve
Vatandaşlık Bürosu'na bildirmek istem--
Vatandaşlığım var.
Bay Oliver, bir dakika.
Kutuda ne var?
Karım.
- Öldü mü?
- Hayır.
Kendini küçültmüş.
Artık orada yaşıyor.
Kira derdi yok.
Başın sağ olsun, Vin.
İnsanlar neden böyle der, anlamam hiç.
Başka ne diyeceklerini
bilemediklerindendir.
Şunlar nasıl peki:
"Nasıl biriydi? Onu özlüyor musun?"
Veya "Şimdi ne yapacaksın?"
Kendine bir iyilik yap
ve düzgün bir hayat kur.
Benimkini yaşamayı bırak.
Sözümü dinle.
Benim bir bokuma yaramadı.
Doğru değil bu.
Sen beni...
...ne tanıyorsun ki lan?
Sen beni tanımıyorsun.
Sadece aptalın tekisin.
Tabii ki aptalım.
Özellikle de seni...
...ayyaş, kaba ve yaşlı bir
adamdan daha fazlası sandığım için.
Veda etmiş olduk sanırım.
Mutsuzsun.
Mutsuz bir adamsın.
Seni ay kadar sevdim, Sandy.
Haziran'da çıkan ay gibi.
"Savaş Kahramanı
Bronz Yıldızla Ödüllendirildi"
"Ia Drang Vietnam, 1965
Başçavuş Vincent MacKenna"
İki hafta kaldı.
Aramızdaki Azizler sunumuna
iki hafta kaldı.
Kocaman bir sahnede,
büyük emeklerinizin...
...muazzam meyvelerini
toplayacaksınız.
Velilerinizi, eşinizi dostunuzu, karılarınızı,
kız arkadaşlarınızı davet etmeyi unutmayın.
Keyfini çıkarın. Sunumlarda
sövgü kullanmak yok lütfen, Ozinski.
Ozinski denmesinden hiç hoşlanmıyor,
Peder Geraghty.
İsmim Robert, efendim.
- Asker olduğundan bahsetmedi mi?
- Hayır, efendim.
Çok ünlü bir başçavuştur.
Ama bu çok pahalı,
buna gücümüz yeter mi bilmem.
Bu ucuzmuş.
Bu çok güzelmiş.
Affedersiniz, yanlış fiyat konmuş
hanımefendi.
Bunu beğendim.
- Hayır hayır, bunu beğendim.
- Bayıldım. Şahaneymiş.
Bunu alabilir miyiz?
Paramız yeter buna.
Hanımefendi...
Bunu sevdim,
bunu istiyorum.
Alabilir miyiz?
Tamam, alıyorum.
- Senin ihtiyar mı bu?
- Evet, Vietnam'dayken.
- Eyaletleri nereden bileyim ben?
- Ülke o.
Eyaletler ülkelerin içindedir.
"Çocuğun boynuna kapüşon
bağlamayın, herhangi bir iplik...
"...veya emzik kordonunu takılı
bırakmayın.
İpler boğulmaya sebep olabilir."
Bu beşiği istemiyorum.
Selam, baba.
- Günün iyi geçti mi?
- Evet.
Kemerini tak lütfen.
Vin, Sandy'nin çamaşırlarını
ne zamandır yıkıyordu?
Of...
Sekiz yıldır her hafta.
- Uzun bir zamanmış.
- Uzun bir zaman cidden.
Vin iyi bir adamdır.
Ben yokken Vin nasıl biriydi?
İnsanlardan hoşlanmaz,
insanlar da ondan hoşlanmaz.
Kedi ve sen dışında.
Onun neresini seviyorsun?
Temiz olacak gibi.
Oliver, hadi!
Kahvaltı hazır!
Soğuyacak!
Gidelim hadi!
- Selam, anne.
- O kadar şaşkın durma, otur hadi.
Büyük gün için takviye
ihtiyacın vardır dedim.Otur hadi.
- Hepsini sen mi yaptın? - Evet, hepsini ben
yaptım. Yemek yapmayı biliyorum sonuçta.
- Bugün izin aldım.
- Sağ ol.
Rica ederim, evlat.
Zor mu geldi?
Gel sana püf noktasını göstereyim.
Şunu şöyle kaldıracaksın.
Tamam.
İşin sihri burada işte.
Seni seviyorum, anne.
Ben de seni.
Otur hadi.
Hadi bakalım.
Kahve mi meyve suyu mu?
- Latte olur mu?
- İyi denemeydi.
- Suyum geldi!
- Tesisatçı çağır.
Gidelim hadi.
Kalk!
"Aramızdaki Azizler"
Merhabalar.
Oturun çocuklar, teşekkürler.
Günaydın. Aziz Patrick'teki
Aramızdaki Azizler sunumumuza hoş geldiniz.
Çocuklar çok çalıştı.
Bakalım hangi velileri
aziz olarak seçmişler, ilginç olacak.
Eminim hepiniz çok gerginsinizdir.
İlk konuşmacımız Keesha Demorsey.
Ben gerçek hayat azizesi olarak,
Kalkütalı Rahibe Teresa'yı seçtim.
Bu... Burası...
- Tamam, tamam.
- Dur bir, dur!
Ne zaman adam olacaksın sen?
Erkekliğim gitti be!
Sunny Sidelı Aziz Nicolas, arkadaşlar.
Sırada Oliver Bronstein var.
Oliver Bronstein.
"Azizler, diğer insanlara olan
bağlılıkları ve adanmışlıkları için...
...minnettar olduğumuz insanlardır."
Peder Geraghty.
Tarih: Tahminen bu mart ayı.
- Burası hastane değil ki.
- Bilim adamı mı oldun şimdi de?
Hadi, içeri girelim.
Günümüz azizi için,
Rochesterlı Aziz William'la...
...birçok özelliği benzeşen bir adamı
seçtim.
Yüzeysel bakılırsa, seçtiğim azizin
azizliğe aday olamayacağı düşünülebilir.
Mutlu bir insan değil.
İnsanlardan hoşlanmıyor,
pek çok insan da ondan hoşlanmıyor.
Aksi, sinirli, dünyaya karşı öfkeli
ve eminim ki pişmanlıklarla dolu.
Çok içer, sigara kullanır, kumar oynar,
küfür eder, yalan söyler ve hile yapar.
Zamanının çoğunu
Hayat Kadını'yla geçirir.
İlk bakışta görecekleriniz bunlar.
Ama derine inerseniz,
kusurlarının ötesinde bir adam görürsünüz.
Bay Vincent MacKenna, 1946 yılında...
...İrlandalı göçmen bir ailenin
birinci kuşaktan oğlu olarak...
...Sheepshead Bay'de dünyaya geldi.
Brooklyn sokaklarında
fakir bir çocukluk geçirirken...
...Vincent bir çocuğun
bilmemesi gereken her şeyi öğrendi.
Dövüşmek, küfür etmek ve kumar oynamak.
1965 yılında, Amerikan ordusunun
5. alayının bir üyesi olarak...
...Vincent, Ia Drang Vadisi'ne
bırakılan 450 askerin arasındaydı...
...ve 2000 düşman birliği
tarafından pusuya düşürülmüştü.
Orada kahramanca,
düşman ateşinin arasında kalan...
...iki yaralı askerin
hayatını kurtardı...
...ve onları güvenli bir yere
taşıdı.
Bu cesaretinden ötürü
bronz yıldızla ödüllendirildi.
Sizlere Bay Vincent MacKenna'nın
nasıl biri olduğunu anlatmanın en iyi yolu...
...benim için yaptıklarını
anlatmak olacak sanırım.
Annemle buraya ilk taşındığımızda,
kimseyi tanımıyorduk.
Bay MacKenna
beni yanına kabul etti.
Buna mecbur değildi,
özellikle de bunu istemiyordu...
...ama yine de kabul etti
çünkü azizler böyle yapar.
Geçen günlerde vefat eden
40 yıllık karısı Sandy'yi ziyaret etik.
Karısı onu tanımayacak hâle
gelse bile...
...Vin sekiz sene boyunca
her hafta onun çamaşırlarını yıkadı.
Çünkü azizler asla pes etmez.
Bana nasıl dövüşüleceğini,
geri adım atmayıp gözüpek olmayı...
...sesimi nasıl yükselteceğimi
ve cesur olmayı öğretti.
Çünkü azizler seslerini duyurabilmek
için kendileri ve başkaları adına savaşırlar.
Bana kumar oynamayı,
at yarışını, tombalayı...
...ve Over-Under bahsini öğretti.
18 yaşına kadar cezalı olmamın
en büyük sebebi de budur.
Ama bu şekilde risk almayı ve
kazanmak için her yola başvurmayı öğrendim.
Çünkü hayatta şansınız
her zaman yaver gitmeyebilir.
Bu Vin'in kedisi Felix. Kendisi kaliteli
kedi maması yerken Vin sardalya yer.
Çünkü azizler fedakârlık yapar.
Evet, Bay Vincent Mackenna
gerçekten ama gerçekten kusurlu biri...
...ama okuduğumuz diğer azizler de öyle.
Çünkü nihayetinde
azizler de birer insan.
Cesaret, fedakârlık,
merhamet ve insaniyet.
Bunlar azizliğin göstergesi
olduğuna göre...
...Bay Vincent MacKenna'nın...
...Rochesterlı Aziz William'dan
pek farkı olmuyor.
Şimdi sizlere, arkadaşım ve bakıcım...
...ve bu vesileyle kendisini...
...Sheepshead Bayli
Aziz Vincent ilan ettiğim...
...Bay MacKenna'yı takdim ediyorum.
Teşekkür ederim, efendim.
Ben teşekkür ederim, evlat.
Sheepshead Bayli Aziz Vincent.
Dur ben alırım, sana borçluyum zaten.
Ne istiyorsun?
- Hard Pretzel.
- Ben de onu istiyordum.
Doğru şekilde vurursan...
...bir fiyatına...
...iki tane geliyor.
- Süper.
- Çok iyiydi, evlat.
- Ben de öğreneyim bunu.
- Bay MacKenna.
Zaman geldi.
Tamam, dur biraz.
Teknik olarak hırsızlık oluyor bu.
Ağlama, ağlama.
Ne oldu?
Siyah mı? Beyaz mı? Çirkin mi?
Bu bebeği çok sevdim.
Sen sevdin mi?
Yani, şimdilik.
Çok mutluyum.
Bu özel bir tarif,
sonra öğretirim sana.
Ruslara özel değil ama...
Pardon, kedi.
Sebze yemen lazım.
Renkliymiş en azından.
- Yeşil fasulyeyi severim ben.
- Öyle mi?
Evet. İnsan spagettiden ve
yeşil fasulyeden sıkılamaz bence.
- Annem konserveden yer. - Bu yüzden
beynin böyle doğallıktan uzak olmuş.
- Sensin doğal olmayan beyinli.
- Bu kadar yeterli.
- Özürlü gibi.
- O kelime hiç hoş değil.
- Politik açıdan doğru değil.
- Nedenmiş?
"Cüce" demek gibi.
Cüce mi?
Cücenin nesi var?
Bu yemek açlığımı aldı...
...kıl payıyla.
- Bir şey söylemek istemez misin?
- Ne gibi?
Şükür duası falan gibi.
Yok, yapmasam daha iyi.
Bebek ağlıyor.
Yine altını mı ıslattın bakayım?
Senin dışında herkes
yemeğini yiyor tabii, değil mi?
Üşürsün.
Soğukmuş burası.