"İntikam soğuk yenen bir yemektir."
Eski bir Klingon atasözü.
Sadist olduğumu mu düşünüyorsun?
Bahse girerim şu anda kafanın
üzerinde yumurta pişirebilirdim.
Eğer isteseydim.
Biliyorsun evlat.
Şu anda bile, davranışlarımda
sadistçe bir şey...
...olmadığının farkında
olduğuna inanmak isterim.
Şu diğer beceriksizlere
karşı öyle olabilirim.
Ama sana karşı değil.
Hayır evlat.
Şu an benim en mazoşist
olduğum an.
Bill...
Senin bebeğin...
Quentin Tarantino'nun 4. Filmi...
Birinci Bölüm
Pasedana Şehri, Kaliforniya
Geliyorum!
Sarah, erken geldiğine
inanamıyorum.
Şimdi ne yapacaksın?
Neyin var?
Seni elime geçirdim!
Bunu hatırladın mı?
Tamam.
Gel haydi sürtük!
Haydi.
Göster kendini.
Anne, ben geldim.
Selam bebeğim.
Okul nasıldı?
Anne sana ve televizyon
odasına ne oldu böyle?
Senin şu işe
yaramaz köpeğin...
...oturma odasına girdi ve
delirmiş gibi davrandı.
- İşte olan bu bebeğim.
- Bunu Barney mi yaptı?
Bebeğim buraya giremezsin.
Her yer cam kırıklarıyla dolu.
Bir yerini kesebilirsin.
Bu annenin uzun süredir
görmediği bir arkadaşı.
Selam tatlım.
Ben...
Senin adın ne?
Adı Nikki.
Nikki...
Böyle güzel bir kıza
böyle güzel bir isim.
Kaç yaşındasın Nikki?
Nikki,... Sana bir soru sordu.
4.
4 yaşında mısın?
Biliyor musun bir zamanlar
benim de bir kızım vardı?
O da şimdi 4 yaşında olacaktı.
Şimdi bebeğim, benim ve
annenin arkadaşının...
...konuşması gereken
bazı şeyler var.
Sen odana git.
Gelmeni söyleyene kadar bizi
yalnız bırakmanı istiyorum.
Tamam mı?
Nikkia!
Odana git. Şimdi.
Kahve ister misin?
Evet, elbette.
Bu Pasadenalı ev kadınının adı
Jeanne Bell.
Kocasınınki Dr. Lawrence Bell.
Ama dört sene önce biz tanışırken...
...adı Vernita Green'di.
Kod adı Bakırkafa'ydı.
Benimki ise Kara Mamba.
Havlun var mı?
Evet.
Teşekkürler.
Hala süt ve şeker alıyorsun değil mi?
Evet.
Sanırım özür dilemek için artık çok geç.
Doğru tahmin ettin.
Bak sürtük, küçük bebeğimin yanında...
...yine böyle şeyler yapıp
yapmayacağını bilmem gerekiyor.
Şimdilik rahatlayabilirsin.
Seni çocuğunun önünde
öldürmeyeceğim tamam mı?
Bu Bill'in beni yapabileceğine
inandırdığı şeylerden...
...daha mantıklı bir davranış.
Bende olmayan acıma,
şefkat ve affediciliktir.
Mantık değil.
Bak...
Hayatını mahvettiğimi biliyorum.
Sana çok kötü şeyler yaptım.
Tanrı'dan bunu yapmamış
olmayı dilerdim ama yaptım.
Ödeşmek istemekte
kesinlikle haklısın.
Hayır.
Ödeşmek mi? Ödeşmek için...
...seni öldürdükten sonra Nikki'nin
odasına çıkıp onu da öldürmem gerekir.
Sonra da kocan Dr. Bell'in eve
gelmesini beklemeli ve...
...onu da öldürmeliyim.
Ödeşmek böyle olur Vernita.
Tam bir kare olur.
Bak eğer bir zaman makinesiyle
geri gidebilseydim giderdim.
Ama gidemem.
Sadece artık farklı bir insan
olduğumu söyleyebilirim.
Oh, harika.
Umurumda bile değil.
Öyle olsun.
Beni affetmeni ya da merhamet etmeni
hak etmediğimi biliyorum.
Yine de kızım adına bu ikisi
için sana yalvarıyorum.
Orada dur sürtük!
Seni kızının gözleri önünde...
...öldürmek istemiyorum diye...
...onu gözümün içine sokmanın...
...bende sempati uyandıracağını
sanma sakın.
Seninle bitmemiş bir işimiz var.
Geçen dört yıl içinde...
...yaptığın hiçbir şey...
...buna hamile kalmak da
dahil bunu değiştiremez.
Peki, bu işi ne zaman bitireceğiz?
Bu tamamen...
...ne zaman ölmek istediğine bağlı.
Yarın? Yarından sonraki gün?
Bu akşama ne dersin kaltak?
Muhteşem. Nerede?
Minikler Ligi'ne koçluk yaptığım
bir beysbol sahası var.
Buradan yaklaşık bir mil uzakta.
Tamamen siyahlar giymiş
bir şekilde sabah 2:30'da...
...orada buluşalım.
Saçlarına siyah çorap geçir.
Bıçak dövüşü yaparız.
Kimse bizi rahatsız etmez.
Şimdi, Nikki'nin yemeğini
hazırlayayım.
Bill her zaman senin gördüğü
en iyi bıçak kullanan...
...hanımlardan biri olduğunu söylerdi.
Canın cehenneme sürtük.
Bunu onun söylemediğini biliyorum.
Sen benim kahrolası popomu öp
Kara Mamba.
Kara Mamba'ymış.
Asıl Kara Mamba ben olmalıydım.
Hangi silah?
Eğer kasap bıçağını kullanmak
istiyorsan sorun yok.
Çok komik sürtük.
Çok komik!
Bunu senin önünde
yapmaya niyetim yoktu.
Bunun için üzgünüm.
Ama benim sözüme inanabilirsin.
Annen bunu kendi istedi.
Büyüdüğünde eğer bu seni
hala rahatsız ediyorsa...
...gelip beni bulabilirsin.
Savaşçı olarak görülen kişiler...
...bir savaşa girdikleri zaman...
...tek önem verdikleri şey
düşmanlarını alt etmektir.
Bütün insani duyguları ve
merhameti bastırmak...
...yoluna kim çıkarsa öldürmektir.
Bu, Tanrı'nın ta kendisi olsa bile.
Bu, savaş sanatının kalbinde
yatan gerçektir.
İkinci Bölüm
Kan Kusan Gelin
'Dört yıl altı ay önce, El Paso Teksas'da'
Dallas'a gelin. Burası KTRN, Wichita
Şelaleleri'nden Rockabilly Rhythms.
Sırada bir plak var...
Bizim çılgın adamımız
Charlie Feathers.
Bana kanlı detayları ver
'Bir Numaralı' oğlum.
Lanet olası bir katliam baba.
Bütün düğün törenini
infaz tarzında temizlemişler.
Bana bir sayı ver.
Dokuz ceset.
Herkes dâhil.
Gelin, damat...
...rahip...
...rahibin karısı.
Kilise orgunu çalan
yaşlı adamı bile öldürmüşler.
Bana öyle geliyor ki birinin bu
Birleşmeye itirazı varmış ve...
...sessizliğini koruyamamış.
Aman Tanrım.
Ne derim biliyor musun baba?
Sanki lanet olası
Nikaragualı bir ölüm timi gibi.
Burada o kahrolası küfürleri
etmesen iyi olur evlat.
- İbadet edilen bir yerdesin.
- Üzgünüm baba.
Bu kesinlikle profesyonellerin işi.
Benim tahminim Meksika
Mafyası'nın vurucu timi.
Dört ya da beş güçlü adam.
Nereden anladın?
Bunu işini bilen biri yapmış.
Çılgın bir amatör değil.
Bu kızışmış bir köpeğin işi.
Katliamın temizliğinden anlaşılıyor.
Öldürücü bir öfkeye
kapılmış olsa bile...
...son derece temiz bir iş çıkarmış.
Bir geri zekâlı buna
hayranlık bile duyabilir.
Gelin kim?
Bilmiyorum.
Evlilik cüzdanında adı...
...Arlene Machiavelli.
Sahte isim.
Elbisesinden dolayı biz ona
'Gelin' diyoruz.
Hamile olduğu belli oluyor.
Böyle güzel bir kadının...
...kafasına sıkmak için kudurmuş
bir köpek olmak lazım.
Baksana şuna...
Sapsarı saçlar...
...iri gözler.
Kan kusan küçük bir melek.
'Bir Numaralı' Oğul?
Evet?
Bu uzun boylu sürtük ölmemiş.
ELLE DRIVER
Ölümcül Engerek Yılanı Ölüm Timi Üyesi
Kod adı: KALİFORNİYA DAĞ YILANI
Senden hiç hoşlanmamış olabilirim.
Hatta seni adam yerine
bile koymuyorum.
Ama bu sana saygı duymadığım
anlamına gelmemeli.
Uykudayken ölmek bizim gibilerin...
...pek bulamadıkları bir lükstür.
Benim sana hediyem.
Kahretsin.
Merhaba Bill.
Durumu ne?
Komada.
Nerede?
Şu anda tam yanında duruyorum.
Aferin kızıma.
Elle, görevi iptal edeceksin.
Ne?
Ona bundan daha fazlasını borçluyuz.
Ona hiçbir şey borçlu değilsin!
Sesini alçaltır mısın?
Bir şey söyleyebilir miyim?
Konuş.
Hepiniz o kadını
öldüresiye dövdünüz.
Ama onu öldüremediniz.
Sonra ben kafasına
bir kurşun sıktım.
Ama kalbi atmaya devam etti.
Şimdi sen bunu...
...o güzel mavi gözlerinle de
gördün değil mi?
Bu hanıma birçok şey yaptık.
Eğer uyanırsa çok daha
fazlasını da yapacağız.
Ama yapmayacağımız tek şey...
...gece yarısı odasına sefil
bir fare gibi süzülüp...
...onu uykusunda öldürmek.
Bunu yapmayacağız.
Çünkü bu bizi aşağılık
bir duruma sokar.
Aynı fikirde değil misiniz
Bayan Driver?
Öyle sanıyorum.
Gerçekten öyle sanmak
zorunda mısın?
Hayır.
Benim öyle sanmam gerekmiyor.
Biliyorum.
Eve gel tatlım.
Olumlu.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hoşça kal.
Bunun çok komik olduğunu
düşünüyorsun değil mi?
Sana bir tavsiye pislik...
Sakın uyanayım deme.
DÖRT YIL SONRA
Şu an benim en mazoşist
olduğum an.
Bill, senin bebeğin...
Bebeğim.
Dört yıl.
Fiyatı düzüşme başına
75 Dolar, dostum.
İstiyor musun?
Evet dostum.
20, 40, 60, 75.
Evet. İşte kurallar.
Birinci kural...
...ona vurmak yok.
Hemşire geldiğinde gözünün
morardığını ya da...
...dişinin eksildiğini
görürse sorun çıkar.
Hiçbir şartta çimdiklemek yok.
Bu arada bu karı tükürür.
Refleks gibi bir şey.
Ama tükürse de tükürmese de
vurmak yok.
- Birinci kural anlaşıldı mı?
- Evet.
Güzel. Şimdi ikinci kural:
Isırmak ve emmek yok.
Yani hiçbir şekilde
hiçbir iz bırakmak yok.
Bunun dışında her şey serbest.
Aşağıdaki pompası çalışmıyor.
İstediğin kadar içine gelebilirsin.
Fazla ses çıkarma.
Etrafı kirletmemeye bak.
20 dakika sonra geri döneceğim.
Evet.
Kahretsin.
Bu arada her zaman değil ama bazen...
...bu pilicin kukusu bir kova
kumdan daha kuru olabiliyor.
Eğer kuruysa bununla yağlarsan
girmeye hazır hale gelir.
Afiyet olsun dostum.
Oh evet.
Lanet olsun.
Bugün birlikte olduğum
en güzel kızsın.
Zaman doldu dostum!
Hazır olsan da olmasan da giriyorum.
Hey dostum, iyi vakit geçirdin mi?
Bill nerede?
Lütfen dur.
Bill diye birini tanımıyorum.
Yalan!
Demek bahsettikleri
fıstık sensin.
Jane Doe ha? Senin hakkında
hiçbir şey bilmiyoruz değil mi?
Ben Huntsville, Teksas'tanım.
Adım Buck, işim tokmaklamak.
Adın Buck.
Doğru mu?
Ve işin tokmaklamak.
Dur bir dakika. Bekle.
'Pussy Wagon.'
Seni aşağılık!
Teksas. Tamam.
Başparmağını oynat.
Buck'ın kamyonetinin
arka tarafında oturmuş...
...hissiz parmaklarımı oynatmaya
çalışırken...
Başparmağını oynat.
...bana bunu yapan aşağılık karıların
yüzlerini görebiliyordum.
Bundan sorumlu olan
aşağılık heriflerin de.
Ölümcül Engerek Yılanı Ölüm
Timi'nin tüm üyelerini.
Kader, intikam almak
kadar vahşi ve...
...çirkin bir şeye gülümsediğinde...
...bu sadece Tanrı'nın varlığının değil
aynı zamanda insanın onun iradesini...
...gerçekleştirdiğinin de bir kanıtıdır.
Düşmanlarım hakkında
çok az şey bildiğim dönemde...
...ölüm listemin ilk sırasında bulunan...
...O-Ren Ishii, bulması en kolay olanıydı.
Ama eğer biri Tokyo
yeraltı dünyasının...
...kraliçesi olmak gibi zor
bir işi başarabiliyorsa...
...bunu bir sır olarak saklamaz,
öyle değil mi?
O - REN ISHII
Ölümcül Engerek Yılanı Ölüm Timi Üyesi
Kod Adı: Pamukağız...
Üçüncü Bölüm
O - Ren'in Kökeni
O-Ren Ishii, Japonya'nın Tokyo şehrinde...
...bir Amerikan askeri üssünde doğmuştu.
Yarı Japon, yarı Çinli-Amerikalı bu çocuk...
...ölümle ilk defa 9
yaşındayken karşılaşmıştı.
O yaşta, anne ve babasının...
...Japonya'nın en acımasız
yakuza patronu...
...Patron Matsumoto tarafından
öldürülmesine tanık oldu.
Anne.
İntikam almaya yemin etti.
Şansına patron Matsumoto
bir sübyancıydı.
11 yaşındayken intikamını aldı.
Bak bana Matsumoto.
Yüzüme iyice bak.
Gözlerime bak.
Ağzıma bak.
Tanıdık geliyor muyum?
Öldürdüğün birine...
...benziyor muyum?
20 yaşında dünyadaki
en iyi kadın katillerden biriydi.
25'inde, Teksas, El Paso'daki
küçük bir kilisede...
...içlerinde doğmamış kızımın da
bulunduğu dokuz masum insanın...
...öldürülmesinde rol oynadı.
Ama dört yıl önceki o gün
büyük bir hata yaptı.
10 kişiyi öldürmesi gerekirdi.
Ama yine de isteklerime
erişmeden önce...
...yapmam gereken şeyler var.
Başparmağını oynat.
Zor kısmı bitti.
Şimdi diğer ufaklıkları oynatalım.
On üç saat sonra...
O Havayolları'na hoş geldiniz.
Yardım edebilir miyim?
Okinawa. Tek gidiş.
Üçüncü Bölüm
Okinawa'lı Adam
Okinawa Adası
Japonya
Selam.
Hoş geldiniz.
İngiliz misiniz?
Sayılır. Amerikalı.
Amerikalı.
Hoş geldin Amerikalı.
Domo.
İngilizcem çok iyidir.
'Domo' dediniz.
Japonca biliyor musunuz?
Hayır.
Dünden beri birkaç
kelime öğrendim.
Barda oturabilir miyim?
Elbette. Lütfen oturun.
Başka hangi kelimeleri öğrendiniz?
Bir dakika.
Bir müşterimiz var.
Hemen buraya çay getir.
Dizi seyrediyorum.
Tembel herif!
Başlarım şimdi dizine,
çabuk ol!
Çay sıcak. Neden bir kere de
sen servis yapmıyorsun?
Kapa çeneni!
Hemen buraya gel!
Kusura bakmayın.
Başka hangi Japonca
kelimeler biliyorsunuz?
Bir bakalım...
'Arigato.'
Güzel!
'Domo' yu söylemiştim değil mi?
Evet. Evet.
'Ko-nit-çiva.'
'Ko-ni-çiva.'
Koniçiva.
Lütfen tekrar edin.
Koni-çiva.
Mükemmel. Güzel. Güzel.
Japonca kelimeleri
Japonlar gibi söylüyorsunuz.
Şimdi benimle dalga geçiyorsunuz!
Hayır. Hayır. Ciddiyim.
Telaffuzunuz çok güzel.
Tıpkı bizim gibi 'arigato' diyorsunuz.
Teşekkür ederim. Yani arigato.
Japonca öğrenmelisiniz.
Çok kolay.
Ben çok zor olduğunu duydum.
Biraz zor.
Ama sizde Japon dili var.
Tamam. Tamam.
Tanrım!
Lanet olası çaya ne oldu?
Çabuk ol Tanrı'nın cezası!
Tembel şey.
Ne istersiniz?
Anlayamadım?
İçecek.
Oh evet.
Bir şişe sıcak saki lütfen.
Sıcak saki mi?
Çok iyi!
Bir sıcak saki!
Saki mi?
Gün ortasında mı?
Gündüz, gece, öğleden sonra ne fark eder?
Sakiyi getir.
Neden hep sakiyi ben getiriyorum?
Beni iyi dinle.
Otuz yıldır sen balığı hazırlıyorsun
ben sakiyi getiriyorum.
Eğer orduda olsaydık...
...çoktan general olmuştum!
Sen general olacaktın ha?
Sen general olsaydın,
ben de imparator olurdum.
Sen de yine sakiyi getirirdin.
Şimdi çeneni kapa ve sakiyi getir!
Anladın mı?
Ben kel değilim?
Kafamı kazıdım.
Beni anlıyor musun?
Üzgünüm.
Japonya'ya ilk gelişiniz mi?
Sizi Okinawa'ya getiren nedir?
Bir adamı görmeye geldim.
Öyle mi?
Okinawa'da yaşayan
bir arkadaşınız mı var?
Tam olarak değil.
Arkadaşınız değil mi?
Onunla hiç karşılaşmadım.
Hiç mi?
Kim bu adam?
Sorabilir miyim?
Hattori Hanzo.
Hattori Hanzo'dan ne istiyorsun?
Japon kılıcına ihtiyacım var.
Neden Japon kılıcına
ihtiyacın var?
Öldürmem gereken haşaratlar var.
Hattori Hanzo kılıcı istediğinize göre
bunlar büyük fareler olsa gerek.
Kocaman.
Bakabilir miyim?
Bakabilirsin.
Dur.
Aşağıdan ikinciyi dene.
Komik.
Sen samuray kılıçlarını seviyorsun.
Ben beysbolu.
Sana bunları göstermek istedim.
Bununla birlikte...
...senin gibi bu kadar
çok şey bilen biri...
...artık ölüm aletleri
yapmadığımı da biliyor olmalı.
Buradakileri...
...estetik ve duygusal
nedenlerden dolayı saklıyorum.
Hayatımın işinden gurur
duymama rağmen...
...emekli oldum.
Öyleyse bunlardan birini bana ver.
Bunlar satılık değil.
'Sat' demedim.
'Ver' dedim.
Neden sana yardım edeyim ki?
Çünkü haşaratım senin
eski öğrencilerinden biri.
Bu öğrenciyi göz önünde
bulundurursak...
...bunda senin de sorumluluğun
olduğunu söyleyebilirim.
Burada uyuyabilirsin.
Kılıcı yapmak...
...bir ayımı alacak.
Bu zamanı pratik yaparak
geçirmeni tavsiye ederim.
BİR AY SONRA
28 yıl önce bir daha
yapmayacağıma dair...
...Tanrı'ya yemin ettiğim...
...bir şeyi tamamladım.
İnsanları öldüren bir şey yarattım.
Bu amaç açısından başarılı oldum.
Bunu yaptım çünkü felsefi açıdan...
...amacına sempati duyuyorum.
Egomu karıştırmadan bunun en iyi
eserim olduğunu söyleyebilirim.
Eğer yolculuğun sırasında
Tanrı'yla karşılaşırsan...
...Tanrı'yı bile kesebilirsin.
Sarı saçlı savaşçı...
Git.
Domo.
Beşinci Bölüm
Mavi Yapraklar Evi'nde Kapışma
Teksas, El Paso'daki katliamdan
bir yıl sonraydı.
Bill, Japon soyundan gelen O'Ren'i...
...Tokyo'da suç teşkilatını kimin
yöneteceğine dair...
...diğer yakuza örgütlerine karşı...
...girdiği güç savaşında, hem finansal...
...hem de felsefi anlamda
destekliyordu.
Son kılıç kınına girdiğinde...
...zaferini ilan eden...
...O-Ren Ishii ve güçlü
takımı Crazy 88 olmuştu.
O-Ren'in sağında duran
ve "Uzay Yolu" ndaki...
...kötüler gibi giyinmiş olan güzel hanım...
...O-Ren'in avukatı,
en iyi arkadaşı ve teğmeni.
Yarı Fransız, yarı Japon
olan Sofie Fatale...
...Bill'in himayesi altına almış
olduğu kişilerden biriydi.
Okul üniformalı genç kız...
...O-Ren'in koruması olan
17 yaşındaki Gogo Yubari.
Gogo genç olabilir.
Ama yaştan kaybettiğini...
...deliliğiyle kapatıyor.
Ferrari sever misin?
Ferrari...
İtalyan çöplüğü.
Beni düzmek ister misin?
Gülme! Beni düzmek ister misin?
Evet mi hayır mı?
Evet.
Peki ya şimdi koca oğlan?
Hala içime girmek istiyor musun?
Yoksa ben mi?
...senin içine giriyorum?
Demek istediğimi anladınız mı?
Siyah takımlı ve maskeli adam
Johnny Mo.
O-Ren'in kişisel ordusu
Crazy 88'in generali.
Eğer Japon, Çinli ve
Amerikalı melezi birinin...
...nasıl Tokyo'daki bütün
patronların patronu olduğunu...
...merak eden varsa söyleyeyim;
O-Ren'in soyu ve milliyeti konusu...
...konseyde sadece
bir kez gündeme geldi.
O-Ren'in suç konseyi üzerinde
gücünü kabul ettirdiği geceydi.
Havayı bozmayı kafasına
koymuş gibi...
...görünen kişi Patron Tanaka'ydı.
Patron Tanaka'nın düşündüğü şey ise...
Patron Tanaka!
Bu öfkenin sebebi nedir?
Şimdi kutlama zamanı!
Peki, neyi kutluyoruz?
Şerefli konseyimizin
sapkınlığını mı?
Tanaka, sen delirdin mi?
Buna izin veremem!
Kız kardeşimize saygısızlık
yapıyorsun! Özür dile!
Tanaka-San, hangi
sapkınlıktan bahsediyorsun?
Babam...
...seninki ve seninkiyle
birlikte bu konseyi kurdu.
Siz...
...aptal eşekler gibi gülerken...
...onlar öbür tarafta...
Kes sesini!
...bugün yapılan sapkınlık için
ağlıyorlar!
Çok çirkin!
Tanaka, asıl sen bu konseye
hakaret ediyorsun!
Piç!
Geri zekalı!
Baylar.
Belli ki Tanaka'nın
aklında bir şey var.
Onu ifade etmesine izin verin.
Japon, Çinli ve Amerikan melezi...
... Bir kaltağı lider ilan ederek...
... Kendi çocuklarımdan
daha çok sevdiğim...
... Bu konseye yapılan
sapkınlıktan bahsediyorum.
Şimdi ne kadar ciddi
olduğumu anlamışsınızdır.
Bunu İngilizce söyleyeceğim.
Lideriniz olarak,
saygılı bir şekilde...
...mantığımı sorgulamanız için sizi
zaman zaman teşvik ediyorum.
En akıllıca olduğuna
karar verdiğim...
...belli bir hareket planına
ikna olmadığınızda...
...bana bunu söyleyin.
Ama sizi ikna etmem
için bana izin verin.
Size şimdi burada söz veriyorum...
...hiçbir konu tabu olmayacak.
Elbette biraz önceki konu hariç.
Amerikan ya da Çin kökenimi...
...olumsuz bir şekilde gündeme
getiren olursa ceza olarak...
...kellesini koparırım.
Buradaki pislik gibi.
Şimdi eğer siz aşağılık heriflerin...
...söyleyecek bir şeyleri varsa
şimdi söyleyin!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Beyler, toplantı sona ermiştir.
Tokyo'ya bir bilet lütfen.
Moshi moshi.
Gogo.
Evet!
Bütün bencilce isteklerine
evet demelisin.
Saçma sapan şeyler istiyorlar.
Sus. Eğer seni duyarlarsa
ne olur biliyor musun?
Ne olur?
Tanaka örgütünü duydun mu?
Kafanı gövdenden ayırırlar.
Hayır. Bunu istemem.
Evet. Benim.
Eğer bize bir numara verirseniz,
size geri döneriz.
Hey sen!
Bana kimi hatırlatıyorsun?
Charlie Brown!
Haklısın.
Charlie Brown'a benziyor.
Charlie Brown.
Dört İtalyan salamlı pizza.
Mönümüzde yok.
Beni ilgilendirmez.
Getir geri zekalı!
Hey Charlie, bana bir öpücük ver.
O-Ren Ishii!
Seninle yarım kalan
bir meselemiz var!
Charlie Brown, kaybol.
Miki.
Parçalayın kaltağı!
Ee O-Ren, öldürebileceğim
başka adamın var mı?
Selam!
Gogo, değil mi?
Bingo.
Sen de Kara Mamba'sın.
Şöhretimiz bizden önde gidiyor.
Öyle oluyor değil mi?
Gogo, efendini korumak zorunda
hissettiğini biliyorum.
Ama sana yalvarıyorum.
Git buradan.
Sen buna yalvarmak mı diyorsun?
Bundan daha iyi yalvarabilirsin.
Bu düşündüğüm şey mi?
Bu kadar kolay olacağını
düşünmedin değil mi?
Aslında bir saniyeliğine
düşünür gibi oldum.
Aptal tavşan.
Trix...
...çocuklar içindir...
Yakuzalarla takılmanın
cezası bu işte!
Evine, annenin yanına git!
Hala hayatını kaybetmeyecek
kadar şanslı olanlar...
...onu da alıp gitsin!
Ama...
...kopan organlarınızı bırakın!
Artık onlar bana aitler.
Sen hariç Sofie!
Sen olduğun yerde kal.
Kılıcın oldukça etkileyici.
Nerede yapıldı?
Okinawa'da.
Okinawa'da kim sana
bu kılıcı yaptı?
Bu bir Hattori Hanzo kılıcı.
Yalan söylüyorsun!
Kılıçlar asla yorulmazlar.
Umarım enerjini saklamışsındır.
Aksi takdirde...
...beş dakika bile
dayanamazsın.
Ama görünüşe bakılırsa...
...daha kötüsü de olabilirdi.
Aptal beyaz kız samuray
kılıçlarıyla oynamayı seviyor.
Bir samuray gibi dövüşemiyor olabilirsin.
Ama en azından
bir samuray gibi ölebilirsin.
Bana...
...her şeyinle saldır.
Biraz önce seninle
dalga geçtiğim için...
...özür dilerim.
Kabul edildi.
Hazır mısın?
Haydi.
Gerçekten de bir Hattori Hanzo
kılıcıymış.
O-Ren Ishii Pamukağız...
Sofie'm benim.
Çok üzgünüm.
Lütfen.
Lütfen ihanetimi affet.
Ondan bahsetme artık.
Ama yine de...
Ama yine de hiçbir şey.
Sadece benim güzel ve
zeki Sofie'me...
...yaptıklarından dolayı
kalbim acıyor.
Seni iki nedenden
dolayı öldürmedim.
Birinci neden, bilgi.
Cehennemde yan
seni aptal sarışın!
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim!
Ama ben sana sorular soracağım.
Bana cevap vermediğin her seferinde...
...bir şeyini keseceğim.
Bunların özleyeceğin şeyler
olacağına emin olabilirsin.
Diğer kolunu ver bana!
Ölümcül Engerekler hakkındaki
her şeyi bilmek istiyorum.
Eğer seni öldürmemesinin nedenini...
Şimdiye kadar neler yaptılar.
...tahmin etmen gerekseydi...
Onları nerede bulabilirim.
...tahminin ne olurdu?
Tahmin etmeye gerek yok.
Bana bunu söyledi.
Değersiz hayatımın iki nedenden dolayı
bende kalabileceğini söyledi.
Daha önce de söylediğim gibi...
...değersiz hayatının sende kalmasına
iki nedenden dolayı izin verdim.
İkinci neden,
bu gece burada olanları...
...ona anlatabilmen için.
Deforme olmuş vücuduna
şahit olarak...
...merhametimin sınırlarını
görmesini istiyorum.
Bana verdiğin bütün bilgileri
ona söylemeni istiyorum.
Onun, ne bildiğimi
bilmesini istiyorum.
Bilmesini istediğimi
Hepsinin yakında O-Ren kadar...
...ölü olacaklarını bilmelerini istiyorum.
İntikam asla düz bir çizgi değildir.
O bir ormandır.
Bir ormanda olduğu
gibi yolunu şaşırman...
...kaybolman, nereden geldiğini
unutman kolaydır.
O kadın intikam almayı hak ediyor.
Ve biz ölmeyi hak ediyoruz.
Son nefesine kadar acı çekmeli.
Beni nasıl buldun?
Ben bu işlerin adamıyım.
Bir şey daha Sofie...
Kızının hala yaşadığının farkında mı?