Baba Vito Andolini,
Sicilya'nın Corleone kasabasında doğdu.
Babası mahalli mafya şefine
hakaret ettiği için 1901 'de öldürüldü.
Ağabeyi Paolo intikam yemini edip
dağa çıktı ve,...
...tek varis olan Vito'yu...
...cenaze töreninde annesi ile yalnız bıraktı.
Daha dokuz yaşındaydı.
Oğlanı öldürdüler!
Genç Paolo'yu öldürdüler!
Oğlun Paolo'yu öldürdüler!
Katiller!
Oğlum...
Saygılarımla, Don Ciccio.
Kocamı teslim olmadığı için öldürdün.
Ve büyük oğlum Paolo'yu da...
...intikam yemini ettiği için.
Fakat Vito daha dokuz yaşında
ve kalın kafalı.
- Asla konuşmaz.
- Beni korkutan onun sözleri değil.
Çok zayıf. Hiç kimseyi incitemez.
Ama büyüyünce, kuvvetlenecek.
Merak etme.
Bu oğlan sana hiç bir şey yapamaz.
Büyüyünce,
intikam almak için gelecektir.
Yalvarırım, Don Ciccio,
bu tek oğlumu bana bağışla.
Ondan başka kimsem kalmadı.
Tanrı adına yemin ederim ki,
sana bir zarar vermez. Onu bağışla!
Vito, kaç! Kımıldadığınız anda
onu öldürürüm!
Kaç, Vito!
Öldürün onu!
Vito Andolini'yi saklayan aileler
pişman olacaktır!
Anlıyor musunuz?
Dikkatli olun ve
söylediklerimi iyi dinleyin.
Vito, senin için dua ediyoruz!
Vito Andolini'yi saklayan varsa,...
...onu bize teslim etsin.
Don Ciccio size müteşekkir olacaktır!
Hem sizin için, hem de oğlan için
böylesi daha iyi!
Vito Andolini'yi saklayan aileler
pişman olacaktır!
Hemşireye.
Para?
Tercüman!
Nerelisin?
- Adın ne?
- Maria.
Senin adın ne?
Haydi, evlat. Adın ne?
Corleone'lu Vito Andolini.
Corleone. Vito Corleone.
Pekala, oraya git.
Sıradaki.
Çiçek hastalığı geçirdiğini söyle.
Üç ay karantinada kalacak.
Vito Corleone!
İşte, burada. Bu, o.
VITO CORLEONE
ELLIS ADASI 1901
TORUNU
ANTHONY VITO CORLEONE
TAHOE GÖLÜ, NEVADA 1958
Anahtarları getirdin mi?
Laurie! Laurie!
Anne!
- Bak, kim var burada.
- Peder Carmelo.
- Bu, Peder Carmelo.
- Ben Merle Johnson'ım.
Anne!
- İşte, buradayım.
- Constanzia, bir hafta sonra mı?
Seni alması için arabayı havaalanına
geçen hafta yollamıştım.
Tam bir keşmekeşti. Bir hafta geciksem de,
artık buradayım. Bu da annem için!
- Ne bu?
- Merle'i hatırladın mı?
Merhaba. Nasılsın? Teşekkür ederim.
Michael nerede? Onunla konuşmalıyım
ve sırada da bekleyemem.
Önce gidip çocuklarını gör.
Ondan sonra kardeşini görmek için
sıraya girmeyi düşünürsün. Herkes gibi.
Bayanlar ve baylar...
Seçkin bir misafirimizin
söyleyecekleri var.
Alkışlarınızla
Nevada Eyaleti Senatörü Pat Geary.
Ve işte, Bayan Geary.
Çok teşekkür ederim.
Bugün benim ve eşim, Bayan Geary için
çok ama çok mutlu bir gün.
Nevada'yı çok az görüyoruz.
Bugün eski dostlarla kucaklaşıp,
yeni dostlar kazanacağız.
Genç bir adamın
ilk komünyonunu kutlayacağız.
Bu oğlanın ailesine de eyalete yaptıkları
katkıdan dolayı teşekkür etmeliyiz.
Elimde üniversitenin adına yazılmış
bir çek bulunmakta,...
...ve bu cömertce bağışı yapan şahıs da...
...Anthony Vito Corleone.
Çeki imzalayan
bu genç şahsın ailesi,...
...ki hepimiz onları tanıyoruz.
Mike, Pat, Kay - ayağa kalkınız.
Herkes sizi görsün!
Dostlarım, hep beraber,...
...Bay ve Bayan Michael Corleone'ye
Nevada usulü teşekkür edelim!
Ayrıca, Sierra Çocuk Korosu da
bugüne renk katmak amacıyla,...
...özel bir parçanın özel düzenlemesini
ev sahipleri olan,...
...Bay Corleone'yi
şereflendirmek için seçtiler.
Çocuklar.
Plaket.
Pekala, çocuklar, çektiniz mi?
Pekala, çok güzel.
Şimdi, senatör,
sadece siz ve Bayan Corleone.
Avukatım Tom Hagen. Senatör Geary.
Her şeyi adamınız Turnbull
kanalıyla ayarladı.
- Evet, evet.
- Oturun.
Sizinle yalnız görüşeceğimi
sanıyordum.
Bunlara hayatımı teslim ediyorum.
Gitmelerini istemek hakaret olur.
Benim için sorun değil.
Ama lafını esirgemeyen biriyim
ve açık konuşmak niyetindeyim.
Belki de benim durumumdaki birinin
cesaret edemeyeceği kadar açık.
Corleone ailesi
Nevada'da başarılı oldu.
Vegas'daki iki büyük otelin sahibisiniz
veya kontrol ediyorsunuz.
Bir tane de Reno'da var.
Ruhsatlar da otellerle beraber elde edildi.
Ve Kumarhane Komisyonu ile
bir sorun çıkmadı.
Haber kaynaklarıma göre...
...Tropigala'ya karşı
bir eylem planlıyormuşsunuz.
Bir hafta içinde Klingman'ı
saf dışı bırakacakmışsınız.
Çok başarılı. Fakat küçük bir sorunla
karşı karşıya kalacaksınız.
Ruhsat hala Klingman'ın adına olacak.
- Turnbull iyi bir adam.
- Palavrayı bir yana bırakalım.
Burada lüzumsuz vakit harcamak
istemiyorum. Ruhsatı alabilirsiniz.
Fiyatı 250,000 dolar.
Artı dört otelin hepsinin de...
...aylık brüt gelirlerinin yüzde beşi,
Bay Corleone.
Ruhsatın fiyatı
20,000 doların altında, değil mi?
Evet, doğru.
- Neden daha fazlasını ödeyeyim?
- Sizden para sızdırmak niyetindeyim.
Sizin gibilerini hiç sevmem.
Bu tertemiz ülkeye gelip de
yağlı saçlarınızla ve,...
...ipek takımlar giyerek,...
...saygın Amerikalı geçinmeniz
hoşuma gitmiyor.
Sizlerle iş yaparım fakat
sahte tavırlarınız ve kendinizi ve,...
...kahrolası ailenizi şerefliymiş gibi
tanıtmanız canımı sıkıyor.
Senatör...
...ikimiz de ikiyüzlüyüz.
Ama ikiyüzlülüğü
asla aileme uygun görmeyin.
Pekala, pekala.
Bazıları küçük oyunlar oynarlar.
Siz de öyle yapıyorsunuz.
Diyelim ki, bana ödeme yapmanız
sizin menfaatinize.
Cevabınızı ve paranızı yarın öğlene kadar
vermiş olun. Bir şey daha.
Benimle bir daha temas kurmayın, asla.
Bundan sonra Turnbull ile muhatab olun.
Kapıyı aç.
Senatör, isterseniz cevabımı
şimdi alabilirsiniz.
Teklifim şu:
Hiçbir şey.
Kumarhane ruhsatının ücretini bile değil,
ki bunu bence siz ödemelisiniz.
İyi günler, beyler.
Hanımlar! Burada olduğunuzu bilmiyordum.
- Gitmeliyiz, tatlım.
- Gerçekten mi? Üzüldüm.
- Çok zevkliydi.
- Memnun olduk.
Sizinle konuşmak bir zevkti.
Fredo! Fredo, seni orospu çocuğu,
harika görünüyorsun!
Frank Pentangeli! Batıya geleceğini
asla düşünmemiştim, seni koca götlü!
Adamlarımı kontrol etmeliyim.
- Ne bu yiyeceklerin hali?
- Ne oldu ki?
Çocuğun biri ciğer ezmesi sürülmüş
Ritz krakeri verip adına ''kanape'' dedi.
Ben de, ''Ne kanapesi, ciğer ezmesi
sürülmüş Ritz krakeri!'' dedim.
Biberleri ve sardalyaları getir!
New York'daki eski günleri hatırlattın!
Willi Cicci'yi hatırladın mı,
Brooklyn'deki yaşlı Clemenza ile beraberdi?
Hepimiz çok üzüldük.
Kalp kriziydi, değil mi?
Hayır, kalp krizi değildi.
Bunun için kardeşin Mike'ı
görmeye geldim.
- Mike'ın nesi var?
- Ne demek istiyorsun?
Onu görebilmek için
takdim mektubu mu almam gerekiyor?
- Mike'ı hala göremedin mi?
- Beni lobide bekletiyor!
- Johnny Ola.
- Al Neri.
- Avukatım Tom Hagen'ı tanıyor musun?
- Tom'u eski günlerden tanırım.
Rocco...
- Bu ne?
- Miami'den getirdiğimiz bir portakal.
Johnny'nin adamlarıyla ilgilen.
Acıkmışa benziyorlar. Johnny?
Tom kalmayacak. İşin sadece
belirli alanlarıyla ilgilenir.
Tabii, Mike.
- Ne içersin, Johnny?
- Anisette.
- Beni istersen, dışarıdayım.
- Rocco'ya beklediğimizi söyle, Tom.
- Bay Roth'un yanından geliyorum.
- Sağlığı nasıl?
İyi değil.
Yapabileceğim bir şey var mı?
İlgilenmen hoşuna gidiyor, Michael,
gösterdiğin saygı da.
O kumarhanenin...
Tescilli sahipleri: Jacob Lawrence,
Allan Barclay. Beverly Hills avukatları.
Esas sahipleri eski Lakeville Road grubu
ve Miami'deki dostumuz.
Klingman orayı işletiyor ve hissesi de var.
Sana şunu söylemem istendi:
Onu atacak olursan,
Miami'deki dostumuz yanında olacak.
Çok nazik biri.
Söyle ona, çok memnun oldum.
Hyman Roth her zaman
ortaklarına para kazandırır.
Tek tek, eski dostlar yok oldular.
Öldüler veya öldürüldüler,...
...hapse atıldılar veya sürüldüler.
Tek Hyman Roth kaldı çünkü o
her zaman ortaklarına para kazandırdı.
İnanamıyorum! 30 tane profesyonel
müzisyen içinde bir tane İtalyan yok!
Haydi, tarantella çalalım!
Sen! Kalk, kalk, kalk!
Questa mano!
Nedir bu saçmalık?
- Kızkardeşimle yalnız görüşeceğim.
- Beni de ilgilendiriyor. Kalabilir miyim?
Nasılsın, tatlım?
Merle'i tanıyorsun, birlikte Vegas'daydık.
- Seninle birlikte görmüştüm.
- Bir içki alabilir miyim?
Al, ona bir içki ver, lütfen!
Avrupa'ya gidiyoruz.
Queen'den yer ayırtmak istiyorum.
O zaman bir seyahat acentasına git.
Önce evleneceğiz.
Boşanma kağıdındaki mürekkep
daha kurumadan evleniyor musun?
Çocuklarını haftasonları görüyorsun.
Büyük oğlun Reno'da hırsızlıktan tutuklandı,
haberin bile yok.
Seni kullanan erkeklerle
dünyayı dolaşıyorsun!
- Babam değilsin!
- O zaman niye geldin?
Para gerekli.
Connie, Connie, Connie...
Sana makul davranmak istiyorum.
Neden bizimle kalmıyorsun?
Malikanede çocuklarınla birlikte kal.
Hiç bir şeyden mahrum olmazsın.
Bu Merle denen adamı tanımıyorum.
Ne iş yapar, neyle geçinir bilmiyorum.
Evliliğin söz konusu olmadığını ve
onu görmek istemediğini söyle.
Anlayacaktır, inan bana.
Connie.
Eğer beni dinlemeyip,
bu adamla evlenirsen,...
...beni hayal kırıklığına uğratırsın.
- Famiglia!
- Cent' anni!
''Chen dannay'' ne demek?
''Cent' anni''. ''100 yıl'' demek.
100 yıl hep birlikte mutlu yaşayalım demek.
Tüm aile.
- Babam hayatta olsaydı, gerçekleşirdi.
- Connie.
Hey...
Merle, görümcem, Deanna ile
tanışmış mıydın?
- Fredo'nun eşi.
- Memnun oldum.
Saygısızlık olmasın ama
buraya yemek yemeğe gelmedim.
Biliyorum, biliyorum.
- Dans etmek istiyorum!
- Yerlerde sürünüyorsun.
O gerçek bir erkek olduğu için
onu kıskanıyorsun!
- Ağzının ortasına bir tane çakarım.
- Sen anana bile çakamazsın!
Konu karıları olduğunda
bu İtalyanlar kuduruyorlar.
Michael diyor ki, sen kontrol altına
alamayacaksan, ben alacakmışım.
- Sanırım, iyi olur.
- Asla bir İtalyan’la evlenmemeli.
Karılarına köpek muamelesi yapıyorlar!
İtalyan demek istememiştim. Dur!
Ne yapıyorsun, seni koca tulumba?
İmdat!
Fredo!
- Onu kontrol edemiyorum.
- Sen ağabeyimsin, özür dileme.
Clemenza, Rosato kardeşlere
öldükten sonra üç bölge söz vermişti.
- Sen alıp onlara vermedin.
- Onları aldattım.
Clemenza lu cazzo söz verdi.
Onlara bir şey söz vermedi.
- Onlardan nefret ediyordu.
- Frankie, aldatıldıklarını sanıyorlar.
Sierra Dağlarında oturmuş,
şey içiyorsun...
- Ne içiyor?
- Şampanya.
...şampanya kokteyl içip,
ailemi nasıl yöneteceğimi söylüyorsun.
Ailenin adı hala Corleone ve...
...aile meselelerine saygılı olmalısın.
Ailem burada yemek yemiyor, Las Vegas'da
yemiyor ve Miami'de de yemiyor,...
...Hyman Roth ile birlikte!
İyi bir adamsın ve seni severim.
Yıllarca babama sadık kaldın.
Rosato kardeşler rehin alıyorlar.
Suratıma tükürebiliyorlar,sırf
o Miami'deki Yahudi onları arkaladığı için.
Biliyorum.
Ondan onlara dokunulmayacak.
- Dokunulmasın mı?
- Onlara adil davranmalısın.
Adil mi davranayım?
Hayvanlara nasıl adil davranabilirsin ki?
Tom, dinle. Latin göçmenleri
ve zencileri çalıştırıyorlar.
Akraba bölgelerinde
şiddet eylemlerinde bulunuyorlar!
Onlara göre herkes orospu!
Uyuşturucu da gırla gidiyor!
Kumarı en sona bırakıyorlar.
Ailemi sensiz yönetmek istiyorum.
Rosato'ların da ölmesini istiyorum!
- Olmaz.
- Morte.
Hyman Roth ile önemli bir işim var,
bozulmasını istemiyorum.
Demek, kendi insanların yerine
bir Yahudi'ye sadık kalacaksın.
Babamın Hyman Roth ile
iş yaptığını biliyorsun. Ona saygı duydu.
Baban Hyman Roth ile iş yaptı,
Hyman Roth'a saygı duydu,...
...ama Hyman Roth'a asla güvenmedi,...
...ne de Sicilyalı habercisi Johnny Ola'ya.
İzninle.
Yorgunum ve biraz da sarhoşum!
Buradaki herkes bilmeli ki,
tarafımdan hiç bir sorun çıkmayacak!
Don Corleone.
Cicci, kapı.
Gitmesini istiyor musun?
Bırak New York'a dönsün.
Planlarımı yaptım.
Yaşlı adam fazla şarap içmiş.
Geç olmuş.
Bebek nasıl?
- İçimde uyuyor.
- Oğlanmış hissini veriyor mu?
Evet, veriyor, Michael.
Kay?
Bugünkü ziyaretçiler için üzgünüm.
Kötü zamanı seçtiler.
Fakat başka zaman olamazdı.
Bir zamanlar bana söylediğin
bir şey aklıma geldi.
''Beş yıl içinde, Corleone ailesi
tamamen meşru bir aile olacak.''
Bunu yedi yıl önce söylemiştin.
Biliyorum. Uğraşıyorum, sevgilim.
Beğendin mi
evet hayır
Bunu gördün mü?
Perdeler neden açık?
Kay, iyi misin?
- Vuruldun mu?
- Hayır.
Endişelenme.
Dur! Dur!
Dur!
Hala buralarda bir yerdeler.
Lütfen içeride kal.
- Canlı ele geçirin.
- Uğraşırız.
Canlı !
Kapıdan ayrılma.
Evet, gel.
- Mike, iyi misin?
- Evet.
Sana söyleyemeyeceğim çok şey var.
Bunun geçmişte
canını sıktığının farkındayım.
Sana güvenemediğimden
söylemediğimi sandın.
Seni takdir ettiğimden ve
sevdiğimden dolayı,...
...senden bazı şeyleri saklı tuttum.
Artık tek güvenebileceğim kişi sensin.
Fredo mu?
İyi kalpli biri.
Ama zayıf ve aptal,
ve de bu hayat memat meselesi.
Tom, sen benim kardeşimsin.
Beni daima bir kardeş olarak
görmeni istemiştim. Gerçek bir kardeş.
Farkındayım.
Sen devralacaksın.
Don sen olacaksın.
Eğer düşündüklerim gerçekten olduysa,
bu gece buradan ayrılıyorum.
Sana tam yetki veriyorum. Fredo, adamları,
Rocco, Neri, herkes senin emrinde.
Karımın, çocuklarımın hayatları ve bu ailenin
geleceği konusunda sana güveniyorum.
- Onları yakalayabilirsek, kimin..?
- Onları yakalayamayacağız.
Yanılmıyorsam,
çoktan ölmüş olmalılar.
Bize yakın biri tarafından öldürüldüler.
İçimizden biri.
Çok korktuklarından beceremediler.
Rocco ve Neri'nin bir ilgisi olduğunu mu
düşünüyorsun?
Bak... Adamlarımızın hepsi de iş adamı.
Sadakatleri buna dayanıyor.
Babamdan bir şey öğrendim:
''Etrafındaki insanlar gibi
düşünmeye çalış'' derdi.
Bu ilkeden yola çıkarsan,
herşey mümkün.
Mike, hepsi ölmüş!
Penceremin hemen önünde!
Buradan gitmek istiyorum.
Orada ölüp kalmışlar!
Burada! İki kişiler.
New York'dan kiralanmışa benziyorlar.
Onları tanımıyorum.
Artık onlardan bir şey öğrenemeyiz.
Atın onları suya.
Cesetleri yok edin.
- Mike nerede?
- Rocco.
Anthony, herşey yoluna girecek.
Uyumaya çalış.
- Partin hoşuna gitti mi?
- Bir sürü hediye aldım.
Biliyorum. Hediyeleri beğendin mi?
Evet.
Ama hediyeleri verenleri tanımıyorum.
Hepsi benim arkadaşım.
- Sana verdiğim hediyeyi gördün mü?
- Yastığımın üzerindeydi.
Yarın sabah erkenden gidiyorum.
- Beni de götürecek misin?
- Hayır, götüremem, Anthony.
- Neden gitmek zorundasın?
- Çalışmak zorunda olduğumdan.
Sana yardımcı olabilirdim.
Biliyorum. Bir gün olacaksın.
Şimdi biraz uyu.
VITO CORLEONE
NEW YORK ŞEHRİ 1917
Çok güzel bir kız.
Onu mutlaka görmelisin.
Görene kadar sabret.
Güzelliği sözcüklere sığmaz.
Napoli'yi terk ettim.
Annemi terk ettim.
İşe yaramaz bir sürtük için!
Şimdi Amerika'da, New York'dayım.
Yapayalnız! Annemi düşünüyorum.
Evden haber yok.
Nihayet, Napoli'den bir mektup!
Vito, meleğimi beğendin mi?
Güzel, değil mi?
Çok güzel.
Senin için güzel. Benim için
sadece karım ve oğlum var.
Sevgili annemiz...
...ölmüş!
Sonra kulise gidip
onu yemeğe götürürüz.
Otur yerine, göt!
Pardon, Don Fanucci.
Gidip onu kuliste görelim.
Kimdi o?
Kara El.
Fanucci, Kara El.
Yarın konuşuruz.
Yarın! Hep yarın!
Bugün ödeyeceksin!
Gidelim.
Kızım olmaz! Onu bırak!
Tüm paramı al!
Vito, haydi, gel.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Olaylardan haberin yok.
Fanucci, Kara El ile birlikte.
Herkes ona para öder.
- Babamın bakkal dükkanı bile.
- Ama o İtalyan?
Neden İtalyanları rahatsız ediyor?
Kimsenin onları korumadığını biliyor.
Neyse. Meleğimi beğendin mi?
Sen mutluysan, ben de mutluyum.
Kendini iyi hissetmiyor musun?
Patronun sana iyi davranıyor mu?
Boşver.
Hey, İtalyanca konuşuyor musun?
Bunu benim adıma sakla!
Haftaya gelip alırım!
Selamlar, Abbandando.
Yeğenimi tanıştırayım.
İşler nasıl?
İyi, iyi.
Fanucci mahallenin
cıvımaya başladığını söyledi.
Zamanında ödeme yapılmıyormuş
ve paranın hepsi ödenmiyormuş.
Herkese fazla iyi davrandığımı söylüyor.
Demek Fanucci değişiyor?
Elbette. Herkesten iki katını istiyor.
Babamdan bile.
Ben dostunum, değil mi?
O zaman burada çalışmasına izin ver.
Kötü haberlerim var.
Bunu söylemek zorunda kaldığım için
kendimi kötü hissediyorum.
Fanucci... Onun bir yeğeni var.
İşimi vermek zorundasın.
Buraya geldiğimden beri
bana her zaman çok iyi davrandın.
Bana bir baba gibi baktın.
Sana teşekkür ederim.
Ve bunu unutmayacağım.
Vito!
Ah, hayır!
Bunu ailene götür.
Sağol ama lütfen, kabul edemem.
Ne güzel bir armut!
Adım Clemenza.
Eşyalarım hala sende mi?
İçine baktın mı?
Beni alakadar etmeyen şeylere karışmam.
Bir dostumun güzel bir kilimi var.
Karının hoşuna gidebilir.
Elbette, gider ama
kilim alacak para ne gezer?
Hediyem olsun.
Yapılan iyiliğin karşılığını vermesini bilirim.
Tabii, olur.
Karımın hoşuna gider.
Orospu çocuğu! Evde yok.
Kahretsin. Anahtar bile bırakmamış.
Umursamaz.
Gel içeri.
Hey, Vito, gel içeri!
Burası dostunun evi mi?
- Gerçek bir saray.
- Hem de en iyilerinden.
Vito, bana yardım et.
Bak, ne kadar güzel, Santino!
İçeri gelin.
Buyurun. Hyman orada.
- Ton balığı sandviçi ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
...Holden topu yakaladı.
İkinci ve sekizinci...
- Bay Roth?
- Gel, Michael.
Otur, rahatına bak.
Neredeyse bitti.
- Maçları takip eder misin?
- Bir süredir takip etmiyorum.
Öğleden sonraları
maç seyretmeyi severim.
Bu ülkeyi sevmemin sebeplerinden
bir tanesi. Bir de beysbol.
Arnold Rothstein 1919'da
Dünya Kupasında üç kağıt yaptığından beri.
Bazı sorunlar yaşamışsın.
Aptalca.
Silahı gören değişiyor.
Önemli olan hayatta olman.
Sağlık en önemlisi.
Başarıdan da, paradan da daha önemli.
Kudretten de.
Gelmemin sebebi şu:
Daha fazla kan dökülecek.
Bilmeni istedim,
başka bir savaş başlamasın diye.
Kimse başka bir savaş istemiyor.
Frank Pentangeli, Rosato kardeşlerden
kurtulmak için iznimi istedi.
Reddedince, beni öldürtmeye çalıştı.
O aptal, ben şanslıydım.
Onu yakında ziyaret ederim.
Önemli olan geleceğe dönük planlarımızın
engellenmemesi.
Hiç bir şey daha önemli değil.
- Akıllı ve düşünceli birisin.
- Sen de mükemmel birisin, Bay Roth.
- Senden öğreneceğim çok şey var.
- Yardımcı olmak için ne yapabilirsem.
- Pardon. Yemek vakti.
- Gir içeri.
- Sağol, canım.
- Kulak zarlarını patlatacaksın.
- Afiyet olsun.
- Teşekkür ederim.
Sen gençsin, ben yaşlı ve hasta.
Önümüzdeki aylarda yapacaklarımız
tarihe geçecek.
Daha önce yapılmamış şeyler.
Baban bile bunların gerçek olabileceğini
düşünemezdi.
Frank Pentangeli kendisini ölmüş bilsin.
İtirazın var mı?
Bence o bir hiç.
Ne var?
Demek, ziyaretçimiz var.
- Neler oluyor?
- Michael Corleone geldi.
- Nerede?
- Odanda. Acele etsen iyi olur.
Yarım saattir bekliyor.
Bir sorun mu var?
Keşke geleceğini önceden bildirseydin.
- Bir şeyler hazırlatırdım.
- Bilmeni istemedim.
- Neler olduğunu duydun mu?
- Ölüp ölüp dirildim. Çok rahatladık.
Evimde!
Yatak odamda, karımın uyuduğu yerde!
Çocuklarımın oynadığı yerde.
Evimde.
İntikamımı almak için
bana yardım et.
Michael, ne istersen.
Ne yapabilirim?
Rosato kardeşlerle
olan sorunlarını hallet.
Anlamıyorum. Bende...
Büyük meseleler için bende beyin yok.
Bu sokak kavgası.
Miami'deki Hyman Roth yok mu,
bu orospu çocuklarını o arkalıyor.
- Biliyorum.
- O zaman neden diz çökmemi istiyorsun?
Beni Hyman Roth öldürtmeye çalıştı.
Onun olduğunu biliyorum.
Aman, Tanrım, Mike.
Aman, Tanrım. Hepsini haklayalım,
hala gücümüz varken.
Burası babamın çalışma odasıydı.
Değişmiş.
Burada büyük bir çalışma masası vardı.
Çocukluğumuzda burada oynarken
sessiz olmamız gerekiyordu.
Bu evin yabancılara gitmediğine
çok seviniyorum.
Önce Clemenza devraldı.
Şimdi de sen.
Babam bana burada çok şeyler öğretti.
Bu odada öğretti.
''Dostlarını yakın tut ama düşmanlarını
daha da yakın tut'' diye öğretti.
Eğer Hyman Roth, Rosato kardeşlerin
yararına aracılık yaptığımı görürse,...
...onunla aramın
iyi olduğunu düşünecektir.
Ve böyle düşünmesini istiyorum.
Dostluğumuzdan
emin olmasını istiyorum.
O zaman
ailemin içindeki haini bulabilirim.
- Evet?
- Fredo, benim, Johnny Ola.
- Bize daha fazla yardım gerekiyor.
- Johnny?
Aman, Tanrım, saat kaç?
- Kim o, tatlım?
- İyi dinle, Fredo.
Niye arıyorsun?
Seninle konuşmak istemiyorum.
Pentangeli, Rosato kardeşlerin
teklifini kabul edecek.
- Ah, Tanrım.
- Yalnız mı gelecek?
Bilmiyorum.
Beni iyice bu işe bulaştırdın.
Her şey yolunda gidecek. Pentangeli
anlaşmaya razı olduğunu söyledi.
Yalnız mı olacak,
yoksa adamlarını da getirecek mi?
Bana yalan söylediniz.
Artık beni aramayın.
- Kardeşin konuştuğumuzu bilmeyecek.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Kimdi?
- Yanlış numara.
- Frankie, yalnızım.
- Arabada bekle, Cicc'.
- Frankie.
- Merak etme, Cicc'.
- Bu ne?
- Anlaşmada şans getirmesi için bir C notu.
Ritchie. Bize birer içki ver.
Kararın hepimizi sevindirdi, Frankie.
- Pişman olmayacaksın.
- Bu C notu hoşuma gitmedi, Rosato.
Bunu hakaret sayıyorum.
Michael Corleone selam söyledi!
Kapa kapıyı !
Polis dostun...
Hey, Ritch. Burası karanlık.
Açık mısın, kapalı mısın?
Biraz temizlik yapmaya gelmiştim,
bilirsin ya?
Ne oldu?
- Yerdeki ne?
- Carmine, burada değil! Anthony!
Bu barı açarsan, beynini dağıtırım!
Freddy, görüştüğümüze sevindim.
- Nasıl?
- İyi. Arka tarafta.
Kızlar, yaylanın.
Bu odada.
- Onunla yalnız konuşmak istiyorum.
- Haydi.
Yardım edebileceğimi sanıyordum,
senatör.
Hagen?
- Dinle, ben...
- Sorun değil.
- Ben bir şey yapmadım.
- Sorun değil. Çok şanslısın.
Burayı kardeşim Fredo işletir.
İlk önce onu aramışlar.
Başka bir yerde olsaydı,
yardımcı olamazdık.
Uyandığımda, yerdeydim.
- Ve nasıl olduğunu da bilmiyorum.
- Hatırlayamıyor musun?
Bayılmışım.
Sadece bir oyundu. Tanrım.
Tanrım, Tanrım!
Tanrım!
Neden hatırlamadığımı bilmiyorum
ve anlamıyorum.
Fark etmez, sadece dediğim gibi yap.
Ofisini ara.
Yarın orada olacağını söyle.
Geceyi Corleone'nun Tahoe'daki evinde
geçirmeye karar verdin.
- Misafiri olarak.
- Güldüğünü hatırlıyorum.
Daha önce yapmıştık ve
onun için bu kızı incitemezdim.
Kızın ailesi yok.
Burada çalıştığını kimse bilmiyor.
Sanki hiç yaşamamış gibi olacak.
Geriye tek kalan dostluğumuz.
- Evet?
- Üzgünüm ama çıkmanıza izin veremeyiz.
- Markete gidecektim.
- İstediklerinizi biz alırız.
- Bu kimin emri?
- Bay Hagen'ın. Geliyor.
Onunla konuşacağım.
Daha önce açıklayacaktım
ama bir işim çıktı.
Güvenliğin için Michael istedi.
Gerekeni biz alırız.
- Yani, evde mi kalmam gerekiyor?
- Hayır, sınırları aşmaman kafi.
- New England'a gidecektik.
- O da iptal.
- Tutsak mıyım?
- Biz daha değişik görüyoruz.
Haydi, çocuklar.
Eve geri dönüyoruz.
Joe.
Küba, Küba!
Çok saygıdeğer beyler.
Havana'ya hoş geldiniz.
Bu seçkin Amerikalı sanayici grubuna
Küba tarihinin...
...en görkemli refah dönemi için...
...Küba ile çalışmalarından dolayı...
...teşekkür etmek istiyorum.
Bay William Shaw...
...Genel Meyva Şirketinin temsilcisi.
Corngold ve Dant Beyefendiler...
...Birleşik Telefon ve Telgraf Şirketinden.
Bay Petty...
...Pan Amerikan Madencilik Şirketi
Bölge Başkan Yardımcısı.
Bay Robert Allen
Güney Amerika Şeker Şirketi.
Nevada'dan Bay Michael Corleone...
...turizm ve eğlence faaliyetlerindeki
ortaklarımızı temsilen.
Ve Florida'dan
eski dostumuz ve ortağımız...
...Bay Hyman Roth.
Birleşik Telefon ve Telgraf Şirketine
Noel hediyesi için teşekkürler.
Som altından bir telefon.
Belki incelemek istersiniz.
- Sayın Başkan?
- Evet?
İsyancı faaliyetlerinin bizi nasıl etkileyeceği
konusunda yorum yapar mısınız?
- Tabii.
- Ağırmış.
Temin ederim ki, isyancılar Las Villas'da
kampanya başlatmış olsalar da,...
...personelim yeni yıldan önce
onları Santa Clara'dan...
...süreceğimizi belirtti.
Huzurlu olmanızı istiyorum.
Kumarhanelerde ve havuzlarda
gerillalara müsamaha gösterilmeyecektir.
Bir tutuklama yapıp,
birazdan geçmemize izin vereceklermiş.
Johnny...
Önemli değil. Sadece birkaç eşkiya.
Polis onları temizliyor.
Yaşasın, Fidel!
Umarım, yaşım doğrudur.
Yaş konusunda her zaman doğrucuyumdur.
Kesmeden önce
pastayı herkes görsün.
Bugün burada olabilmek için...
...uzun mesafeler kat edip gelmeniz
beni çok memnun etti.
Bir erkek hayatında
bu noktaya ulaşınca...
...artık nimetlerini devretmek istiyor.
Dostlarına ödül olarak
devretmek istiyor,...
...ölümünden sonra her şeyin
yolunda gideceğinden emin olmak için.
- Daha yıllar var.
- Evet, evet!
Göreceğiz. Doktorlar aynı fikirde değil
ama onlar ne bilir ki?
Havana'daki başarılarımız harika,...
...bundan sonraki başarılarımızın
sınırı yok.
Bu hükümet iş yerlerine
nasıl yardım ve teşvik vereceğini biliyor.
Buradaki oteller, Vegas'daki
ortaklıklarınkinden daha büyük ve fiyakalı.
Küba hükümetindeki dostlara
teşekkür etmeliyiz.
Hükümet, Teamsters için yarı yarıya
para koydu, her dolara bir dolar,...
...ve ithalat yasaklarını hafifletti.
Diyeceğim şu ki,
ihtiyacımız olan şey artık elimizde:
Bir hükümetle gerçek bir ortaklık.
Küçük bir parça.
Michael Corleone'u tanıyorsunuz.
Hepimiz babasını hatırlıyoruz.
Ben emekli olduktan
veya öldükten sonra,...
...Havana operasyonundaki hisselerimi
onun kontrolüne bırakacağım.
Fakat hepiniz de pay alacaksınız.
Nacionale
Lakeville Road Boys'a kalacak.
...Capri,
Corleone ailesine,...
...Sevilla Biltmore da,...
...fakat Eddie Levine, Pennino kardeşleri,
Dino ve Eddie'yi, pay almaları,...
...ve kumarhaneyi işletmeleri için getirtecek.
Nevada'daki dostlar için de
pay ayırdık,...
...orada da her şeyin pürüzsüz gitmesi için.
Pastalarınızı afiyetle yemenizi istiyorum.
Afiyet olsun!
- Mutlu doğum günleri!
- L'chaim!
Bugün ilginç bir şey oldu.
Bir isyancı
askeri polisçe tutuklanmıştı.
Teslim olmak yerine
sakladığı el bombasını patlattı.
Hem kendisi,
hem de bir yüzbaşı öldü.
- Bu isyancılar birer çılgın.
- Olabilir.
Fakat askerler paralı asker
ama isyancılar öyle değil.
- Bu sana ne gösteriyor?
- Kazanabilirler.
50 yıldır bu ülkede isyan var.
İçlerine işlemiş.
Yirmilerden beri
buraya geldiğimden biliyorum.
Sen bebekken,
Havana'dan şeker pancarı taşırdık.
Kamyonların sahibi babandı.
Michael...
Bunu yalnız görüşmeyi
tercih ederim.
O iki milyon adaya asla ulaşmadı.
İsyancılardan endişe ettiğin için...
...parayı tuttuğun bilinmemeli.
Otur, Michael. Otur.
Birlikte sonucu görebilecek kadar
yaşamak isterdim.
20 yıl daha yaşayabilmek için
neler vermezdim.
Burada koruma altındayız.
Kefauver'den, kahrolası...
...Adliye'den, FBI'dan uzak kar yapabiliyoruz.
90 mil ötede,
dost bir hükümetle ortak.
90 mil. Bu hiç bir şey.
ABD Başkanı olmak isteyen
bir adam için küçük bir adım...
...ve bunu elde edebilecek kadar
parası olan biri.
Michael...
...A.B.D. Çelik'ten büyüğüz.
Mikey, nasılsın? İyi misin?
- Selam! Freddie Corleone.
- Mio frati.
Tanrım, ne seyahatti!
Yanımdaki çantada
ne taşıdığımı bir bilselerdi...
Düşünebiliyor musun?
Yanımdaki koltukta iki milyon dolar.
- Pardon.
- Sorun değil.
Saymak ister misin?
Neler oluyor?
Bir şeyden haberim yok.
Ailemiz Havana'da bir yatırım yapıyor.
Bu da başkan için bir hediye.
Harika! Havana harika.
Tam bana göre bir yer.
- Havana'da tanıdığım var mı?
- Bilmem. Hyman Roth, Johnny Ola?
Hayır. Daha önce tanışmadım.
Dinle, Mikey, seyahatten dolayı...
...sinirlerim gergin.
Bir şeyler içebilir miyim?
Beraber dışarı çıkarız diye
düşünmüştüm.
Birlikte vakit geçirebileceğimiz
bir yer biliyorum.
Bazen düşünüyorum da,
senin Kay gibi bir kadınla evlenmeliydim.
Çoluk çocuk sahibi olmalıydım.
Hayatımda bir kere, babam gibi...
...olmalıydım.
Oğul olmak kolay değil, Fredo.
Kolay değil.
Annem derdi ki:
''Sen bana ait değilsin.''
''Çingeneler seni kapı ağzına bırakmış.''
Bazen doğru olduğunu düşünüyorum.
Sen çingene değilsin, Fredo.
Mikey... Sana çok kızgındım.
Niye önceden birlikte
böyle vakit harcamadık?
- İçki istersin, değil mi?
- Garson!
Por favor...
- ''Muz dakiri'' nasıl denir?
- Muz dakiri.
- O kadar mı?
- O kadar.
Uno muz dakiri...
...ve bir maden suyu.
Senatör Geary, hükümetten bazı kişilerle
yarın Washington'dan gelecek.
Havana'da
iyi vakit geçirmelerini sağla.
- Bu benim becerim, değil mi?
- Sana bir şeyde güvenebilir miyim?
Elbette, Mike.
Yarın akşam hepimiz
yeni yılı kutlamak için başkanın davetlisiyiz.
Kutlama bittikten sonra askeri bir arabayla
beni eve götürecekler - yalnız.
Güvenliğim için.
Otele varmadan önce öldürüleceğim.
- Kim tarafından?
- Roth.
Evimde beni öldürtmeye çalışan
Roth'du.
Hep Roth'du.
Oğluymuşum gibi, varisiymişim gibi
davranıyor.
Sonsuza dek yaşayacakmış gibi
beni dışlamak istiyor.
- Nasıl yardım edebilirim?
- Bir şey bilmiyormuş gibi davran.
- Ben her şeyi ayarladım.
- Ne ayarladın?
Hyman Roth yeni yılı görmeyecek.
Dinlenecekmişsin.
Yarın tekrar uğrayacakmış.
Miami'den doktorumu getirtin.
İngilizce konuşamayan doktora güvenmem.
- Gracias, señor.
- Buenas noches.
- Tatlım, kumarhaneye git.
- Kendini iyi hissediyorsan.
İyiyim.
- Bingo oyna.
- Olur. Görüştüğümüze sevindim, Bay Paul.
Fredo'nun çanta dolusu para getirdiğini
hissediyorum. Nerede?
- Vaz mı geçiyorsun?
- Sadece... Sadece beklemek istiyorum.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- Kötü.
Izdırapsız işemek için
dört milyon verirdim.
- Frank Pentangeli'yi kim öldürttü?
- Rosato kardeşler.
Biliyorum ama emri kim verdi?
Ben vermedim.
Birlikte büyüdüğümüz bir çocuk vardı.
Benden daha gençti.
Bana saygı gösterirdi.
İlk işimizi beraber yapmıştık.
İşimizi gittikçe ilerlettik.
Her şey yolundaydı.
İçki yasağı döneminde
Kanada'ya şeker pancarı taşıdık.
Bir servet yaptık. Baban da.
Herkesten daha fazla,
onu sevdim ve ona güvendim.
Sonra bir şehir kurma fikrine kapıldı...
...Batı yakasına giden askerlerin
konakladığı çölde.
Çocuğun adı Moe Greene'di.
Ve keşfettiği şehrin adı ise
Las Vegas.
Harika bir adamdı.
İleri görüşlü ve cesur biri.
Ve o kasabada onun için ne bir plaket,
ne bir tabela, ne de bir heykel var.
Biri gözüne bir kurşun sıkmış.
Emri kimin verdiği bilinmiyor.
Duyduğumda kızmadım.
Moe'yi tanırdım. Dik kafalıydı.
Yüksek sesle ve aptalca konuşurdu.
Öldüğünde, ses etmedim.
Ve kendi kendime dedim ki:
''Seçtiğimiz iş bu.''
Sormadım,...
...emri kim verdi diye
çünkü bunun işle bir ilgisi yoktu.
Odandaki çantada duran o iki milyon...
Biraz kestireceğim.
Uyandığımda para masanın üstündeyse,
bilirim ki bir ortağım var.
Değilse, bilirim ki ortağım yok.
Herkes herkesi tanıyor mu?
Senatör Geary'i tanıyorsun.
Görüştüğümüze sevindim.
Birlikte olacağımıza seviniyorum.
Florida'dan Senatör Payton...
...New York'dan Yargıç DeMalco...
...Maryland'den Senatör Ream...
...UTT'den Fred Corngold.
- Bu Fred cha-cha-cha'yı bilir!
- Öyle mi?
Beyler, kadehleri doldurma zamanı !
Bölgesel içkileri deneyebilirsiniz.
Küba Libre, Piña Colada...
Sanırım, şu kızıl başlı Yolanda'ları
deneyeceğim.
- Tamam! Con gusto...
- Johnny!
Ağabeyim Fredo'yu tanımazsın.
Johnny Ola, Fredo.
- Tanışmamıştık. Johnny Ola.
- Memnun oldum.
Beyler, Havana gecelerine!
- Mutlu yıllara!
- Feliz Año Nuevo!
- Mutlu yıllara.
- Hey, Freddie, neden ayaktayız?
- Herkes ayakta.
- Buna değer. İnanamayacaksın.
- Halen inanamıyorum.
- 50 dolardı, değil mi?
- Bahse girdik, bayım.
Bu Süpermen.
Size söylememiş miydim?
- İnanamıyorum!
- Mutlaka sahtedir.
Gerçek.
Onun için ona Süpermen diyorlar.
Hey, Freddy,
burayı nereden buldun?
Beni Johnny Ola getirdi.
İnanamamıştım. Görmek inanmaktır!
- Görüyorum ama hala inanamıyorum!
- 50 kağıt, Pat.
Roth buraya gelmez ama
Johnny böyle yerleri bilir!
- İzleyin, onunla bir fişek patlatacak.
- Tuğla kırmasını isterdim!
Sakin ol,
seni hastahaneye götürüyoruz.
...ve bu haberler sürecek.
Başkan Eisenhower'ın
Küba'dan çekileceğine inanmıyorum,...
...bu ülkeye bir milyar dolarlık
yatırım yaptık.
Amerikan halkı
başkalarına karışmamaya inanır...
Fredo! Nereye gidiyorsun?
Sert bir içki almaya
çünkü bunu içemiyorum.
Bay Roth neden gecikti?
Geleceğini sanıyordum.
Reeves, protokol nedir?
Ne kadar kalmalıyız?
Sanırım, yarım saat yeterli.
Yeni yılı karşılayacak kadar.
Yeni yıl gecesi!
Haydi, sadece bir dakikalığına.
Bizi bir saat sonra Miami'ye götürmek için
bir uçak bekliyor.
Büyük bir mesele haline getirme.
Senin olduğunu biliyorum, Fredo.
Kalbimi kırdın.
Kalbimi kırdın!
Guantanamo ve Santiago'daki birliklerimizin
başarısızlıklarından dolayı,...
...Küba'daki durumum
savunulmaz bir haldedir.
Daha fazla kan dökülmesini önlemek için
görevimden istifa ediyorum.
Ve şehri derhal terk edeceğim.
Hepinize bol şanslar diliyorum.
Salud!
Yaşasın Devrim!
Yaşasın Fidel!
Fredo!
Haydi. Benimle gel.
Bu gece buradan tek çıkış yolu bu.
Roth öldü.
Fredo, benimle gel!
Hala ağabeyimsin.
Fredo!
BİRLEŞİK DEVLETLER ELÇİLİĞİ
Pat Geary,
Birleşik Devletler senatörüyüm.
Fidel! Fidel! Fidel!
Al. Bana ıslak bir havlu getir.
Kay döndüğümü biliyor mu?
Ya oğlum?
Ona Noel için bir şey aldın mı?
- İcabına baktım.
- Ne aldın, bilmiş olayım.
Sürebileceği akülü bir araba.
Güzel bir şey.
Teşekkür ederim, Al.
Çocuklar,
bir dakika dışarı çıkabilir misiniz?
Ağabeyim nerede?
Roth tekneyle ayrılmış.
Miami'de bir hastahanedeymiş.
Kalp krizi geçirmiş ama atlatmış.
Koruman ölmüş.
Fredo'yu sordum.
Sanırım, çıkabilmiş.
New York'da bir yerlerde olsa gerek.
Pekala.
Onunla temas kurmanı istiyorum.
Korktuğunu biliyorum.
Her şeyin düzeldiğini söyle.
Roth'un onu yanılttığını, beni öldürmeye
çalıştıklarını bilmediğini bildiğimi söyle.
- Artık içeri gelebilirler.
- Bir şey daha var.
Ne?
Ne? Söylesene.
Kay düşük yaptı.
- Oğlan mıydı?
- Üç buçuk aylık...
Bana düzgün cevap veremez misin?!
Oğlan mıydı?
Gerçekten bilmiyorum.
Zavallı küçük Fredo.
Zatürree geçiriyor.
Sen ve dostların
eşya çalıyormuşsunuz diye duydum.
Ama evime bir elbise dahi yollamıyorsun.
Saygısızlık!
Üç kızım olduğunu biliyorsun.
Burası benim bölgem.
Sen ve dostların
bana saygı göstermelisiniz.
Biraz ben de yolumu bulayım.
Duyduğuma göre
adam başına 600 dolar yapmışsınız.
Korunmanız için her biriniz 200 verirseniz,
hakareti unuturum.
Sizin gibi serseriler, benim gibi birine
saygı göstermeyi öğrenmeli!
Yoksa polis evinize gelir
ve aileleriniz mahvolur.
Tabii, ne kadar çaldığınız konusunda
yanılıyorsam, daha az alırım.
Ve az demekle sadece...
100 kağıt eksik demek istiyorum.
Beni reddetmeyin.
Anladın mı, paesano?
Anladım.
Ben ve dostlarım tüm parayı
paylaştığımızdan onlarla konuşmalıyım.
Dostlarına söyle, fazla istemiyorum.
Sadece yolumu bulacak kadar.
Onlara söylemekten korkma.
600 dolar...
- Ya ödemezsek?
- Çetesini bilirsin. Hepsi gerçek birer hayvan.
Fanucci bu bölgeyi yönetmek için
Maranzalla'nın özel iznini aldı.
Polisler dahil. Adam başı 200 dolar
ödeyeceğiz, işte, o kadar.
- Neden ödemek zorundayız?
- Vito, bu işi bize bırak.
O tek kişi, biz üç.
Onun da silahı var, bizim de.
Neden ona kendi paramızı verelim?
Anlamıyor musun?
Burası onun bölgesi!
Fanucci'ye hiç bir şey ödemeyen
iki bahisçi tanıyorum.
Kimler?
Rum Joe ve Frank Pignattaro.
Fanucci'ye hiç bir şey ödemiyorlar.
Fanucci'ye ödemiyorlarsa,
başkası Maranzalla'nın adına alıyordur.
Biz ödeyeceğiz. Herkes için en iyisi.
Endişelenme.
Söyleyeceklerim bu odada kalacak.
Kabul ederseniz, Fanucci'ye vermek üzere
bana 50'şer kağıt verin.
Ona vereceğimi
kabul edeceğini garanti ederim.
Fanucci 200 dediyse,
200 demektir, Vito.
Ben onunla uzlaşırım.
Bana bırakın.
Her şeyin icabına bakarım.
Dostlarıma asla yalan söylemem.
Yarın ikiniz de gidip Fanucci ile
konuşacaksınız. Parayı isteyecektir.
Ona ne isterse ödeyeceğinizi söyleyin.
Münakaşa etmeyin.
Sonra ben gidip kabul ettirteceğim.
Sizin kadar akıllı olduğuna göre
bir münakaşaya girmeyin.
Daha az almaya
nasıl ikna edeceksin?
Orası sizi ilgilendirmez.
Size bir iyilik yaptığımı
asla unutmayın.
- Anlaştık mı?
- Evet.
Ailesi evde değil.
Fanucci kahvede yalnız.
Vito, işte, benim 50 dolar.
Buona fortuna.
Kabul edeceğinden emin misin?
Reddedemeyeceği bir teklifte bulunacağım.
Merak etmeyin.
Görünüşe göre şapkamın altında...
100 kağıt var.
Doğru.
Sadece 100 kağıt.
Şu an paraya sıkışığım.
İşsizim,
onun için biraz zaman ver.
Anlıyorsun, değil mi?
Yüreklisin, genç adam!
Nasıl oldu da
seni daha önce hiç duymadım?
Çok yüreklisin.
Sana iyi para getiren
bir iş bulacağım.
Kırgınlık yok, tamam mı?
Yardımcı olabilirsem, bana bildir.
Kendi adına iyi iş başardın.
Eğlenmene bak!
Ne saklıyorsun orada?
Michael... Baban seni
çok ama çok seviyor.
Bay Cicci, 1942'den bu yana,...
...Genco Zeytinyağı Şirketinin
işçisi miydiniz?
Evet, öyle.
Ama gerçekte
Corleone suç örgütünün üyesiydiniz.
Hayır, biz Corleone ailesi diyorduk,
senatör.
Mevkiniz neydi?
İlk önce, herkes gibi askerdim.
- Bu ne demek?
- Bir düğme, bilirsiniz ya.
Hayır, bilmiyorum. Anlatın.
Patron biri için ''düğmeye basın'' dediğinde,
düğmeye basardım. Anladınız mı?
Bay Questadt.
Yani, insan mı öldürürdünüz?
Yani, üstlerinizin emri üzerine...
insanları öldürürdünüz.
Evet, doğru.
Ve ailenizin reisi de
Michael Corleone miydi?
Evet, sayın savcı.
Michael Corleone.
Michael Corleone'den
direkt emir aldınız mı?
Hayır, onunla hiç konuşmadım.
Bay Cicci,
cevabınızı biraz genişletir misiniz?
- Ne yapayım?
- Cevabınızı açıklar mısınız?
Özellikle bilmek istediğim,
arada aracı var mıydı?
Sizinle emirleri veren üstleriniz arasında
bir aracı.
Anladım, aracı.
Ailede bir sürü aracı vardı !
Bu size komik gelebilir ama
komite üyeleri hiç de komik bulmuyor.
Söylesene, anne,...
...babam neler hissederdi,
kalbinin derinliklerinde?
Kuvvetliydi.
Kuvvetli... aile için.
Fakat aile için kuvvetli olurken,...
...acaba hiç...
...kaybetti mi?
Karını ve kaybettiğiniz bebeği
düşünüyorsun.
Fakat bir bebeğiniz daha olabilir.
Hayır, aileyi kaybetmekten...
bahsediyorum.
Aileyi asla kaybedemezsin.
Zaman değişiyor.
Hayır, bunlar benden.
Para istemez.
Hediye.
Senin için yapabileceğim bir şey olursa,
bana söyle.
Bayan Colombo,
neden beni görmeye geldiniz?
Eşiniz bana
sizden yardım istememi söyledi.
Başı çok kötü dertte.
Komşuları köpeğinden dolayı
ev sahibine şikayette bulunmuşlar.
O da hayvanı atmasını söylemiş.
Ama küçük oğlu köpeği çok sevdiğinden,
köpeği saklamış.
Ev sahibi öğrenince,
kızmış ve gitmesini söylemiş.
Şimdi köpeği atsa bile
orada kalamaz.
Çok utanıyorum! Polisi getirtip,
bizi sokağa attıracağını söyledi.
Üzgünüm fakat...
Taşınmanıza yardımcı olmak için
bir kaç dolar verebilirim.
Taşınamam!
Onunla konuşun!
Ona burada kalmak istediğimi söyleyin!
- Adı ne?
- Adı Bay Roberto.
Dördüncü Cadde'de oturuyor.
Camları kırıyorlar, yerleri kirletiyorlar...
Tam bir domuz ahırı.
Adım Vito Corleone.
Bayan Colombo eşimin arkadaşı.
Sebepsiz yere
evden atıldığını söylüyor.
Zavallı bir dul ve
ona bakacak kimsesi yok.
Akrabaları da yok, parası da.
Varı yoğu bu mahalle.
Yeri başka bir aileye
kiraladım bile.
Ona sizinle konuşacağımı ve
makul biri olduğunuzu söyledim.
Sorun yaratan hayvanı atmış,
onun için kalmasına izin verin.
İmkansız.
- Sicilyalı mısınız?
- Hayır, Calabrialıyım.
Bir iyilik yapın, lütfen.
Ne de olsa paesani'yiz.
Başkasına kiraladım bile!
Hem yeni kiracılar
daha fazla kira ödüyorlar.
- Ayda kaç para fazla ödüyorlar?
- Beş kağıt.
Altı aylık artırmayı
baştan veriyorum.
Ama ona bundan bahsetmeyin.
Çok gururlu biri.
Altı ay sonra
tekrar beni gelip görün.
Ve tabii ki, köpek de kalacak.
Değil mi?
Köpek kalacak.
Bana emir verebileceğini mi
sanıyorsun?
Dikkatli ol yoksa
Sicilyalı kıçına tekmeyi basarım!
Bana bu iyiliği yapın.
Asla unutmam.
Bölgedeki dostlarınızdan
beni soruşturun.
İyiliğin karşılığını verdiğimi
söyleyeceklerdir.
Ne adam!
O ev sahibi geldi.
Roberto, sıçan deliklerinin sahibi.
Bölgedeki herkese seni soruyormuş.
Umarım, rahatsız etmiyorum,
Don Vito.
Sizin için ne yapabilirim,
Don Roberto?
Ne yanılmışım! Tanrım!
Bayan Colombo kalabilir!
Elbette, kalabilir!
Bana verdiğiniz parayı da
iade ediyorum.
Un, due, üç, dört, beş, altı, tutt'!
Çünkü, Don Vito,
para her şey demek değildir.
Oturabilir miyim?
O dula karşı olan şefkatiniz
beni utandırdı.
Kira önceki gibi olacak!
Hayır, düşüreceğim...
...beş kağıt. Tamam mı?
Hayır, on kağıt!
Kahve?
Bir randevuya geç kaldım!
Oturamam. Başka zaman.
Bana müsaade.
Daha fazla kalmak isterdim!
Beni arayın, hemen gelirim!
Bir daha gelmeyecek.
Bronx'dan ayrılmaz.
- Vito, ne dersin?
- Büyük işler başaracağız!
GENCO İTHALAT
Sesinizi yükseltir misiniz?
New York Şehri.
- Vito Corleone'nin oğlu musunuz?
- Evet, öyle.
- O nerede doğdu?
- Corleone, Sicilya.
Bazı çevrelerde Baba olarak bilinen
takma adını kullandı mı?
Baba lakabı dostlarınca kullanılırdı.
Sevgi ve saygıdan dolayı.
Sayın başkan, tanığın ifadesini
doğrulamak istiyorum.
Yıllar boyunca seçmenlerim
İtalyanlar olmuştur.
Onları çok iyi tanıdım.
Verdikleri destek ve gösterdikleri dostlukla
beni ihya ettiler.
İtalyalı Amerikalıların iyi dostum olduklarını
gururla söyleyebilirim.
Ama maalesef, sayın başkan,
duruşmayı terk etmek zorundayım,...
...kendi komitemin önemli bir toplantısına
başkanlık etmek için.
Ayrılmadan önce
şunu söylemek isterim ki,...
...bu Mafya ile ilgili suçlamalar
kesin olarak...
...İtalyanlara leke sürmektir.
Bilgi ve tecrübeme dayanarak
söyleyebilirim ki,...
...İtalyalı Amerikalılar bu topraklardaki
en sadık, kanunlara saygılı,...
...vatansever, çalışkan
Amerikan vatandaşları arasındadır.
Bir kaç çürük elmanın
bütün bir sandığın adını lekelemesine...
...izin verirsek, hata etmiş oluruz.
Christopher Columbus'un zamanından,
Enrico Fermi'nin zamanından,...
...bugüne kadar,...
...ulusumuzun yaratılmasında ve
savunmada onlar öncü olmuşlardır.
Onlar en mükemmel sınıftır
ve bu ülkenin bel kemiğidir.
Eminim, hepimiz
meslektaşımıza katılıyoruz.
Bay Corleone,
hukuki haklarınız size bildirildi.
Daha önceki tanıklardan,
Willi Cicci'nin ifadesini dinledik.
Ülkedeki en kuvvetli Mafya ailesinin
başı olduğunuzu söyledi.
- Öyle mi?
- Hayır, değil.
Verdiği ifadeye göre,
siz...
...194 7'de New York'lu
bir polis yüzbaşısının ve...
...Virgil Sollozzo'nun öldürülmesinden
sorumluymuşsunuz.
- Bunu inkar mı ediyorsunuz?
- Evet.
1950 yılında,...
...New York'daki
beş aile reisinin öldürülmesini,...
...güç kazanmak için
planladığınız doğru mu?
- Tamamen gerçek dışı.
- Bay Questadt.
Las Vegas'da üç büyük oteli
kontrol ettiğiniz doğru mu?
Hayır. Oradaki bazı otellerin
küçük miktarda hisselerine sahibim.
Aynı zamanda IBM ve
IT&T'de de hisselerim var.
New York Eyaletinde dönen kumar ve
uyuşturucu işlerinde hakimiyetiniz var mı?
Hayır, yok.
Senatör, müvekkilim
yazılı bir beyan okumak istiyor.
Sayın başkan, bence bu beyan
şu an için tamamen yersiz.
Efendim, müvekkilim komitenin sorularını
samimiyetle yanıtladı.
Beşinci Tashihe de dayanabilirdi ama
dayanmadı. Bu yüzden beyan dinlenmeli!
Bay Corleone'nin beyanını okumasına
izin vereceğim. Kayda geçecek.
Ailemin adını
temize çıkarmak ümidiyle,...
...ve çocuklarımın
gururlu birer Amerikalı olmaları,...
...lekesiz bir geçmişe
sahip olmaları amacıyla,...
...bu komitenin huzuruna çıkıp,
mümkün olan dayanışmayı gösterdim.
Suçlu olduğumu inkar etmeyi
büyük bir şerefsizlik sayarım.
Şimdi söyleyeceklerimin
kayda geçmesini rica ediyorum:
İkinci Dünya Savaşı'nda
ülkeme sadakatle hizmet ettim...
...ve ülkemin savunmasında gösterdiğim
başarıdan dolayı madalya aldım.
Hiç bir suçtan tutuklanmadım
ve hakkımda kovuşturma açılmadı.
Bir komployla
ilgim olduğunu gösteren bir kanıt,...
...gerek Mafia veya Cosa Nostra
gerekse başka bir isim altında olsun,...
...kamuya asla açıklanmadı.
Beşinci Tashihe de sığınabilirdim
ama sığınmadım.
Bu komitenin aleyhime tanık ve
kanıt üretmesine itiraz ediyorum.
Şimdiye kadar yapmadılarsa,
bundan sonra adımı...
...lekeledikleri şekilde
temize çıkaracaklarını umarım.
Eminim, hepimiz etkilendik.
Özellikle vatanımıza karşı olan sevginizden.
Pazartesi sabahı 10'a kadar
ara veriyoruz.
Aleyhinizde yapılan suçlamaları
doğrulayacak bir tanık getirteceğiz.
Bu arada yalancı şahitlik yapmaktan
itham edile bilinirsiniz.
Hala tebligat altında olduğunuzu
hatırlatırım. Dava ertelendi!
Bire on, demiştin. Beşinci Tashihe
dayanacaktı ve ben kaybedecektim.
Müşterek bahisçi gibi konuştun.
O maymuna hayatımı borçluyum.
- Şimdi iyi bir uyku çek.
- Evet.
Yarın önemli bir gün.
Sana yeni bir takım,
gömlek ve kravat aldım.
Sabah seni
kendi ellerimle traş edeceğim.
50 milyonun karşısına
saygıdeğer biri olarak çıkacaksın.
Yarın... Yarından sonra hayatım
beş para etmeyecek.
Haydi! Bunu 19 kere gördüm.
Burada harika bir evin var,
hayatının sonuna kadar.
Sana yaklaşamazlar.
Bir yere de gidecek değilsin.
Harika. Mükemmel.
Ne anlaşma yapmışım.
Kral gibi yaşayacaksın.
Kahraman olacaksın.
Dışarıdakilerin çoğundan
daha iyi yaşayacaksın.
Ne anlaşma!
Hayatta. Pentangeli hayatta.
- Onu nasıl ele geçirdiler?
- Roth. O planladı, Michael.
Frankie, Rosato kardeşlerle anlaşmaya
giderken, öldürmeye çalıştılar.
O da sen yaptın sanmış.
Dedektiflerin içindeki adamlarımız
onun yarı ölü, korkak,...
...ve düşmanlığını haykırdığını
söylediler.
Uyuşturucu bulundurmaktan, kanunsuz
bahisçilikten, cinayetten yakalamışlar.
FBI onu sıkı güvenlik altına almış.
Adam askeri üsde, 24 saat göz altında.
Ona ulaşamayız. Zaten aleyhinde
yalancı şahitlikten beş suç var.
Ya, Fredo?
O neler biliyor?
Hiç bir şey bilmediğini söylüyor.
Ona inanıyorum.
Roth, o... bunu çok iyi planlamış.
Fredo ile konuşacağım.
Söyleyecek fazla bir şeyim yok.
Zamanımız var.
Genelde benden her şey gizli tutuldu.
Fazla bir şey bilmiyordum.
Ya, şimdi? Bana yardımcı olacak
bir şey biliyor musun?
Bana söyleyebileceğin bir şey var mı?
Pentangeli'yi ele geçirmişler.
Darbe vuracaklarını bilmiyordum, Mike.
Yemin ederim ki, bilmiyordum.
Johnny Ola ile
Beverly Hills'de karşılaştık.
Konuşmak istediğini söyledi.
Senin Roth ile büyük bir anlaşma
yaptığını söyledi.
Yardım edersem,
benim de payım olacağını söyledi.
Senin görüşmelerde zorluk çıkarttığını,...
...ama biri yardımcı olursa,
kolay anlaşmaya varılırsa,...
...ailenin yararına olacağını söyledi.
Ve sen de bu hikayeye inandın?
Buna inandın mı?
Benim de payım olacağını söyledi,
benim kendimin!
- Seni her zaman kolladım, Fredo.
- Beni kolladın mı?!
Sen benim kardeşimsin!
Sen mi beni kolladın?
Hiç bunu düşündün mü?
Hiç bunu bir kere olsun düşündün mü?
''Fredo'yu yolla, bunu yapsın,
Fredo'yu yolla, şunu yapsın!''
''Fredo saçma sapan bir gece kulübünün
icabına baksın.''
''Fredo, git havaalanına, şunu al gel!''
Ben senin ağabeyinim
ama çiğnendim!
- Babam böyle olsun istemişti.
- Ben böyle olsun istemedim!
Meseleleri halledebilirim, akıllıyım!
Milletin dediği gibi değilim.
Yani, budala.
Akıllıyım ve saygı görmek istiyorum!
Bu soruşturma için söyleyecek
bir şeyin var mı? Daha başka bir şey?
Senato avukatı, Questadt...
Onu Roth satın aldı.
Fredo...
...artık benim gözümde bir hiçsin.
Ne ağabeysin, ne de dost.
Seni ve neler yaptığını
bilmek istemiyorum.
Seni otellerde de
görmek istemiyorum.
Evimin yakınlarında da
Annemizi ziyarete geldiğinde, önceden
bilmek istiyorum ki, orada olmayayım.
Anladın mı?
Mikey.
Annem hayattayken,
ona bir şey olmasını istemiyorum.
Burası maçlardan
daha fazla kalabalık.
- Hey, işte, Willi Cicci!
- Frankie Five-Angels...
Duruşma başlamıştır!
- Adınızı söyleyin, lütfen.
- Frank Pentangeli.
- Nerede doğdunuz?
- Pontenegro'da, Palermo'nun dışında.
Şu an nerede oturuyorsunuz?
Askeri barakalarda,
FBI'lı çocuklarla beraber.
Elimizdeki bu tanık
Michael Corleone'nin...
...kumarhaneleri kontrol eden bir
imparatorluk yönettiğine dair ifade verecek.
Bu tanık ile Michael Corleone arasında
aracı yoktu.
Bu ifade
Michael Corleone'nun aleyhine...
...yalancı şahitlik suçlamasında
bulunmamızı sağlayacaktır.
- Senatör.
- Teşekkür ederim, sayın başkan.
Bay Pentangeli...
Bay Pentangeli.
Corleone ailesinin üyesi miydiniz?
Capo rejimi altında,
Peter Clemenza'ya,...
...Baba olarak bilinen Vito Corleone'ye
hizmet ettiniz mi?
Ben Baba falan tanımıyorum.
Benim kendi ailem var.
Bay Pentangeli, siz...
Yeminli ifadenize
çelişkili konuşuyorsunuz.
Yeminli olduğunuzu hatırlatarak
tekrar soruyorum,...
...Michael Corleone tarafından yönetilen
suç organizasyonunun üyesi miydiniz?
Bunun hakkında hiç bir şey bilmiyorum!
Bir zamanlar
babası ile zeytinyağı işindeydik,...
...ama bu çok zaman önceydi.
Elimizde yeminli beyanname var.
Michael Corleone'nin emri üzerine adam
öldürdüğünüzü söylediğiniz beyanname.
İtirafnameyi inkar mı ediyorsunuz,
neler olabileceğini biliyor musunuz?
FBI'lı çocuklarla anlaşma yaptık.
Michael Corleone hakkında bir sürü şey
uydurdum, onları memnun etmek için.
Ama hepsi yalan. Her şey!
Hep dediler ki,...
...''Michael Corleone şunu yaptı''
''Michael Corleone bunu yaptı''.
Ben de,
''Tabii, olur. Neden olmasın?'' dedim.
Bay Corleone, solunuzda oturan
beyefendinin kim olduğunu söyler misiniz?
Bunu ben cevaplayabilirim.
Adı Vincenzo Pentangeli.
- Tanıkla akraba mı?
- Evet, sanırım, ağabeyi.
- Yemin altında ifade verir mi?
- İngilizce bilmez.
Cebinden masraf ederek
kardeşine destek olmaya gelmiş.
Tebligat altında değil ve
kusursuz bir itibarı var.
- Bu konuda bir şey bilmiyor mu?
- Bildiğim kadarıyla, hayır.
Neler olduğunu öğreneceğim!
Bu duruşma ertelenmiştir.
- Tanık serbesttir.
- Senatör!
Senatör!
Komite özür borçludur!
Komite özür borçludur.
Özür, senatör!
OTEL WASHINGTON
- Michael, pardon.
- Merhaba, sevgilim.
Çocuklar dışarıda. Biz gidiyoruz.
Ne demek istiyorsun?
Yarın buradan ayrılıyoruz.
Rocco?
Odamda olacağım, Mike.
Michael, Nevada'ya dönmeyeceğim.
Çocukları
sana veda etmeleri için getirdim.
Senin adına çok mutluyum.
Seni yenmelerine izin vermeyecek kadar
akıllı olduğunu biliyordum.
- Neden oturmuyorsun?
- Hayır, çok kalacak değilim.
Seninle konuşmak istediğim
bazı şeyler var.
Aklımda olan şeyler,
yapmak istediğim değişiklikler.
Sanırım, değişiklikler için çok geç,
Michael.
- Bir şey söylemeyecektim ama...
- ''Çok geç'' demekle neyi kastediyorsun?
Pentangeli ile gerçekte olan nedir?
- Ağabeyi gelip, ona yardım etti.
- Ağabeyi olduğunu dahi bilmiyordum.
Kendisi şimdi nerede?
Uçakta, Sicilya'ya geri dönüyor.
Bir tek yüzünü göstermesi
gerekiyordu.
Kardeşler arası bir şey, Kay.
Benimle bir ilgisi yok.
Kimse bir yere gitmiyor.
Ne sen, ne çocuklar. Hiç kimse.
Sizler ailemsiniz.
Seni seviyorum ve buna izin vermem.
Beni sevdiğini söylüyorsun ama
gitmeme izin vermekten bahsediyorsun!
Erkek ve kadın arasındaki şeyler
asla değişmeyecek.
Sen kör olmuşsun!
Bak bize ne oldu.
- Bak oğlumuza ne oldu!
- Ona bir şey olmadı. Gayet iyi!
- Anthony iyi değil!
- Bunu duymak istemiyorum.
- Anthony iyi...
- Bunu duymak istemiyorum!
Bitti!
Şu an sana karşı
en ufak bir sevgi duymuyorum.
Bunun olabileceğini hiç düşünmemiştim
ama oldu.
Kay...
Yarın ayrılıyoruz.
Neden çocukları
odalarına götürmüyorsun?
- Michael, beni duymamışsın.
- Kay, benden ne istiyorsun?
Gitmene, çocuklarımı benden uzaklaştırmana
izin vermemi mi bekliyorsun?
Beni tanımıyor musun?
Bunun imkansız olduğunu bilmiyor musun?
İmkanlarımı kullanarak
bunu önleyeceğimi bilmiyor musun?
Bunun farkında değil misin?
Kay...
Zamanla daha değişik hissedeceksin.
Şimdi seni engellediğime
sonra memnun olacaksın.
Bunu biliyorum.
Kaybettiğin bebek için
beni suçladığını da biliyorum.
Evet.
Senin için ne demek olduğunun
farkındayım.
Bunu telafi edeceğim, Kay.
Yemin ederim ki, telafi edeceğim. Ben...
...değişeceğim.
Değişeceğim. Değişecek kadar
güçlü olduğumu öğrendim.
O zaman bu düşüğü unutacaksın...
...başka bir bebeğimiz olacak.
Ve devam edeceğiz, sen ve ben.
- Devam edeceğiz.
- Ah, Michael!
Michael, sen körsün.
Bebeği düşürmedim.
Aldırttım.
Aldırttım, Michael.
Aynı evliliğimiz gibi.
Kutsal olmayan ve şeytani bir şey!
Oğlunu istemedim, Michael!
Bu dünyaya oğullarından bir tane daha
getirmek istemedim!
Kürtajdı, Michael.
Oğlandı ve onu öldürttüm
çünkü bu artık bir son bulmalı !
Şimdi sona erdiğini biliyorum,
o zaman da biliyordum.
Asla mümkün değil, Michael,
beni asla affedemezsin.
2,000 yıldır süren
bu Sicilyalı olma şeyi varken...
- Çocuklarımı almayacaksın.
- Alacağım.
- Çocuklarımı almayacaksın!
- Onlar benim de çocuklarım.
Fredo, bunu büyükanneye ver.
Don Ciccio, benim, Tommasino.
Size birini tanıtmama izin verin.
Amerika'daki ortağım, New York'daki.
Adı Vito Corleone.
Onun Amerika'daki şirketine
buradan zeytinyağı yollayacağız.
Büyük bir zeytinyağı ithalatçısı,
Don Ciccio.
İşe başlamak için
takdisini ve iznini almak istiyoruz.
Nerede bu New York'dan gelen
genç adam?
Daha yaklaşsın.
Onu çok iyi göremiyorum.
Saygılarımla, Don Ciccio.
Bana takdisini ver.
Takdis ol!
Adın ne?
Bu kasabanın adını almışsın!
- Pekiyi, babanın adı ne?
- Onun adı Antonio Andolini.
Yüksek sesle, iyi duyamıyorum.
Babamın adı Antonio Andolini'ydi...
...ve bu da senin için!
Michael, hoşçakal de.
Selam, Al.
Seninle bir saniye konuşabilir miyim,
Tom?
Tom, Mike nerede?
Ayrılmanı bekliyor.
- Onunla konuşabilir miyim?
- Üzgünüm, Fredo. İmkansız.
- Onu görebilir miyim?
- Kayıkhanede.
Michael, benim, Connie.
Michael...
Artık eve yakın olmak istiyorum,
eğer bir sakıncası yoksa.
Kay geliyor mu?
Hayır.
Fredo evde, annemizle beraber.
Seni sordu ve Tom da
onu görmeyeceğini söyledi.
Doğru.
Çocuklar, neden bir süre
dışarı çıkmıyorsunuz?
Lütfen, seninle konuşmak istiyorum.
Michael, yıllarca senden nefret ettim.
Sanırım, kendime bazı şeyler yaptım,
kendimi incitmek için,...
...ki böylece seni de incitebildim.
Sen hepimiz için kuvvetliydin,
aynı babamız gibi.
Ve seni affediyorum.
Fredo'yu affedemez misin?
Çok tatlı ama
sensiz yardıma muhtaç.
Bana ihtiyacın var.
Artık sana bakmak istiyorum.
Connie...
Tom, otur.
Dostumuz ve iş ortağımız,
Hyman Roth, haberlerde.
- Duymuş muydun?
- İsrail'de olduğunu duydum.
İsrail'deki Yüce Divan
yerleşme istemini geri çevirmiş.
Pasaportu buraya dönmenin haricinde
hükümsüz kılınmış.
Dün Buenos Aires'e inmiş.
Yerleşmesine izin versinler diye
bir milyon dolar teklif etmiş.
- Reddetmişler.
- Panama'yı deneyecekmiş.
Panama onu kabul etmez.
Ne bir milyona, ne de on milyona.
Sağlık durumunun kötü olduğu söyleniyor.
Altı ayı kalmış.
20 yıldır hep aynı kalp krizi.
- Uçak Miami'ye gidiyor.
- Orada karşılanmasını istiyorum.
İmkansız. Onu İç İşlerine, Gümrüğe
ve FBI'ya teslim ederler.
İmkansız değil.
Hiç bir şey imkansız değil.
- Onu ele geçirmemize imkan yok!
- Tom, beni şaşırtıyorsun.
Eğer hayatta kesin olan bir şey varsa,...
...eğer tarih bize bir şey öğrettiyse,...
...o da kimi istersen öldürebileceğindir.
- Rocco?
- Zor. İmkansız değil.
Güzel.
Neden demin geldiğimde
bir sorun mu var diye sordun?
Bana aileni Vegas'a taşıyacağını
söyleyeceğini sandım,...
...ve Houstan otellerinin başkan
yardımcılığının teklif edildiğini de.
- Anlatacağını sandım.
- Her reddettiğim teklifi söylemem mi gerek?
- İşimize bakalım.
- Pekala.
Şunu bir düşün, Michael.
Sadece düşün.
Roth ve Rosato'lar kaçak.
Değer mi, yeterince kuvvetli miyiz?
Değer mi? Kazandın.
Herkesi silmek mi istiyorsun?
Herkesi silmek zorunda değilim, Tom.
Sadece düşmanlarımı, hepsi bu.
Benimle beraber misin,
yoksa değil misin?
Çünkü değilsen,
karını, aileni ve metresini alıp,...
...hepiniz Las Vegas'a taşınabilirsiniz.
Neden beni incitiyorsun? Her zaman
sana sadık kaldım. Sorun ne?
- Yani, kalıyor musun?
- Evet, kalıyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
Hey, Anthony...
Sana gerçek büyük balık yakalamayı
öğretmeme ne dersin?
- İster misin?
- Olur.
Biliyor musun, senin yaşındayken,...
...kardeşlerim ve babamla
balık tutmaya giderdik. Hep beraber.
İçlerinde tek balık yakalayabilen
bendim.
Kimse yakalayamazdı.
Nasıl başarırdım, biliyor musun?
Oltayı her suya attığımda,
Meryem'e dua ederdim.
Meryem'e her dua edişimde,
balık yakalardım.
Buna inanıyor musun? Doğru.
İşin sırrı bu.
- Bunu gölde denemek ister misin?
- Olur.
Sende başka ne var?
Her şey yoluna girecek.
- Ağabeyim geri döndü mü?
- Evet, merak etme.
Benden on kat daha çetindir, ağabeyim.
Eski kafalıdır.
Yemeğe kalmak istemedi,
eve dönmek istedi.
İşte, ağabeyim! Hiç bir şey onu
o iki katırlı kasabadan uzak tutamaz.
Burada büyük biri olabilirdi.
Kendi ailesi olabilirdi.
Tom...
...şimdi ben ne yapacağım?
Frankie...
Her zaman
politika ve tarihle ilgilenirdin.
1933'de Hitler hakkında konuştuğunu
hatırlıyorum.
Evet, hala çok okurum.
İyi şeyler öğreniyorum.
Aile organizasyonlarını kuran eskilerle
birlikteydin.
Onları şefleri ve askerleri olan
rejim sahibi Romalı lejyonlara benzetirdin.
- Ve işe de yaradı.
- Evet, yaradı.
Bunlar eski günlerdi,
bilirsin ya.
Roma İmparatorluğu gibiydik.
Corleone ailesi
Roma İmparatorluğu gibiydi.
Evet...
...bir zamanlar.
Frankie...
İmparatora karşı yapılan entrika
başarısız olursa,...
...entrikayı düzenleyene
fırsat tanınırdı,...
...ailesinin servetini tutması için.
Değil mi?
Sadece zengin olanlara.
Küçük olanlar yok edilir ve
malları imparatora kalırdı.
Ama eve gidip de, kendilerini öldürürlerse,
o zaman bir şey olmazdı.
Ve ailelerine bakılırdı.
Bu iyi bir şeydi, iyi bir anlaşma.
Evet.
Eve gidip,...
...sıcak su dolu küvete girip,...
...atardamarlarını kesip,...
...ölene kadar otururlardı.
Bazen bunu yapmadan önce
küçük bir parti yaparlardı.
Hiç bir konuda endişelenme,
Frankie Five-Angels.
Sağol, Tom. Sağol.
- Görüşürüz, Tom.
- Addio, Frankie.
Kay... Gitmelisin.
- O kadar güzel ki...
- Kay, acele et. Geliyor.
Anthony...
anneye veda öpücüğü ver.
Anthony, annene veda öpücüğü ver!
Anthony, anneye hoşçakal de.
Anthony... seni seviyorum, Anthony.
Kay, lütfen.
Tamam.
Mary, gel buraya.
Anthony...
Anthony, lütfen. Beni bir kerecik öp.
Dikkat.
Anthony! Anthony!
- Burada, balığa gidiyorduk.
- Hayır!
Michael onu Reno'ya götürecekmiş.
Kahretsin!
Pekala, evlat,
babanla Reno'ya gitmen gerekiyor.
- Seni balığa yarın götürürüm, tamam mı?
- Tamam.
Hey, Anthony...
Dinle, senin için bir tane
gizlice yakalayacağım.
Tamam, gidelim.
- Sizi gözaltına almak zorundayım.
- Anlıyorum.
Yüce Divanın kararına
tepkiniz nedir?
Emeklilik alan yaşlı bir yatırımcıyım.
Bir Yahudi olarak İsrail'e
hayatımın son günlerini yaşamaya gittim.
Hey, Frankie! Dışarı çık da,
Hearts oynayalım.
Frankie!
Varlığınızın
300 milyonunun üstünde olduğu doğru mu?
Emeklilik alan yaşlı bir yatırımcıyım.
Başkanlık seçimlerinde
oy vermek için döndüm.
Çünkü oy kullanmamama
izin vermediler.
Aman, Tanrım.
Ey Meryem, merhamet dolusun.
Tanrı seninle beraber.
Kadınlar arasında kutsanmış olan sensin.
Kutsanmış olan senin meyvaların.
Kutsal Meryem, İsa'nın anası,
günahkarlar için dua et.
Hey! Herkes beni dinlesin.
Bu, dostum Carlo Rizzi.
- Fredo'yu tanırsın.
- Elbette.
Bu, üvey kardeşim Tom
ve bu da kızı Theresa.
Bu şirin minik şey de
kızkardeşim Connie.
- Carlo'ya merhaba de. Yakışıklı mı?
- Evet.
Bu baygın tip de Mike.
Ona kolejli Joe deriz.
Otur. Birbirinizle konuşun.
Hey, Bay Einstein...
- Pasta.
- Sally, gel buraya!
- Korkmuştum.
- Gel.
- Baban nerede?
- Noel alış-verişinde.
Şunu bir görelim.
Çok güzel!
- Mumları koyayım mı?
- Evet. Ona yardım et, Carlo.
- Bu ne? Rom mu?
- Evet.
Babam görene kadar
antipasto'ya dokunmayın.
Çirkin değil ki...
Japonların cüretine ne buyrulur?
Babamın doğum gününde bizi bombaladılar.
Babamın doğum günü olduğunu
bilmiyorlardı.
Petrol ambargosundan sonra
beklenirdi.
Bombalamaya hakları yoktu!
Sen Japon hayranı mısın?
- Bu sabah 30,000 gönüllü vardı.
- Bir alay avanak...
- Neden avanak olsunlar?
- Savaştan konuşmasak.
Sen Carlo ile konuş.
Avanaklar çünkü
yabancılar için tehlikeye giriyorlar.
- Bu, babamın sözleri.
- Doğru, babamın sözleri!
- Ülke için tehlikeye atılıyorlar.
- Ülke, aileye benzemez.
- Ben öyle düşünmüyorum.
- O zaman, koleji bırakıp, orduya katıl!
Katıldım.
Deniz kuvvetlerine yazıldım.
- Neden bize gelmedin?
- Ne demek istiyorsun?
- Babam tecil ettirebilirdi.
- Ben istemedim ki.
Bunu istemedim.
Haydi! Kes artık!
- Punk!
- Sonny, otur.
Anne, babam yine kavga ediyor!
Gidip, Carlo'ya ağacı göster.
Çok güzel.
Doğum gününde
babanın kalbini kır.
Harika, Mike. Tebrikler.
Onu cesaretlendirme!
Bana içecek bir şey getir. Fırla!
Anlamıyorsun.
Babanın senin için tasarıları var.
Çok zaman onunla
senin geleceğini konuştuk.
Babamla
benim geleceğimi mi konuştun?
- Benim geleceğimi.
- Mikey, senin için çok ümitli.
- Geleceğim için kendi tasarılarım var.
- Koleje aptallaşmak için mi gittin?
Geldi!
Haydi.
Aptal!
Sürpriz!
Son derece iyi biri.
Bunu kimse inkar edemez.