Barselona'ya hoşgeldiniz!
Bu akşam, Nou Camp'da
neredeyse 100 bin kişi var.
Olağanüstü bir atmosfer var.
Ama şu anda
Manchester United'ın kaderinde...
...şansın bir rolü var mı diye
merak ediyorsunuz.
Onlar riskleri göze alarak ve cesaretleriyle
kendi şanslarını yarattılar...
...ancak bu tarihi anın eşiğine
gelecek kadar şansa sahiplerdi.
Bu ömür boyu bir fırsat.
Bir üçlü kupa kazanma şansı...
Hiçbir İngiliz takımının
daha önce yapamadığı...
...ve muhtemelen bir daha da
yapamayacağı bir fırsat.
1992 yılı...
...saf bir memnuniyet duyarak
dönüp bakacağım bir yıl olmadı.
Manchester'ın en işlek
alışveriş caddelerinden birisi...
...aniden cehenneme döndü.
Kendals mağazasının arkasındaki
çalılara yerleştirilen bir bomba patladı...
...ve oradaki ofis çalışanları
adeta kırık cam yağmuruna tutuldu.
Nüfus vergisini yok edin,
Muhafazakar partiyi yok edin...
...ve son olarak
bu muhafazakar hükümete son verin!
Söyleyecek tek bir şeyim var,
geri dönmek çok güzel.
Ancak bir kraliyet boşanması
söz konusu olduğunda...
...hava durumu ne kadar önemsiz olsa da
geceye açık bir hava hakim.
Harap olmuş İngiliz takımı otele geri döndü.
Birkaç saat sonra ise tekrar İngiliz
futbolunun karanlık yüzünü görmüş olduk.
Felekatlerle dolu bir yıl oldu.
Bu büyüklükte bir kulüpte...
...kulübün bir platformda, bir sahnede
her zaman en iyisini yapması beklenir.
Ve bu da pek tabii
ligi kazanmak anlamına gelir.
Bir Manchester United taraftarıydım...
...ve burada koçluk işine alındığınızda
ekstra özel bir durum oluyor.
Sir Alex görevi devralınca
herkes fark etti ki...
...Sir Alex canlı bir
altyapı sistemi istiyordu.
Ve Sir Alex her zaman yaptığı gibi
bana direkt şöyle söyledi...
"Bu altyapı sisteminden
tam anlamıyla memnun değilim."
Yalnızca birkaç hafta veya
bir aydır burada bulunuyordu.
Ben de "Elimizde Norman Whiteside
ve Mark Hughes var." dedim.
O ise bana çelik gibi gözleriyle bakıp
"Yeterli değil." dedi.
Ben de, "Manchester City'nin ve
Manchester United'ın...
...kaç tane yerli kaşifleri var,
biliyor musun?" diye karşılık verdim.
Ona bunu söylediğim de şok olmuştu,
kesinlikle şok olmuştu.
Ve abartmadan söylüyorum...
...bir ay içerisinde Manchester United
kaşif sistemini üç katına çıkartmıştı.
İşte o zaman
yeni oyuncuları almaya başladık.
Nicky Butt, tam bir savaşçıydı.
Nicky Butt ne harika bir oyuncuydu öyle!
Şüphesiz başka bir Bryan Robson'du.
Galiba onun lakabı Sıkı Fıkı Göt'tü.
Dediğine göre sadece kafa atarak
insanları yere serermiş.
Sanırım millet, Butty'ye bir lakap takma
konusunda biraz gergindi.
...çünkü nasıl tepki vereceğini bilmiyorduk
ve belki de beğenebilirdi de.
Ona bulaşmak istemezsiniz.
Scholesy, sanki yakayı ele vermeden
kaçabilen Joker gibiydi.
Ona "Hayalet" lakabını takmıştık.
Bir noktada ortadan
kaybolacağını biliyordunuz.
Scholesy'nin nasıl biri olduğunu bilirim,
o biraz yaramaz birisiydi.
Birisinin donu kaybolduğunda
kimin aldığını bilirdim; Paul Scholes.
Çoğu kişiden daha kısaydı.
Astımı vardı, hem çok hızlı da değildi...
...ama birlikte oynadığım en iyi oyuncuydu.
Yine de başarılı olmuştu.
Giggsy'yi ilk gördüğümde,
karşımda sadece zayıf bir çocuk görmüştüm.
Onda gösteriş falan yoktu.
Muhtemelen tanıdığım
en aklı başında süper yıldızdı.
Bir dakikalığına...
...birisinin gözlerine dik dik bakarak
dünyanın en ciddi adamı olabilir...
...ve sonra da Elvis taklidi yaparak
masada dans edebilir.
Önceleri Becks'le ilgili
gözüme çarpan ilk şey, görünüşüydü.
Bir futbolcu için
fazla yakışıklı diye düşünürdünüz.
Zaten lakabı da Yakışıklı Çocuktu.
Onun Doğu Londralı birisi
olduğunu düşünürdünüz.
Ona "Canım" derdim.
" Pekala, Canım." gibisinden...
İşte lakabı buydu.
Hala onu tanıyoruz, hala onu kırmızı
Escort Mexico'daki halini görebiliyorum.
İşte ona bu gözle bakıyorum.
"Meşgul Kardeşler", "Meşgul Bir ve İki"...
"Gergin Neville'ler".
"Gergin Neville'ler", aynen.
Bazen top geldiğinde gergin oluyordu.
Gary ve Phil, ikisi de gergin oluyordu.
Tabii her zaman değil.
Galiba Freddie Flintoff bir röportajında
kariyerinin en güzel gününün...
...Phil Neville'nin bıraktığı gün
olduğunu söylemişti.
Çünkü bundan sonra Lancashire'daki
en iyi oyuncu haline gelmişti.
Şen şakraktı, hep mutluydu.
Onunla Gaz arasındaki
farklardan birisi de buydu.
Gary geek'di, değil mi?
Her zaman bir şeylerle uğraşıyordu ve
herkes ona "Meşgul" demeye başlamıştı...
Aslında ona hep "Siktiğimin Meşgulü" derdik.
Herkes hep yanımdan böyle geçerdi...
Bury'de büyüdüm. Bir parkın karşısında
bulunan teraslı bir evde yaşadım.
Çocukluğumla ilgili hatırladığım tek şey...
...kriket kulübünde
kriket ve futbol oynamak.
Ve çoğunlukla çocukken
babam beni United maçlarına götürüyordu.
İlk gittiğim zamanı her zaman hatırlarım
ve kesinlikle büyülenmiştim.
Her zaman gelecek yılın,
sizin yılınız olacağını düşünürdünüz.
"Ligi kazanacağız. Ligi kazanacağız."
ama asla kazanamadık.
Tek istediğim sadece bir futbolcu olmaktı.
Ve oynamak istediğim tek kulüp de United'dı.
Gary, onu tanıdığın zaman
seni ölümüne sevecek dostlardan...
...birisi olduğunu bilirdin.
Harika bir dosttu, herkes onu severdi.
Ve onu tanımadığınızda ise,
iyi bir insan olmama gibi tavrı vardı.
Gençken onun yanında falan duramazdım.
Ve ne zaman yerel takımıyla karşılaşmamız
olsa tek isteğim onu tekmelemek olurdu.
Gary Neville teknik açıdan
diğer çocuklar kadar yetenekli değildi.
Ve bunu söylememden rahatsız olmazdı.
Her zaman ekstra çalışmam
gerektiğini hissederdim.
Diğer herkesten daha iyi beslenip
yaşamam gerekir gibi hissederdim.
Şimdilerde bundan birazcık
vazgeçmiş durumdayım.
16 yaşında okulu terk ettiğimde
bilinçli bir karar verdim ve...
...okulda sürekli birlikte olduğum
arkadaşlarımla artık görüşmeyecektim...
...çünkü 16-18 yaşlarındaki erkeklerin
yapacağı şeylere çekileceğimi...
...çok iyi biliyordum ve bunları yapamadım.
Bunları yapamadım ve
hiçbir pişmanlığım da olmadı.
O kendisini bir oyuncu yapmak istiyordu.
Ben onu bir oyuncu haline getirmedim,
o bunu kendi başına başardı.
Eric Harrison'ın bende büyük bir
etkisi oldu. İstediğim her şey ondaydı.
Kesinlikle hiç acıması yoktu.
Bir gün eşimin beni izlediğini hatırlıyorum
çünkü bir şeye gidecektik...
Eğitim antremanından sonra
Traffor Centre'a gitmek istiyordu.
Arabaya bindiğimde yan koltukta oturmuştu
ve şöyle demişti, "Rezil birisin."...
..."Ne demek istiyorsun?" diye sordum.
"Çocuklarına bu şekilde davranmazsın,
değil mi?" diye cevap vermişti.
Eric, onların ayaklarını
yere sağlam bastırmış ve...
...her birine "insanlara düzgün davranın"
değerini benimsetmiştir.
Yani eğer Becks'e bakacak olursanız...
...muhtemelen dünyadaki en büyük
spor yıldızlarından birisi ve...
...hala ayaklarını yere
sağlam bastığını görürsünüz.
Bunun için Eric'e teşekkür edebiliriz.
Burada başarılı olmak için
bazı istekleri yerine getiriyor olmalısınız.
Bu isteklerle başa çıkabilecek olanlar
ve bunları başaramayanlar...
İşte futbol budur.
Beni en çok hayal kırıklığına uğratan kişi
Raphael Burke'dü.
Son derece yetenekli bir oyuncuydu.
Keşke doğru tutumu sergileyebilseydi...
...çünkü ondan A takım oyuncusu olurdu.
Bana göre, yetenekli olduğumu düşünüyordum
ama bu adamlar gibi kendimi adamamıştım.
İnsanlar, "Becks veya Giggs olmak
nasıl bir şey?" diye sorduklarında...
..."Her şeyden önce
fedakarlıkta bulundurlar." derim.
Onlar gibi olmak için
çok ufak bir şansın olsa dahi...
...eğer idman yapmazsan, fedakarlıkta
bulunmazssan, o şansı elde edemezsin.
Gary'yi 92 sınıfı genç takımının
kaptanı yapmıştım.
Ve fantastik bir kaptan olmuştu.
Gary liderimizdi...
...çünkü Gary'nin antremandan sonra sahada
farklı bir şey yaptığını gördüğünde...
..."Eğer o, bunu yapıyorsa benim de bir şey
yapmam gerekiyor." diye düşündürtürdü.
Takımımızın kaptanıydı.
O yüzden daima herkese göz kulak olurdu.
Onu, herkesi birarada tuta
bir tutkal olduğunu düşünürdüm.
O sanki... Bilemiyorum, bizim için
Gary Amcamızdı. Bizim için her şeyi yapardı.
Durum bundan ibaretti.
Birbirimize tekrar tekrar telefon ediyoruz
ve ben hep şöyle oluyorum...
"Daha bitirmedin mi?"
Olacak gib değil, hiç durmadan konuşur.
Phill de o kadar kötü değil.
Gaz ve Phil birbirlerine
top falan atarlardı.
Oldukları yerde koşarlardı.
"Arkadaşlar, rahat olun. Başlama vuruşuna
daha bir saat var. Sakin olun."
Geriye yaslanıp oraya oturduğunuzda
ve onlara doğru baktığınızda...
..."Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?"
deyip dururlardı.
Ve muhtemelen onlar da
aynı şeyi yapıyor olurlardı.
Onları birbirleriyle şöyle konuşurken
hayal edebiliyorsun...
"Phil, şunları gördün mü?
Kupa finalindeyiz. Şunlara baksana."
"Daha doğru düzgün hazırlanmamışlar bile.
Biz hazırlandık ama."
"Sen hazırlandın mı? Evet, ben hazırlandım."
"Evet, doğru. Biz hazırlandık.
Boş ver onları."
Bunu hayal edebiliyordun çünkü
erken dönemlerinde tam olarak böylelerdi.
Tam anlamıyla odaklanıyorlardı
ve bu işe yaradı da.
Gençler Kupasında gerçekten
çok kötü iki deneyimim olmuştu.
Oynadığımda hala öğrenciydim
ve yarı finalde yenilmiştik.
Birinci sınıf br çaylak olarak oynadığımda
yarı finalde elenmiştik.
O yüzde kupayı kazanmak zorundaydım.
Hatta A takımda birkaç maç oynamış
olsam dahi kesinlikle kazanmak zorundaydım.
Bence futbolumuz çok iyiydi.
Oynaması o kadar eğlenceliydi ki.
Çoğu hafta maçları
4, 5 veya 6-0 kazanıyorduk.
İşte Ben Thornley geliyor.
Tek başına gidebilir!
Ve gol!
Switzer rakibi arkasına almaya çalışıyor
ve işte ortada oyuncular var...
Ortaya atabilir... Giggs ve gol!
Hatırladığım şeylerden birisi de
Butty'nin röveşatası.
Gol olmadı ama
bunun için çok heyecanlanmıştı.
Bu takım için sadece
tek br sonuç olabilirdi, bu da...
Bunu bilirdin.
Gerçekten çok zor bir maçtı.
Ama sonucunda, hayatımdaki en büyük
rahatlamayı yaşamıştım...
...o sahadan Gençler Kupası kazananları
olarak ayrılmak...
...ve onların Gençler Kupasını
kaldırdıklarını görmek.
Heyecan vericiydi.
Bu yüzlerden kaç tanesini
...Manchester United'ın
A takımnda göreceğiz?
Uzun zamandır bu kupayı kazanmamışlardı.
Galiba en son kupayı kazanan
kişi Busby Babes'di.
Soyunma odasına gittiğimizde,
teknik direktör...
...oyuncular, A takım oyuncuları oradaydı
Tüm personel oradaydı,
hatta yöneticiler bile vardı.
Ağırdı, kocamandı.
Ve madalyayı,
diğer madalyalarımın yanına koydum.
Ne daha yükseğe ne de daha alçalağa koydum.
Kazandığım her madalya kadar
eşit derecede öneme sahipti.
Çünkü 16, 17, 18 yaşlarında kazanabileceğin
en büyük madalya buydu.
Harika bir takım ruhumuz vardı. Harika takım
arkadaşlarımız, harika koçlarımız vardı.
Uzun bir süre boyunca kazanmamıştık ve...
...sonra Old Traffor'da kupa kaldırmıştık,
açıkçası bundan daha fazlasını isteyemezdik.
Bu bir başarıydı ama tek bir kupa kazanmak
asla yeterli değildir.
"Pekala, gelecek sene yine kazanacağız."
Kariyerimin en güzel zamanları
çıraklık dönemimdi.
Her gün dostlarınla çalışmaya giderdin...
...dünya umrunda olmazdı, sadece eğlenirdin.
İyi olduğunu bilirdin...
Rakip olduğun çoğu takımdan
daha iyi olduğunu bilrdin
Ama kariyerimin en güzel yıllarıydı,
bunu hala söyleyebilirim.
Biz çocukken Cliff'de yaşananlar,
eski çırakların...
...yada profesyonelliğin ilk yılında
olanların hep yaptıkları şeyler...
Çıraklığının ilk yılında olanları tutup,
ki bunlar biz oluyorduk...
...her türlü şeyi yaptırıyorlardı.
Çoğu şey anlatılacak gibi değil.
O dönemin sona ermesi,
yapılması gereken şeydi.
Kabul töreninizin, büyüme sürecinizin...
...mental anlamda sertleşme sürecinizin
bir parçası olarak...
...sevmediğiniz bir durumun
içerisine koyardı.
Bir keresinde beni
bir malzeme çantasına koyup...
...asma kilitle kilitlemişlerdi ve
bir otobüse koymuşlardı.
Ve bir hafta sonra
aynı şeyi Scholesy'e yaptılar.
Nicky ufak birisi değildi ama
ben ufak tefektim böylece rahatça sığmıştım.
Ve çantaya böyle vurup durursun...
...ve Old Trafford'un ortasında
çamaşırhaneden çıkardın.
Böylece kilit açılır ve geri dönerdin.
Yemek zamanlarında,
yemeğini aldığından hemen anlardın...
...ikinci yıllar, kesinlikle
seni taciz etmeye çalışacaklardır.
Ve biz de gidip bir yere saklanırdık.
Galiba büyük spor salonunda saklanıyorduk.
Kabul törenine gelindiğindeyse...
...çoğu insan gelir ve
15-20 saniyede sona ererdi.
Aptalca bir şeyler yapar,
etrafına toplanıp "Mükemmeldi" derler...
...alkışlarlar ve senin bir daha
hiçbir şey yapman gerekmezdi.
Bunları yapmayan, istemeyen ya da...
...saçma sapan şeyler yapan
birkaç kişi olurdu...
...ve hedef, o kişiler olurdu.
Bir keresinde Scholesy'i
kurutma makinesine sokmuşlardı ve...
Açıp açmadıklarını bilmiyorum...
...ama kapısını kapatıp sanki
bir anlığına açıp kapatmış olabilirler.
Panik atak geçirdiğini düşünmüştüm.
Ama eski, büyük bir kurutma makinesiydi.
Sanırım astımını ilerleten şey buydu.
Gece kulübü olayı en iyisiydi.
Birisini ayarlaman gerekiyordu.
Bir keresinde bunu seninle
yapmak zorunda kalmıştım.
- Birisini ayarlamak mı?
- Evet.
Genç bir çocukken kızlarla konuşmak
en iyi yeteneklerimden birisi değildi.
Clayton Blackmore'un takvimi için
seksi pozlar vermek zorunda kalmıştım.
Hayır ya!
- Yatakta mı?
- Evet, yatakta.
İşte, benim için en kötüsü buydu.
Ayakkabı cilalamak da vardı...
Ayakkabı cila numaram vardı,
arkamda şeyde...
- Ya sırtından nargile içen oldu mu?
- Peki ya ağzına kaşık sokma olayı?
Üzerine forma çizdiler mi?
Bundan pek emin değilim. Bunu kimin
yaptığından da emin değilim ama...
Giggsy'nün üzerine forma çizmişlerdi.
- Sen hiç...
- Sendin o!
- Kabul töreninin bir parçasıydı.
- Nereden burada olduğunu dahi bilmiyorum.
Doğru, bir de sonucunda ne olduğuna baksana!
- Hayır, ben sevmemiştim.
- Rica ederim.
- Sen korkunç biriydin, Giggsy.
- Ondan nefret ederdim.
Bu durumlar sizi sağlam, sert
ve dayanıklı yapardı.
Arkadaşlarınızın önünde
aptal görünmekten korkmamanızı sağlardı.
Eski oyuncuların karşısında bağırarak
bir şeyler anlatmaktan korkmazsınız.
Yine de bugünlerde
buna zorbalık denilebilir...
...ama yine de bu, kulüpte
bir oyuncu olmanın büyük bir parçasıydı.
Çünkü 20 yaşındayken
sahada bir şeyler yanlış gidiyorsa...
...ve gidip eski oyunculara
bir şey deme cesaretin yoksa...
...o halde Manchester United'da
bir şey başarma şansın olmaz.
Bundan nefret etsem,
hatta beni hasta etse dahi...
Yine de bu tarz bir parça geleneksel
değerlerin ve sertleşme sürecinin...
...zamane çocuklarının
bir fırsat kaçırdıklarını düşünüyorum.
O vakitlerde
bunları yaşadığımız için mutluyum...
...çünkü biz yedek takım oyuncuları
haline geldiğimizde...
...bu olaylara son veren oyuncular olduk.
Bu tarz şeyleri yapmanın
doğru olmadığını bilen oyuncular bizdik.
Ve sona erdi.
Hatırlamalıyız ki 60'larda,
70'lerde ve 80'lerde...
...Liverpool müzik, futbol gibi alanlarda
harika bir zaman geçirmişti.
...ve sanırım bir şekilde...
...son 20 yıldır Manchester
harika bir zaman geçirdi.
United ligi kazanıyordu...
Ancak iki şehrin,
birçok benzerlikleri vardı.
Ruh ve mücadele, dürüstlük,
insanların bütünlüğü...
Bunda bir bölgesellik vardı.
Neden orada olmasın ki?
Buradaki ilk golünü ne zaman attın?
Galatasaray'a karşıydı.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ceza sahası köşesinden olan mı?
Düzgün vuruştu.
- Sen ne zaman attın, Scholesy?
- Hatırlamaya çalışıyorum.
Burada top oynuyordun, hatırlıyor musun?
Her şeyi bir anda unuttun mu?
1999 sezonu, ocak ayı,
Liverpool maçı diye hatırlıyorum.
- FA Kupasında mı?
- FA Kupasında.
- 1-0 gerideydik, değil mi...
- Evet...
- 5 dakika kalmıştı.
- Onların golünü Michael atmıştı, değil mi?
- Michael Owen?
- Evet.
O gol de benim suçumdu.
Çapraz koşu yaptılar ve
zamanında kafamı koyamadım işte.
- Hatırlıyor musun?
- Adamını bırakmıştın.
Yine de beni suçlamıştın galiba.
Daima armağan ettiğim golleri hatırlarım.
Yine de bunlardan çok fazla yok mu, ya?
Sezonun en iyi atmosferine sahip maçın
o olduğunu düşünüyorum.
- Adil olmak gerekirse...
- Evet.
Evet, bitmesine birkaç dakika kalmıştı.
Bence tüm bunlarda o zaman başladı.
Bence 1998-1999 sezonunun başlangıcı...
Diğer sezonlardan
farklı olduğunu düşünmüyorum.
İyi bir takımımızın ve
ekibimizin olduğunu biliyorduk.
İyi işler yapacağımızı umuyorduk.
Sezonun başında formumuz oldukça tutarsızdı.
Çoğu maç gol yiyorduk.
Heyecanlıydık, atak futbolumuz harikaydı...
...ama yine de ligde gol yiyip duruyorduk.
Ama Noel zamanı, FA Kupasında
Liverpool'a karşı...
Ne maçtı ama!
Ve ondan sonra ise çığ gibi büyüyüp gittik.
Bildiğiniz gibi şimdilik...
...Manchester United taraftarlarının
umut ettiği bir sezon olmadı.
En azından şimdilik.
Ancak FA Kupasında, genç Liverpool takımına
karşı alınacak bir beraberlik...
...bu aşamada her şeyi değiştirebilir.
1-0 gerideydik.
4 veya 5 dakika kalmıştı.
Beckham bu topu kullanabilir.
Cole'un kafasına nişanlanan top ve...
Yorke!
1-0 gerideyken eşitliği sağladığında...
...gerisinin geleceğini bilirsin.
Yine Cole'a atılan bir top.
Schole'a ara top atabilir.
Solskjaer!
Bizim için geriden gelmek ve
son dakikalarda iki gol atmak...
...bir bakıma sezonun havasını belirledi
ve bu bizim için...
...dönüm noktasıydı.
Takımlar artık skor ne olursa olsun...
...hala geriden geleceğimizi biliyorlardı.
Akıllarının bir köşesinde, "Her zaman
geri gelirler." diye bir şey vardı.
Manchester United'ın öyküsü harikaydı.
Büyük oyuncular...
Şimdi sanki...
...hayaletler gibi hissediyoruz.
Old Trafford'daki teknik direktör ofisine
giden koridorda yürüdüğümü hatırlıyorum.
Ve etraf Sir Matt Busby'nin
piposu gibi kokardı.
Hala orada büyük bir...
Hala orada büyük bir varlığın
olduğunu bilirsin ve...
Oradan geçerken belki yine
onu görebilirsiniz gibi hissedersiniz.
Kapı her zaman açık olurdu.
Geri dönüp baktığımda
odasına daha sık gidip...
...onunla daha çok konuşmalıydık diye
düşünüyorum ama o zamalar ondan korkardın.
Tanrı gibi bir şeydi.
Ailemizde iki büyük, önemli kitabımız vardı.
Birisi kocaman bir İncil'di.
Diğeri ise bir fotoğraf albümüydü.
Çocukluk hallerimizin olduğu
siyah-beyaz fotoğraflardan oluşuyordu.
Ve işte ailemizin büyük bir
zaman dilimini kapsıyordu falan.
O zamanlarda albümdeki en büyük fotoğraf,
Busby Babes'in fotoğrafıydı.
Münih Havaalanının sınırında...
...21 kişinin öldüğü kazadan kalma...
...uçak enkazı hala yanmakta.
Okuldayken duymuştum.
Haberleri okuldayken duymuştum
ve hüngür hüngür ağlamıştım.
Yani öğretmen beni
başka, boş bir odaya götürmüştü...
Bu konuda o kadar duygusaldım işte.
Ve "ölmüş olamazlar!" diye düşünüyordum.
Öğretmenim ise şöyle demişti,
"Üzgünüm, Eric. Üzgünüm ama öldüler."
Galiba 17-18 yaşında
Gençler Kupasını kazandığımız sırada...
...Busby Babe ile
karşılaştırılmaya başlanmıştı.
Onları takip etmemiz için
büyük bir iz bırakmışlardı.
Genç erkeklerden oluşan,
sadece futbol oynamak isteyen...
...bizim gibi hayal kurmak isteyen
bir arkadaş topluluğu idi.
Bıraktıkları miras çok büyük.
Bugün burada, bu kulüpte
gördüğünüz her şey o trajiden...
...ve Sir Matt Busby'nin başka bir takım
yetiştirme karalığıyla inşaa edildi.
Geri dönmek için. Tekrar yarışmak için.
Açıkçası onun
Manchester United'da yaratığı şey...
...Manchester United'daki yöneticilerin
yaratıkları şeylere öncülük etmiştir...
...ve biz de bunun bir parçasıyız.
Ve bunu hissedersiniz de.
Cardiff'de doğtum, babam ragbi oynardı...
...ve Swinton'a imza atarak
profesyonel oyuncu oldu.
Böylece yedi yaşımdayken
Manchester'a taşındık.
Sokağımızdaki herkes United taraftarıydı...
...ve Stretford End, United Road
kısımlarında onları izlemeye giderdim.
Arkadaşlarımla gider,
26 no'lu otobüsü yakalardık.
Çitlere tırmanmaya çalışır ve
boşu boşuna sahaya girerdik.
Tüm bu tarz şeyler, bir United taraftarı
olarak yaptığım şeylerdi.
Onun top oynayışını ilk gördüğümde...
..."Tanrım, az önce ne izledim ben?"
diye düşünmüştüm.
Eğer yakalamamız gereken standart buysa
ben bitmiştim.
Benim için bitmişti,
çabalamanın anlamı neydi ki?
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Bury'ye dönmeliydim.
Küçük topumu duvara atıp durmalıydım.
Sadece sahadan çıkıp ondan uzaklaşmalıydım,
yani gerçekten o inanılır gibi değildi.
Top tekrar Ryan Wilson'da!
Salford'un yıldızı o!
Winwood'a harika bir pas ve...
Harika bir gol!
Onun yanında hiçbir şeydik,
ne dediğimi anlıyor musunuz?
Hatta onunla
aynı yaş grubunda bile değildik.
Evet, ben geldiğimde Giggs oynuyordu.
15 yıl önce falan emekli oldum
ve o hala oynuyor.
Delilik bu.
Old Trafford'un eski soyunma odasında...
...teknik direktörün
ilk 11'i açıklayışını hiç unutmayacağım.
Ben de orada oturmuş, onu dinlemiyordum...
...yani bir bakıma ilgilenmiyordum
çünkü oynamayacağımı düşünüyordum.
En sona sol kanatı bırakmıştı.
Ve o... Bunu asla unutmayacağım.
"Ve Ryan, bugün sol tarafta
oynayacaksın." gibi bir şey dedi.
"Benim ismimi mi söyledin?"
der gibi şaşırmıştım ve...
Şey başlamıştı... Uçmaktan hoşlanmam.
O yüzden havalandığımız sırada...
İnanamayacağın şekilde
avuç içlerim terliyordu.
Ve bu sanki...
Bu kesinlikle aynı histi.
14 numara, 17 yaşındaki
Ryan Giggs oyuna giriyor.
Ona bakıp "İşte bizim
motivasyonumuz bu!" diye düşündük...
"Eğer teknik direktör
ona bir şans verdiyse...
...o halde pekala, bir noktada
bize de şans verecektir."
Ve işte Giggs!
Gittikçe daha da iyi oluyor!
Teknik direktör, eğer tıraş olmuşsam...
...diğer gün antremanda yanıma gelip...
..."Dün gece dışarıdaydın, değil mi?" derdi.
Bense "Hayır" derdim ama...
"Evet, dışarıdaydın.
Her zaman tıraş oluyorsun...
"Dışarı çıktığında hep tıraş oluyorsun..."
"Her zaman sinek kaydı tıraş oluyorsun."
Ondan sonra ise dışarı çıkarken
artık tıraş olmamayı öğrendim.
Bence 90'larda Manchester'da büyükmek...
...açıkçası görkemli, büyük bir şeydi.
The Stone Roses, Happy Mondays,
İnspiral Carpets zamanlarıydı...
...house müziği popülerdi...
...ve olman gereken yer orasıydı.
- Yani gülünç bir yerdi.
- The Hacienda. The Boardwalk...
Spike İsland'da konserlere giderdik...
...ve gerçekten çok özel zamanlardı.
Bir defaında tüm Manchester United takımının
Hacienda'ya gittiğini hatırlıyorum.
Bugünlerde basın her yerde olduğun için
olmayacak bir şey ama...
Bir oyuncu kartı denilen bir şey vardı.
M.United oyuncusu kartı gibi bir şey.
Yani neredeyse...
...her profesyonelde bir tane vardı.
Ve bazı kulüplere bununla
özgürce girebiliyordun.
Oyuncu kartınla dışarı çıkıp
fedaiye gösterir ve "Beni içer al." derdin.
Manchester'ın yetiştirme tarzıyla ilgili
güzel bir şey vardı...
Eğer yeterince düzgün biriysen
herkes birbirini kollardı.
Fazla gösterişli ya da kendini
beğenmiş biri değilsen...
...bar fedaileri seni gözetirdi.
Sanki sihirli bir toz şehrin dört bir yanına
püskürtülmüş gibiydi.
Yani futbol ve müziği yan yana
görmek güzel bir şeydi.
Yani başka ne var ki?
Başka ne var?
Manchester kendi kendine
yeniden şekil verdi.
Bunu yapması için bir lider beklemedi.
Aslında, Margaret Thatcher'ın başkanlığında
açıkça gösterilen ilgisizliği...
...ve bunu gerçekleştirmek için
bir sinyal olarak algılamıştı.
Dışarı çıkamıyoruz bile. Hamaböceklerinin,
böceklerin üzerinde yürüyoruz.
Bu bloktaki dairelerde mi?
Hemen şu taraftaki dairelerde.
Bu yeri, genelev ve diğer şeyler için
kullanan insanlar var.
Bu iğrenç bir şey!
Hepimiz Thatcher'ın
çocukları olarak büyüdük ve...
Bunu yürekten söylüyorum,
o orospu karı beni müziğe başlattı.
...çünkü okulum bittiği gibi
işsizlik maaşı almaya başladım.
Ve başka nasıl bir enstrüman çalma
şansı yakalayabilirdim ki?
Aslında kimseye borçlu olmayan
bazı harika kuzey şehirleri var...
...yani durum ne kadar kötü olursa olsun
kendilerini yenileyeceklerdir.
Futbol takımları ve özellikle United
bu durumun sembolü haline gelmiştir.
Sharpey dışarı çıkmayı, parti yapmayı
ve iyi vakit geçirmeyi çok severdi.
Benim için muhtemelen yaşımız sebebiyle,
onunla çok fazla ortak noktamız vardı.
Giggsy ve Lee Sharpe ile birkaç adamın...
...o zamanlar kulüplerde
takıldığını falan görürdüm.
Sanırım Liverpool maçı ve
benzeri bir şey gelmeden önce...
...kendimize bakıp eve gitmemiz ve
erken yatmamız gerektiğini söylemeliydik.
Ama bizim mekanımız
böyle bir şey yapmazdı, değil mi?
Fergie'nin oradaki adamlardan oluşan
küçük bir ağı vardı...
Sanırım o...
Teknik direktörümüz, Sharpery ve benim
dışarı çıktığımızla ilgili bilgi almış.
Bizi tamamen şaşırtmıştı ve
o sırada Sharpey'in evindeydik...
Arkadaşlarımı kovdu, kızları da kovdu.
"Nerede o... Sharpey nerede?"
gibi bir şeyler söyledi.
İşte arkadaşlarımızdan birisi
üst kata koşup...
..."Sharpey!" diye seslendi ama
Sharpey aynanın karşısındaydı...
Giyiniyordu.
Yatak odasındaydı ve ceketini giyiyordu.
"Teknik direktörün durada!" dediler.
Sharpey ise "Tabii, tabii. Evet.
Kesin buradadır, evet." diye söylendi.
Hazırlanmaya devam etti.
Aynanın karşısındayken teknik direktörün
merdivenleri çıktığını gördü.
Bu sırada acemiler
teknik direktörün sesini duyabiliyordu...
...çünkü evde birkaç tane de acemi vardı.
Acemiler ise gardırobuna,
yatağın altına falan saklandı...
...hatta birisi camdan atlamıştı.
Onların burada olduğunu bilmiyordu.
Çünkü acemiler yakalanmamıştı.
Her neyse işte, Sharpey ve beni
suçüstü yakalamıştı.
Bizi oturttu ve sonra
resmen dayak yemiş gibiydik.
"Sharpey, pansiyona geri dönüyorsan.
Artık kendi evin falan olmayacak.
Çok fazla şansın vardı."
Ve sonra bana dönüp "Sonunun onun gibi mi
olmasını istiyorsun?" dedi.
O günden sonra gerçekten
biraz daha işime odaklandım...
...ve kesinlikle teknik direktörü
hiç bu kadar öfkeli görmemiştim.
İki kulübünde son istediği şey,
bir tekrar maçı...
...ama işte buradayız.
United bir üçlü kupa
zaferini düşünüyorlarsa...
...kendilerini şu andan Mayın'ın sonuna dek
haftada iki maç oynamaya adamış olmalılar.
Ve Arsenal'ın da hala
iki kupa kazanma şansı olduğunu unutmayalım.
Ancak burada birisi kaybedecek.
Galiba üç veya dört gün öncesinde
bir maç oynamıştık...
Juventus maçı da yaklaşıyordu
ve ligde de iyi gidiyorduk.
O yüzden teknik direktör
bir şeyleri değiştirmeye karar verdi.
Ben ilk maçta oynamıştım.
Bir golümüz iptal edilmişti ve
kazanmamız gerektiğini hissetmiştik.
Ve sadece o maçta oynamak istiyordum
ama yedek kalmıştım.
Kariyerimizin o zamanlarında,
rakibimiz Arsenal'dı.
Harika bir Arsenal takımı vardı
ve muhtemelen...
...yurtiçinde oynadığımız
en iyi rakip takımdı.
Güç, hız, agresiflik, deneyim, yetenek.
Hepsine sahiptiler ve...
Oynaması çok zor bir takımdı.
İngiltere'den Martin Keown vardı ve hepsi...
David Seaman da vardı, harika futbolculardı.
Gerçekten onları çok severdim.
Ancak sahada gerçek bir düşmanlık vardı.
Yani çok yorucu bir maç olmuştu.
1-0 oluyor, 1-1 oluyor ve sonra...
Keaney saha dışına gönderiliyor, böylece
bir kişi eksik oynamaya devam ediyoruz.
Maç sırasında çok fazla
duygu da yaşıyoruz tabii.
Muhtemelen maçtan çıkmalıydım.
Fiziksel ve mental açıdan
bitmiş durumdaydım.
Öyle duygu yüklü bir akşamdı ki kendimi
bir tuğla duvarına vururken bulmuştum.
Top Ray Parlour'a gelmişti
ve beni karşısına almıştı.
Parçalandığım hissini hatırlıyorum.
O gün bana doğru koştuğunu hatırlıyorum
ve "Ben burada öldüm" diye düşünüyordum.
Müdahale edeceğimi düşünerek
zemine yığıldım ve...
Yorgunluktan dolayı...
Yanlış bir karar vermiştim.
Penaltı kararı verdiklerinde...
..."Hayatım bitti, artık öldüm."
diye düşündüğümü hatırlıyorum.
"Bu penaltı gol olacağına
ölmeyi tercih ederim."
Dürüstçe düşündüğüm o anlardan birisiydi...
...Dennis Bergkamp gol atsaydı...
...Manchester United kariyerim
muhtemelen bitmiş olurdu.
Ben ve Phil, Peter Schmeichel'i
kutlamak için yanına gittik...
...o ise kelimenin tam anlamıyla
bizi sahanın diğer tarafına itmişti.
Beni resmen eliyle uzaklaştırmıştı
ve ben de yeniden oyundaydım.
Maç biraz gerginleşmeye başlamıştı.
O yüzden teknik direktör oyuna girmem için
mükemmel bir zaman olduğunu düşündü...
...ve teknik direktör bana dedi ki,
"Sağ beklerinin yorulduğunu düşünüyorum."
"Yakaladığın her şansta onun üzerine
doğru koş. Bir şeyler olmasını sağla."
10 kişi kalmışsınız ve maçın
penaltılara gideceğini düşünüyorsunuz.
Dayanmaya çalışıyorsunuz.
Arsenal ise dalga dalga saldırıyordu.
Ve sonra topu Giggsy aldı.
Patrick Vieira topu kenara oynamıştı.
Ve Giggsy'nin topu çaldığını hatırlıyorum.
Depara kalktığımda koştuğumu söylersin.
Her şey hareket eder.
Ama Giggsy'de neredeyse
ağır çekimde hareket ediyor gibidir...
...yüzeyin üzerinde kayıp gider,
ayakları yere değmez bile.
Topu almıştı ve
onun arkasındaki sol bek bendim...
...ve ona "Giggsy! Giggsy,
koşu yoluma at!" diye bağırıyordum.
Koşarak onu geçeceğimi düşünüyordum.
Giggsy ise benden gittikçe uzağa,
daha da uzağa koştu.
Oyuncuların üstlerine doğru
koşmaya başladı ve...
...yaklaşık 15 yaşımdan beri Giggsy'nin
bunu yaptığını görüyordum.
Daha fazla koşmadım ve o sanki
ağır çekimde ilerliyormuş gibiydi.
Bir içeri bir dışarı çıkıyordu, süzülüyordu.
O an sanki bir ceylan gibiydi.
Onun böyle bir zarafeti vardı.
Hatta topa dokunmasa bile
vücut hareketleri yapıyordu.
Sonra Lee Dixon bir tarafa,
Martin Keown bir tarafa gitmişti.
Onun sürekli devam ettiğini,
adam geçtiğini gördüm.
Scholes'un arka direğe
hareketlendiğini düşünüyordum.
"Scholesy'yi gör! Scholesy'yi gör!"
Ve tek yapması gereken topu bana atmasıydı.
Uzun bir mesafe kat etmiştim.
...ve size söyleyeyim, yine de onun
20 metre gerisinde olduğumu düşünüyordum.
Ve olabildiğimce hızlı
bir şekilde depar atıyordum.
İşte bu Ryan Giggs,
Lower Broughton Sokağında...
...Littleton Sokağında, The Cliff antreman
sahasında, Carrington'da oynayan kişiydi!
Ryan Giggs'i Ryan Giggs yapan herşeydi.
Bu Giggsy'nin anıydı.
Ne gol ama!
Az önce bir sihirbazın
asa sallayışını gördünüz!
FA Kupası'nın...
...ve görkemli geçmişinin tadını
çıkarabileceğiniz bir gösteri sundu!
Kendini kaybedersin,
o an ne yaptığını bilmezsin.
Ve her şey...
Aklın başından gidiverir.
Sonra formamı çıkartmaya karar verdim...
...ve sallamaya başladım.
Takım ve taraftarlar üzerime geliyordu.
Herkes üzerime çıkmıştı ve...
İnanılmazdı.
Hayatınızda kaç kere
böyle bir gol göreceksiniz ki?
Özellikle golü atan kişi arkadaşınızsa.
Gördüğüm en iyi goldü.
Her şey bir yana,
ne denli önemli olduğunu...
...ve bunu gerçekleştirme şekline, kimleri
geride bıraktığına baktığınızda görürsünüz.
Bir defans oyuncu olarak,
o oyunculara farklı bir gözle bakarsınız...
...ve onlar senin için birer kahramandır,
ihtiyaç duyduğun anda...
...en iyi zamanlarda
en büyük anları yaratan kişilerdir.
Ve tüm sezon boyunca
hepsi bu anları yaratmıştı.
Hem de her biri...
Ama Giggsy'nin anı göze çarpan bir andı.
Yani bence kazansalardı...
...belki de devam edip
iki kupayı da kazanabilirlerdi ama...
Hiç görüntüleri izlerken gördünüz mü...
...Giggs golü atınca ve
şöyle bir hareket yapınca...
- Görüntülerde Scholesy'yi izleyin...
- Gole gidiyordum.
Gole gidiyordu ama sonra şöyle yaptı...
Muhtemelen "Ne yapıyorum ben?" diye düşündü.
- Onu hiç görmedim.
- Görmedin mi?
Çünkü topu bana atman için
koşup orada bekliyordum.
Kutlamak için koşmaya başladın
ve üzerindekini çıkarttın...
...ve ben de bir an şöyle oldum...
Bunun yüzünden Scholesy,
beni hapse atarlardı.
- Hemen yanımda.
- Evet, böyle olurdu.
Bende 2-3 yaş büyük kimselerle oynardım.
Stoper, bek veya orta sahada
sadece kendi yaş grubumla oynamıyordum.
Daha bir çocukken yetişkinlerle oynuyordum.
O yüzden erkenden fark ettim ki,
oyunda kendimi ilerletmek için...
...birden fazla özelliğim olmalıydı.
İngiliz teknik direktör bana,
"tek bir pozisyonda oynamalısın." derdi.
Tek bir pozisyonda kendini sabitlemelisin...
...eğer bunu yaparsan daha büyük,
daha iyi ve daha uzun bir kariyerin olur.
Ben ise bunun hayatımda duyduğum...
...en büyük saçmalık olduğunu düşünerek
bundan uzaklaştım.
19-20 yaşlarımdaydım...
Manchester United'ın
A takımında düzenli olarak yer alıyordum.
Ve sanırım o zamanlar...
...inandığım şeyin doğru olduğuna
ve yaptığım şeye karşın...
...kendime karşı güçlü olmam
gereken zamanlardan birisiydi.
Phil her zaman popüler birisiydi çünkü o...
Herkesin yanında rahat olurdu.
Soyunma odasında iyi olanlardandı...
...ve herkesi rahat hissettirdiği için
etrafta olması güzel bir şeydi.
Stoper olarak bir numara geliştirmelisiniz
ve benimki de topun üzerinden atlamaktı.
Bunun için her gün çalışmıştım.
Ve bunu bir keresinde
Old Trafford'da yapmıştım.
Topun üzerinden atladım, çizgiye indim,
topu çıkardım ve... Neredeyse gol atıyorduk.
Ve geriye koşarken Butty, Becks, Keano...
...gülmekten çatlıyorlardı.
Resmen gülmekten çatlıyorlardı.
Ve hayatım boyunca
neden güldüklerini anlayamadım.
Bu kulübün gördüğü en iyi top üzerinden
atlama hareketini yapmıştım...
...ve onlarsa kesinlikle
gülmekten altlarına yapmışlardı.
Neyse bir dahaki sefere topu aldığımda
hareketimi iki kez üst üste tekrarladım...
...ve kalabalık tezahürat ediyordu...
...ve sanırım dalga geçtiğimi
falan sanıyorlardı.
Ama bu, üzerinden 6 ay çalıştığım...
...ve çok ciddi olduğum bir şeydi.
Sonra bunu Old Trafford'da
Southampton'a karşı da yaptım.
Hareketimi iki kez yaptıktan
sonra döndüm ve...
...Roy Keane bana bakıp
"Şunu yapması kes!" dedi.
Pek mutlu değildim...
Bir maçta oynuyordum ve sanıyordum ki...
" İşte şarkımı söylüyorlar,
ilk birkaç saniye böyleydi ama sonra..."
"Phil, Phil! Sizi parçalayacak..."
"Bu doğru olamaz. Phil mi?"
"Hayır, bu benim şarkım."
Hareket o kadar iyi olmamış olacak ki herkes
beni bu konuda resmen kılıçtan geçiriyordu.
Ferguson için bu önemli bir konuydu.
Akademi, genç oyuncular çok önemliydi.
Sonrasında harika bir neslin
geldiğini görebiliyorduk...
...ve bunu koçlardan, herkesten duyuyorduk.
Harika bir nesildi.
Ve sonrasında...
Onlara oynaması için şans verecek
bir teknik direktöre sahip olmalıydın.
Galiba Kıbrıs'ta tatilde olduğum zamandı...
...ve gazeteyi elime aldığımda
tüm o oyuncuların gittiği yazıyordu...
...ve "Ne oluyor orada öyle?...
Onların yerine gidip uygun, büyük oyuncular
alacak olmalılar." diye düşünüyordum.
Açıkçası yöneticiler
gelişebileceğimiz bir ortam arıyordu...
...ama hiç kimsenin onun ne yapacağını
öngördüğünü sanmıyorum.
Mark Hughes, Andrei Kanchelskis
ve Paul İncey...
United için önemli oyunculardı.
Dürüst olmak gerekirse
teknik direktör arkamızda durdu, değil mi?
İstediği herhangi bir oyuncuyu alabilirdi.
O sıralarda baskı altındaydı, değil mi?
Giden üç oyuncu...
- Önemliydiler.
- Camianın oyuncusuydu işte.
- Taraftarlar severdi.
- Scholes galiba Sparky yerine gelmişti.
Sen İncey, sen de Andrei yerine gelmiştiniz.
Ben de Paul Parker yerine.
Çünkü biz sanki...
Harika oyuncuların yerine
geliyorduk, değil mi?
Büyük bir riskti.
Ama...
...o biliyordu.
Ve haklıydı da.
Ve benim için tabii ki de,
bir nesil oyuncuyla oynamak...
...ve onlarla bir şeyler kazanmak harikaydı.
Bunların tam ortasında bir şeydi.
Ve yeni oyunculara,
genç oyunculara yardım ediyordum.
Ve sonra antremana gittiğimizde
hala kimseyi almamıştı...
...hiç kimseyi almamıştı.
Ve bunun öncesinde de...
...sezonun ilk maçında Aston Villa ile
oynamıştık ve hepimiz takımdaydık.
Galiba ilk yarım saatten sonra falan
3-0 gerideydik.
Tam bir felaketti...
Ve Taylor üç yapıyor!
Aston Villa'da...
Durum daha da kötüye gidiyor!
Maçtan sonra, "teknik direktörü hayal
kırıklığına uğrattık, oysa bize inanmıştı.
...daha genciz,
taraftar bizden nefret edecek...
...kulübü mahvettiğimiz için herkes
bizden nefret edecek." diye düşünüyorduk.
Bence sorunları var.
Büyük sorunları olduğunu söyleyemem ama.
Açıkçası üç oyuncusu kulüpten ayrıldı.
İşin sırrı, güçlüyken yenilerini almaktır.
Yani yeni oyuncular alması gerekiyor.
Çocuklarla hiçbir şey kazanamazsınız.
Manchester United'ın ve Aston Villa'nın
bugünkü ilk 11'ine bakarsanız...
...ve takım oyuncuları açıklandığında...
...bu onlara zaten karşı takıma
büyük bir özgüven veriyor.
Çocuklarla oynadıkça bu durum devam edecek,
yeni oyuncular alması gerekiyor.
Aslında o gece,
Günun Maçı programını izlediğimde...
Alan Hansen'ın söylediği şeylerin aynısını
hissediyordum; biz yeterince iyi değildik.
Buna inanmak istiyorduk ve
kazanmak için her şeyi yapıyorduk.
Ama gerçekçi olmak gerekirse...
Altyapıdan gelen 19 yaşındaki...
...5 yeni oyuncuyla birlikte...
Bu şekilde bir şeyler kazanmak
pek gerçekçi gelmiyordu.
Muhtemelen kariyerimin
pek rahat bir döneminde değildim...
"Endişelenme, her şey düzelecek."
gibi şeyler duymuyordum.
Öyle bir durum yoktu...
Çünkü her şey düzelecek mi ya da
başka bir şey mi olacak, bilmiyordum.
Ellerinde yılzdız olabilecek
oyuncular var; Cole ve Giggs gibi.
- Ve sıra gelince de, Cantona.
- Cantona.
- Ve Steve Bruce.
- Bruce.
Yine de yeterli değil.
Şampiyon olmanın sırrı...
...güçlü bir kadro derinliğine sahip
olmakta yatıyor, ki bu onlarda yok.
Ancak öyle çok çalıştık ve onlar da
öyle olağanütü oyunculardı ki...
...Ferguson onların çabucak
öğrenmesine yardımcı oldu...
...ve böylece kazandık.
İki kupayı da kazandık.
Premier Ligi ve Kupayı.
Eric uzaklaştırma cezasından
geri döndükten sonra...
...olağanüstü bir haldeydi ve takımı
çok uzun bir süre boyuncu taşımıştı.
Çocuklarla bir şey kazanamazsınız,
o haklıydı.
Çocuklarla bir şey kazanamazsınız.
Kazanıyorduk çünkü takımımızda Roy Keane...
...Bruce ve Palliate vardı...
Takımımızda genç oyunculara yardım eden...
...bu tarz çok tecrübeli oyuncular vardı.
Bence o zamanlarda bunun ne kadar
özel bir şey olduğunu fark etmedik.
Çünkü sonuçta hepimiz takımdaydık.
Hiçbirimizin arasında
en ufak bir kıskançlık yoktu...
...ve endişelendiğimiz tek şey;
takımda kalmak ve iyi oynamaktı.
1996 finalinde ben oynamadım.
Finalde Arsenal'a karşı oynamıştık.
Sabah benim odama gelmişti...
Dışardan öksürük sesini duyuyordum.
İçeri girdi ve onun
ilk 11'de olmadığını söyledi.
Ama koridordan gelen
öksürük sesini duyuyordun.
Eğer ilk 11'e girmediğini
fark ettiysen kapıyı açmazsın.
Seni bulamazsa seni ilk 11'den
çıkaramaz, değil mi?
- Ortadan kaybol.
- Aynen.
O kapıyı çalışını
beklemeye alışmıştın, değil mi?
- Evet, kapıyı çalışına alışmıştım.
- Saat 11 civarlarında olurdu.
Bir gün yanıma geldiğini hatırlıyorum...
Galiba bir Cumartesi maçından önceydi,
Perşembe günüydü.
"Seni Cumartesi günü
oynatmayacağın, evlat." demişti.
"İki hafta sonra Cumartesi günü,
sana göre bir maçım var." demişti.
"Tam sana göre bir maç."
"Yani dört maç oynamayacak mıyım?"
"Ama o maça tam hazırlandığına emin ol."
"Sana o maç için ihtiyacım var."
Ben ise "Peki, o maç için
bana ihtiyacı var." diye düşünüyordum.
"Dört maçlığına ilk 11'den mi çıkarıldım...
...yoksa çok iyiyim ve söylediği gibi
o maç için lazımım mı?"
Anlayamadım.
İlk 11'den çıkarttığında
sana söylediği en iyi bahane neydi?
- Çok sıcak.
- Çok sıcak mı?
- "Gerçekten Scholesy, hava çok sıcak."
- "Senin için çok sıcak."
"Sharper her zaman Villa Park'ta iyi oynar."
"O her zaman iyi oynar,
o yüzden seni oynatmayacağım."
Bir keresinde Chelsea maçında
beni kadroya almadığında...
...seyirciler arasında
Combat 18 taraftarları olduğunu...
...ve benim bunun için
biraz genç olduğunu söylemişti.
Bana söylediği en iyi bahane...
"Zemin çok güzel ve sen ise kendine has
ağır sahanda çok iyi oynuyorsun...
...o yüzden Kasım ayında
benim yıldız oyuncum olacaksın."
O yüzden yılda sadece bir ay oynamıştım,
sezonda boyunca tek bir ay.
Nicky'le ilgili, kendi yaşıtlarına göre
umursamazdı. Onda hep...
...9-10-11 yaşındaki bir çocuk yüzü vardı
ve hep bir işler çevirirdi.
Sir Alex hep
"Butt, senden hayır gelmez." derdi.
Her zaman.
Aptalca, çocukça şeylerdi.
Bir keresinde çaydanlık ile
Peter Schmeichel'e bir şey yapmıştım.
2 metre boyunda dev biriydi.
Soyunma odasına geldğinde
bir tepsi sandviç ve...
...büyük bir çaydanlıkta
sıcacık çay veya kahve bulunurdu.
Açıkçası dondurucu bir kış gününde,
soyunma odasında sadece otururduk.
Peter Schmeichel gelir, bir sandviç
ve bir bardak sıcak çay alırdı.
Kesinlikle saçma bir şeydi!
Yatağa buharlı bir su ısıtıcısı koymuştum
ve kıçının arkasına şu şekilde saklamıştım.
Ben de diğerlerine bakıp gülüyordum ve...
...ona dokunacak diye düşünüyordum.
Ve şu şekilde bakıyordum, o ise döndü.
Kendi etrafında şöyle bir döndü...
...ve erkekliğini tam olarak
ısıtıcının üzerine koydu.
Ve şöyle bir cızırtı sesi duyardınız,
aynen böyle.
Kesinlikle buna inanmayarak bakıyorduk ve
onun böyle bir şey yaptığına inanamıyorduk.
Ve tek duyduğum şey buydu.
"Ne yapıyorsun?"
Olabildiğince çığlık attı.
Beni resmen öldürecekti.
O yüzden ısıtıcıyı bıraktığım gibi...
...hızla koşmaya başladım, tüm antreman
sahası boyunca. O ise beni kovalıyordu.
Bunların sonunda her şey
büyük bir su toplama ile son buldu.
Ne düşünüyordu, bilmiyorum.
İçinde yaramaz bir okul çocuğu vardı.
"Pekala, elimde su ısıtıcı var. O da..."
"Pekala, bence bunu yapmalıyım.
Başka ne yapabilirim, bilmiyorum..."
"Pekala, yapacağım."
Bense anlamıyorum yani...
Bence kendisini o anda kaybetmişti.
Bu hayatımda gördüğüm
en komik anlardan biriydi.
Mükemmeldi.
Manchester kesinlikle mükemmeldi.
United için oynayan genç delikanlılardık.
Mutlu olmak için daha ne istiyebilirdik?
Giymek istediğimiz arma ile
istediğimiz herşeyi yapıyorduk.
O zamanlarda çok iyimserlik vardı.
Bilirsin işte,
genç takımdan çıkmış altı genç...
...ve düzenli bir şekilde
United kadrosundalar.
Genç neslin zamanı geliyordu.
Müzik değişiyordu, politika değişiyordu,
futbol değişiyordu.
Burnage'den çıkan genç grup
Oasis dünyayı sarsıyordu.
Ve bu iyi derecede iyimserlik katıyordu.
Bunu ülkede hissedebiliyordun.
İngiltere'deki yaşam almış başını gidiyordu.
Ve sonrasında aniden
bu gösteriş ortaya çıktı.
Kültürün bu heyecan dalgası aniden
ortalığı domine etmişti, büyük bir dalgaydı.
Aniden, şans tüm dünyanın önünde
parıldamaya başladı.
Bir gün bir Union Jack gitar aldım ve
imzalaması için ona gönderdim.
Ve dürüst olmam gerekirse,
bunun olcağını bilmem gerekirdi.
Gitarı üstünde;
''Garry'e, oynadığın milli maçların...
...kaç tanesini hak ederek oynadın?"
şeklinde yazarak geri gönderdi.
"Ben söyleyim, sıfır!
Sevgilerimle, Noel Gallagher."
Gitarın heryerini de
MCFC yazısı ile donatmış.
Son yıllarda bu toplum ruhunun kaybolacağına
dair bir çeşit bir his ve öngörüler vardı.
Böylesine bireyselci ve
bencilliğin olduğu bu uzun periyot...
Böyle şeylerin toplumda yeri yoktur.
Bu, amansız bir biçimde
idealizm anlayışımızın...
...yeniden değişim isteğine zemin hazırladı.
Acıyla geçen on yedi yıl,
hiçbir zaman hayal kurmamıza engel olmadı.
İşçi partisi geri dönüyor!
Her zaman genç birisi hatta
çok genç birisi olduğumun farkındaydım.
Ve Downing Sokağına gelişimin
ilk gününü hatırlıyorum.
Kamu hizmetleri başkanı ile
görüşmek için aşağı iniyorum...
...ki o İngiliz hükümetinde
bayağı üst düzey bir kişidir.
Bana doğru baktı ve
"Pekala, şimdi ne olacak?" dedi.
Geriye dönüp bakmadıkça zamanın ne kadar
değerli olduğunu farketmiyorsunuz...
...ve o günlerde göz önünde olarak
ne kadar şanslı olduğunu anlamıyorsunuz.
Bu genç oyuncular
birer oyuncu olarak neler hisstettiler?
Politika ve sanatta
tuhaf bir çeşit eko vardı.
Demek istediğim, şimdi geriye dönüp
baktığımda, saltanatı kaldırmak için...
...Lordlar Kamarasında
yaptığımız düzenlemeler...
İskoç yozlaşması...
İskoçya'ya verilen ilk parlemento ve sonra
Kuzey İrlanda'daki barış aklıma geliyor.
Bazen düşünüyorum da,
o zamanın ruhunu mükemmel kılan şey...
Rasyonel analizi mümkün olmayan bir şeyi...
..."mümkün olabilir" ruhuyla doldurulmuş
olması ve bunun güzelce yapılmasıydı.
Her şeyi geri getirmek için
bir çeşit umut vardı...
...ve büyük bir değişim zamanıydı,
parti zamanıydı işte.
Güzel zamanlardı.
Stretford End tribünü yıkıldı...
...ve birdenbire Old Trafford'da
büyük, devasa bir stadyuma geçiyorsun.
Çevredeki stadyumlar büyüyor ve gelişiyor.
Herşey büyüyor ve gelişiyordu.
Oyun tamamen başka bir hal almıştı.
İzlenme şekli, yayınlanma şekli değişmişti.
İşin içine para girdi.
Maaşlar arttı.
İngiliz futbolu adeta kişiliğimizin
büyük bir parçası haline geldi.
Aniden politik olarak
gereksiz bir konudan...
...çok önemli bir konuma geldi.
Bir bakımdan belki de
bir devrimin parçasıydık.
Sanıyorum, örnek almak için
bir futbolcu seçmek zorunda olsan...
...bu kesinlikle David Beckham olurdu.
Doğu Londra'da büyüdüm.
Leytonstone doğumluyum.
Yaklaşık 10 yıl Leytenstone'da
köpek pistinin yakınında yaşadım.
Sonra Doğu Londra'nın
elit kısmı olan Chingford'a taşındık.
Manchester'a gidişime kadar orada yaşadık,
ki o zamanlar 15 yaşındaydım.
Babam koyu bir M. United taraftarıydı.
Tek konuştuğu şey United'dı.
En sevdiği futbolcu, Bobby Charlton'dı.
Göbek adım Robert Joseph.
Bobby Charlton'dan dolayı '' Robert'' ve
büyük dedemden dolayı da '' Joseph''.
Dedem Tottenham taraftarıydı.
50 senedir kombine sahibidir.
Noel zamanı babam, M. United forması alırdı.
Yeni sezon M. United formalarından.
Ve dedem de Tottenham forması.
Kontrat imzalamak nasıl bir şeydi?
Nasıl hissettin...
Mükemmeldi.
Buradan çıkar çıkmaz...
...direkt oraya vardık,
mükemmel bir duyguydu.
Evrakları imzalamak falan.
Bunun olacağına inanamıyordum.
Becks, United'a geldiğinde
yeni bir M. United maskotuna benziyordu.
Eşortman setlerine, atkılara, şapkalara,
Bobby Charlton rozetlerine sahipti.
Fakat o sadece fanatik bir
Manchester United taraftarıydı.
Yerel çocuklar olarak, bir Cockney çocuğunun
United hakkında...
...bizden daha fazla şey
bildiğini görmek garip bir deneyimdi.
Biraz da utanç verici.
Sir Alex Ferguson annemi arıyor ve...
...ve annem ise tam bir
İskoç aksanı ile karşılaşıyor.
...telefondaki ses,
"Bayan Beckham, ben Alex Ferguson." diyor...
Babama bakıyor ve
babamın ifadesi ise '' Yok artık!''.
Böylece babam telefonu kapar
ve sohbet etmeye başlarlar.
"David ne yapıyor?
Haftasonunu nasıl geçirdi?"
Ve çoğunda da babam, "Güzel geçirdi fakat
daha yisini yapabilirdi." derdi.
Çünkü bu, babamın genelde yaptığı şeydir.
Brucey ve Robbo onunla alay ederlerdi.
"Tanrı aşkına, çocukta bir şeyler olmalı!"
"Manchester United soyunma odasında
ne yapıyor, bu çocuk?"
Soyunma odasına girerdim ve
Norman'a yardım ederdim.
Kirli eşofmanları, çorapları, şortlarları
yerden toplar ve..
Bunu yapmayı seviyordum.
Burası Manchester United'dı, M. United
futbolcuları çamaşırlarını yere atıyorlar...
...ve ben de bunları alıyor,
sepete atıyordum.
Evini özlemeyecek misin?
Muhtemelen biraz özleyeceğim fakat
istediğim herşeyi yapıyor olacağım.
David'in her zaman hayran olduğum yanı,
mental gücünün olağanüstü olması.
Onu tanımayan insanlar,
onun hakkında ne derse desinlrt...
...ama onun mental gücü,
görüp görebileceğinizin en iyisidir.
Hepimize Honda ile olan
anlaşmadan dolayı araba verilmişti.
Hepimiz Honda Prelude arabalara sahiptik.
O araba için aylarca
hatta yıllarca beklemiştim.
Benden önce tüm oyuncuların arabası vardı.
Kelimenin tam anlamıyla,
21 maç oynamam gerektiğini düşünüyordum...
...ve daha 18-19. maçımdaydım,
kalan altı veya sekiz ay beni öldürüyordu.
Çünkü çok yakındım.
Honda'ya gittim, arabamı sipariş ettim
ve ortaya Prelude'um ile çıktım.
Bundan dolayı çok mutluydum.
Becks, siyah bir tane almıştı.
Deri koltuklar için fazladan ödemişti.
FA Kupası bonuslarımı kullanmıştım.
Bütün paramı bunun için kulanmıştım.
O özel jantlar için fazladan ödeme yapmıştı.
Ve satıcı, bana şöyle demişti...
"Bir yıl sonra arabayı geri verme hakkın
olduğunu biliyorsun, değil mi?"
Ben de, "Evet, evet. Sorun değil."
diye geçiştirmiştim.
Birbirimizin arabalarını kullanırdık.
Aldığı deri koltuklardan dolayı
her gün Becks'inkini kullanırdık.
Ve bu onu çılgına çevirirdi.
Çünkü ayağımızda kirli kramponlar ile
arabasını kirletirdik.
O ise, '' Beyler! Beyler,
lütfen deriyi aşındırmayın.'' derdi.
Bunu söylediğimi tam olarak hatırlamıyorum.
Ama kulağa bunu
söylüyebilecekmişim gibi geliyor.
Bunu söyler söylemez...
...her gün onun arabasının yanında durarak,
''Hazır mısın Becks?...
...Biz gitmeye hazırız." derdik.
Arabayı kullanmak zorunda kalıyordu ve
biz de koltuklarını mahvediyorduk...
Kramponlarımızı koltukların
üstüne koyuyorduk, bildiğin mahvediyorduk.
En sonunda araba mahvolmuş bir haldeydi.
Ama yine de ona sahip olduğum için
güzel görünüyordu.
Wimbledon maçında attığı gol,
her gün antremanda bunu çalışırdı.
Abartısız her gün bunu yapardı.
Sadece orta sahadan topu tepiyordu.
Tepmek diyorum onlara, yani orta sahadan
kaleye doğru vuruyordu.
Topa vurması, Beck inanılmazdı.
O maçta sakattım.
Arkadaşlarımdan birisi
"Becks orta sahadan yazdı.'' dedi.
"Biraz abartıyordur." diye düşünüyordum.
''Muhtemelen 40 metrelik bir mesafeden
veya buna benzer bi açıdan atmıştır.''
Eric Cantona'nın sadece
kafasını salladığını hatırlıyorum.
"O Eric Cantona, bariz bir şekilde
golün çok iyi olduğunu düşünüyor."
Hoca bana döndü ve
"şansa bak, girdi.'' demişti.
Çünkü oyundan çıkarabileceğimi düşündüm.
O, bu golü yapamamış olsa bile
bunu denemesi iyi bir fikirdi.
Kendisi ve şöhreti aynı şekilde artıyordu.
Dünyanın her yerinde bu gol
yakından incelenmiş olmalı.
Bunu yapacak son insan
bence Pele olabilirdi.
Hatta o bile böyle gol atmamıştır.
Biliyor musun,
o bir yıldız olmayı istemişti.
Bizimkiler kumaşken, o arabasında
deri koltuklar olsun istemişti.
En iyi müziği dinlemek için arabasında
en sağlam ses sistemlerini istemişti.
Kendisini futbolun ötesine atmak istemişti.
Moda onun için önemliydi,
müzik onun için önemliydi.
Bunları yapmak bir futbolcudan daha fazlası
olabilmek adına onun için çok önemliydi.
Becks keinlikle büyük bir yıldızdı.
...ve gittikçe daha da ünleniyordu.
Fakat onca şeye rağmen soyunma odasında
Becks, hala eski Becks'ti.
Etrafında bir sürü şey oluyordu.
Bilirsin işte, çok fazla ilgi çekiyordu.
Wimbledon'a karşı atığı gol ve
şimdiyse Victoria ile çıkıyordu.
Onlarınki çok büyük bir hikayeydi.
Her şey, onun üstünde baskı oluşturuyordu.
Onun dünya çapında çekiciliğini
göze alırsak başardığı şeyler inanılmaz.
Bu olağanüstü bir şey.
Düşünecek olursak
sadece topa iyi vuran bir futbolcuydu.
Bir keresinde ücra bi yerde, hiç bilinmeyen
bir Japon okulunu ziyarete gittim.
Oraya vardığımda da
okul kuruluna takdim edildim.
Kim olduğuma dair en ufak bir fikirlerinin
olmadığını açıkça görebiliyordum.
Britanya'yı haritada
gösterebileceklerinden bile emin değildim.
Ve en sonunda çaresizce
şu sözcüğü döküldüm; ''David Beckham''.
Ve doğrudan o tanınmışlık hissi oluşmuştu...
Ortak bir bağ kurululmuştu.
Becks daima bu durumdan
dolayı rahat olmuştu.
Ben ise en başından beridir
bu durumdan rahatsızdım.
Ve futbolumu etkiliyeceğini hissetmiştim.
Becks'de bi şekilde hissetti ama
onun futbolunu çok etkilemedi.
Ve şanslıydım ki bir bakıma,
onlar beni yalnız bırakmıştı.
Sonraysa Becks bir sonraki seviyeye ulaştı.
Bununla nasıl başa çıkabildi? diye düşündüm.
Ama o her zaman bunu başardı, her zaman.
Bir arkadaşı olarak hep endişeleniyordum,
ne zaman etkilenecek diye.
Gerçekten çok iyi oynadık.
Mükemmel oynuyorduk.
Sonra arkadan net bir biçimde
darbe aldığımı hatırlıyorum.
Aşırı tepki gösterdim.
Salakça bir biçimde
ayağımı savurur gibi oldum
Bunu yapar yapmaz atılacağımı biliyordum.
Biliyordum ki, büyük bir hata yapmıştım.
Kırmızı kart!
Hayır, olamaz!
O anda sonrasında
neler olabileceğini kestiremedim.
Hiç bir zaman yaşadığım şeyleri,
yaşayacağımı düşünmüyordum.
Soyunma odasında oturduğumu hatırlıyorum,
bir kişi bile yoktu.
Bütün oyuncular sonra içeri geldi ve
anladım ki elenmişiz.
Oyuncuların hiçbiri
bana bir kelime bile etmedi.
Benimle konuşan sadece iki kişi vardı,
United futbolcuları, Scholesy ve Gary.
Sonra Tony Adams geldi ve
elini omzuma koydu.
" Biliyor musun, herkes hata yapar.
Unut gitsin, evlat." dedi.
Dışarıya doğru yürüdüğümü hatırlıyorum,
annem ve babam orada öylece dikiliyordu.
O zamanlarda 21-22 yaşlarındaydım,
sanırım 21.
Ve babamın kollarına düştüğüm
tam o anı hatırlıyorum...
Bu kadar içten bir şekilde...
...yıllardır ağlamamıştım.
Ama bilmiyorum,
duygularım en iyi halimi yakalamıştı.
Patron beni aradı ve ''Endişelenme, evlat...
...geçti artık, geri döndüğünde hala
bir Manchester United oyuncusu olacaksın.''
"Seninle ilgileneceğiz,
herkes seni destekliyor.''
"Sakın hiçbir şey için endişelenme."
"Bir yerlere git.
Birkaç hafta tatil yap, biraz dinlen.''
"Ama Manchester United'a döndüğünde...
...bilmelisin ki,
herkes seni destekliyor." demişti.
David, futbol sahasında
hata yapmış biri olarak...
...bu derece küfür yiyen
ilk İngiliz oyuncusuydu.
Bu mide bulandırıcydı, iğrençti.
Suçlu gibi görünüyordu.
Bunlar onun başa çıkmak zorunda
olduğu şeylerden bazılarıydı.
Birkaç ölüm tehditi almıştım.
Posta kutuma kurşun bırakmışlardı...
Üzerinde adres yazmayan,
elden teslim edilmişlerdi.
2 yıl sonra 2000'de aynı şey
kardeşimin başına da geldi.
Kardeşim Romanya maçında
penaltıya sebebiyet verdi.
Kesinlikle feci şekilde taciz edilmiştim.
Halk arasında karalandım,
medyada karalandım.
Ve bunu çok zor bir şekilde karşıladım.
Eşim bir gün işten eve gelir ve İngiltere
bayrağı asılı kapılar yanmaktadır.
Eşini romantik bir yemeğe çıkarırsın...
...ve yemek esnasında tuvalete gittiğinde
tehditler alırsın, sinirlenirsin.
Sonra sen dışarı çıkarsın ve
eşini eve götürmek zorunda kalırsın.
Gazeteciler dedemin etrafında
dolanıp dururdu...
"Torununun neler yaptığının
farkında mısınız?'' derlerdi.
Bunu duymak benim için...
...hayatımda hissettiğim en kötü andı.
Size karşı dürüst olmam gerekirse
onun çektiği acının %10'nu çekmişimdir.
Bu beni oldukça çok etkiledi,
güvenimi kırdı.
Futbolu tekrar hayatıma sokmak için
bir çeşit mutluluğa ihtiyaç duymuştum.
Bu yüzden maçlardan önce
dua etmeye başladım.
Dua ettim; eşim,çocuklarım
annem, babam ve kardeşlerim...
...sahada gördüklerinden dolayı
benle gurur duysunlar diye.
Evet, yaptığım her şey buydu.
Aynı duayı kariyerim boyunca
her hafta ettim.
Beckham İngiltere adına oyundan atıldığında
aynı davranışı göstermek zorundaydı...
Kulüp, Crystal Palace maçında
atıldığımdaki gibi aynı davranışı sergiledi
O zamanlarda Fransa adına oynuyordum.
Manchester United,
bana yeni bir kontrat teklifi yaptı.
Ve ben ise dokuz ay ceza almıştım.
Fransa'da tamamen tam tersi
bir davranış gördüm.
Kulüp dışında şeyler olduğunda,
dışarıya hiçbir şey gösterilmezdi.
Hiçbir şey ne içeri girer
ne de dışarı çıkardı.
Menajer seni korurdu.
Beckham Bey'e dünya kupasında
yapmış olduğu şey hakkında...
...konuşması için
ne zaman izin vereceksiniz?
Hiçbir şey hakkında konuşmasına gerek yok.
O bir Manchester United futbolcusu.
Sadece Manchester United
hakkında konuşabilir.
Fransızca'da şöyle deriz,
"olağanüstü talihsizlik".
Bazen böyle şeyler olur, başınıza
kötü şeyler gelir ama bunu kullanmalısınız.
Ve gittiğiniz yol...
...bu tarz bir olay olmasaydı
gideceğin yoldan çok daha iyi olabilir.
Yeni formalar çıkmış.
Ne hüzünlü.
Hüzünlü falan değil.
Scholesy, şu yeni forma mı?
Ne zamandır burada bulunmadın?
20 yıldır.
Gerçi Giggs hala burda.
Ashley Young'ın forması.
Bir zamanlar oturduğum yere
oturabilir miyim?
Kendi yerinde mi oturuyorsun?
- Evet
- Kendi yerimde, evet.
Onlar kendi oturduğu yerlerde oturuyorlar,
benden daha fazla şey yaptılar.
Kalecinin yanıda otururdun, değil mi Gaz?
Burası.
Gelecek iki haftada olacak şeyler
başarırsak kulüp tarihinin en efsane...
...yaşanmış 10 günü olacak.
Belki İngiliz takımları tarihinde de.
Çünkü Şampiyonlar Ligi, Federasyon Kupası
ve Lig Şampiyonluğu...
...kazanmamız için orada duruyorlar.
Evet, Tottenham maçı...
...bu üç kupa finalinin ilk maçıydı,
yapmamız gereken şey..
Bu 10 gün boyunca,
üç maçı kazan ve tarihe geç.
Kulağa basit gibi geliyor
fakat gerçekte öyle değildi işte.
Tottenham galibiyetinin benim için...
...büyük ihtimal diğerlerinden
daha büyük bir anlama sahipti.
Lig şampiyonluğu, kazanmaları gereken
üç maçın başlangıcı.
Manchester United bu kadar yakın olduğu
hedefe ulaşmak için sahaya çıkıyor.
Herkesin düşündüğü şey; Tottenham Hotspur,
Arsenal için kazanabilecek mi?
İlk yarıda üç, dört, beş gol atabilirdim.
Birçok şans yakaladım ama değerlendiremedim.
Tabii ki United, United'lığını yapıyordu.
Bunu zor yoldan yapmak zorundasın.
1-0 gerideyiz.
Bu senaryo aklımızda hiç yoktu,
neler oluyor?!
Kafa vuruşumla mükemmel bir pozisyon
yakaladım ama auta attım.
Sonra birdenbire bu bizim günümüz olmayacak
diye düşünmeye başlıyorsun,
"Sezonun son maçında patlayacağız" diyorsun.
Ve sonra kader kahramanlarını arıyorsun.
Becks'in ortaya çıkması için
en ideal an gibi duruyordu.
O daima mükemmel goller atardı.
Dünyanın neresinde, hangi stadyumunda
olursan ol, top onun ayağına geldiğinde...
Zaten kariyeri boyunca
çok fazla çalıştığını biliyorsun.
Yine aynı kalitede aynı teknikte
bir şeyler üretecekti.
Giggs'ten Scholes'a.
Scholes'tan Beckham'a.
Ve top ağlarda! Skor 1-1!
David Beckham!
Mükemmel bir goldü, müthiş bir teknik.
Her şeyiyle mükemmel David'i anlatıyordu.
Becks sezon içinde attığı
bazı gollerin hakını alamazdı.
FA kupası yarı finalinde hakkı yenişmişti,
çünkü gölü ben atmıştım.
Herkes David Seaman'a
25 metreden attığı golü unutuyor.
Ama Tottenham'a attığı gol...
Bunu Sadece Becks atabilir.
Sanki hesaplamış gibi, feci bir gol.
- Sonra golü attın.
- Evet
Tam ilk yarıdan önce,
sanki her şey btti derken.
- Ben de bir çok fırsatı kaçırdım.
- Bir sürü pozisyona girmiştik, değil mi?
- Sadece ben dört yada beş tane kaçırdım.
- Gerçekten mi?
Acayip fırsatlardı, aynen.
Devre arasında biraz sinirliydim.
O maçı hatırlıyorum.
"O golü atmamız için
kaç tane fırsat gelecekti ki?''
Hiçbir şey istedğimiz gibi gitmiyordu.
Scholesy bariz bir şekilde
çok fırsat yakaladı.
Bu bana daha önce hiç olmamıştı.
Burada harbiden, Old Trafford'da
her zaman kazanırdık.
Golü sen mi hazırladın, Gaz?
Evet, sol ayakla aşırttım.
Mükemmel bir aşırttırmaydı.
Sanırım, altıpasa doğru akıl dolu bir pastı.
Sol ayakla attığım aşırttırma pas doğru
hedefi, Coley'i, buldu. O dagolü attı.
Evet, uzun bir toptu değil mi?
Bala göte.
Eğer Scholes veya Beckham
bu pası atmış olsaydı...
...yemin ederim ki, sonsuza kadar
bunu konuşurlardı.
Çimde büyük bir iz de bırakmışssındır!
Hem de sopayla.
Aslına bakarsan o pası bakmadan atmıştım.
Müthiş bir pastı.
Sanki Platini pasıydı.
Koridordan içeriye müthiş bir pas ve
Coley fırsatı gole çevirdi.
Sonra durum 2-1 oluyor ve
"Evet, tamam oldu." diye düşünüyorsun.
Sonra maçın sonuna kadar
dayanmaya çalışıyoruz çünkü...
Hala kazanmamız gerekiyor.
Ortasaha çizgisinde bitiş düdüğünü duyduğumu
hatırlıyorum, dizlerim üstüne çöktüğümü.
Sonra ellerimi havaya kaldırıp
etrafıma baktım...
...ve Butty'nin bana karşı koştuğunu gördüm,
tam anlamıyla beni yukarı kaldırdı...
Formama yapıştı ve kutlamaya başladık.
O anlar çok özel anlardı.
Biliyordum ki, büyük babam...
...bana küfürler ediyor olmalıydı.
Ama lig şampiyonu olduğum için
o kadar mutluydum ki...
Ve sonra onun da
çok mutlu olabileceğini düşündüm.
Çünkü ya biz şampiyon olacaktık
ya da Arsenal.
Bir Tottenham taraftarı olarak
M. United'ın şampiyonluğundan memnundu.
Becks'in o golü atmasıyla,
işler tamamen tersine dönmüştü.
Sezonun başından itibaren,
tüm o Dünya Kupası hadisesi falan derken...
Oradan bu zamanda kadar
mükemmle bir sezon geçirdi...
...ve sezonu ligin kaderini değiştirecek
gole imza atarak bitirdi.
Ve işte biri gitti, kaldı ikisi.
Middleton'da Langley diye bir yerde büyüdüm.
Burası bir konsololsuk bölgesiydi,
fakir bir bölgeydi.
Bense buranın zor bir yer
olduğunu düşünmüyordum.
Ama dışarıdan bakıldığında öyle olabilirdi,
bu yüzden nazik insanlar da pek yoktu yani.
Sanmıyorum ama yine de büyüdğüm yerde...
Seviyordum orayı.
Sokağımızın sonunda bir meydan
ve büyük bir çit vardı.
Bütün gün topu çitlere vurudum ve...
Komşular beni kovmaya,
oynamamı engellemeye çalışırlardı...
Bu yüzden her zaman babam ve
komşular arasında...
...top oynamayı bırakmam hakkında
tartışmalar olurdu.
Sonra "Top oynamak yasak"
işareti görürdün işte.
Artık top oynamana izin vermezlerdi,
başka bir yere gitmek zorunda kalırdın.
Çünkü top oynamak için
neresi olursa olsun denerdin.
Anlatılması zor biri, Scholesy...
Çünkü onun muhtemelen
üç yada dört farklı tarafı var.
Karakter olarak genelde sakindir...
...ama bu sade mizah anlayışı
ve şakacılığı...
Antreman bittiği gibi direkt evet giderdi.
Biz de, "Scholes nereye gitti?"
diye şaka yapardık.
Kimse ne ara gittiğini anlamazdı bile.
Onun yarasa mağarasına dönelim yani odasına.
Paket paket sakızlar, şekerleri olurdu.
Bonibonları her neyi varsa artık.
Sonra oturup televizyon izlerdi.
Ve bir daha onu görmek için
odasına gittiğinizde...
...odasına girdiğiniz an ve
her şey eğlenceli bir hal alır.
Çünkü Paul Scholes'un odasına
günün hangi saatinde gidersen git...
...zifiri karanlık olurdu.
Perdeler kapalı olurdu.
O da yatağında şortuyla
televizyon izliyor olurdu.
Ama bana kalırsa, Scholesy...
Bunu fikri çok severim. Romantik bulurum.
Çok fazla şeyi takmayan bir adam düşünün...
Hiçbir şey gerçekten de
onu rahatsız etmez.
Sadece top oynamak isteyen, bunu da beceren
ve normal hayatını yaşayan birisidir.
Bence aramızdaki şey
çoğunlukla bununla ilgili.
İnsanlar röportaj yapmamı isterlerdi...
...ve bense yapmak istemezdim
çünkü bana göre çok gerekli değildi.
Tek yapmak istediğim şey futbol oynamaktı.
...ve futbolun tüm bunlarla birlikte
geldiğini fark etmemiştim.
Onun o boşluğa gelişini görmekten
daha güzel bir şey yoktur.
Herkes ceza sahasında boğuşurken...
...ceza sahasının dışında
büyük bir boşluk oluşmuştu.
Ceza sahası çizgisinin tam dışında olmuştu
ve o da oraya gitmişti.
Seken top ve Scholes!
Paul Scholes'u o sert vuruşu yaparken görmek
hayatımdaki en güzel anlardan biriydi.
Benim için en iyi yöntem mümkün olduğu kadar
basit oynamayı denemek...
...ve basit olanı yapmaktı.
Yapamadığın şeyleri yapmaya kalktığında,
yani iyi olmadığın bir alanda mesela...
Eğer çalım atmaya, insanları geçmeye
kalksaydım bu zaman kaybı olurdu.
Eğer Scholesy'i tanıyorsan,
kesinlikle ona arkanı dönemezdin.
Sahaya antremana çıkarsın...
...ve çişin gelirse veya başka bir nedenden
dolayı çalılıkların oraya gidersin...
...ama kesinlikle arkanı dönmezsin.
Demek istediğim bunu gençken öğrenmiştik,
asla arkanı dönme.
Dönersen, yandın...
Her zaman birisini kafasının
arkasından vurmayı denemişimdir.
Bilerek değil tabi...
Yani biraz öyle tabii...
Sadece bana doğru bakmıyorlarsa
hedef alırdım.
Oraya gidersin ve Scholesy
topları sana için yağdırmaya başlardı.
Ve yine yeniden, kesinlikle seni vurudu.
Aslında çok sık da değildi.
Yani eğer yeni isen veya yabancı biriysen...
...ve Scholesy'i tanımıyorsan,
er yada geç öğreneceksin ki...
...işemeye gideceksen arkanı dönme.
Bir gün Phil Neville'i
acayip iyi yakalamıştım.
Neredeyse sahadan 60 metre uzakta
sahanın tam öbür ucundaydı.
Galiba antremandan sonra
ekstra düz koşu yapıyordu.
Çocuklardan bir kaçı yerde oturuyordu.
Topa vurdum ve tam kafasından vurdum.
... sonra o da çimleri yer gibi
yere düştü falan işte.
Biz de gülmekten yerlere yatıyorduk...
...ve bunu, ona kimin yaptığına dair
en ufak bir fikri bile yoktu.
Bu o mükemmel anlardan birisiydi.
Ama söylemek isterim ki,
bunu sadece pas antremanı olarak görüyorum.
Bana göre FA Kupası ve size göre de,
çocukluktan beri...
Görmek için can atabileceğin bir sahne.
Wembley'deki ikiz kuleler...
Kim oynarsa oynasın tüm gün boyunca,
sabahın 9'unda kalkmak...
Bana göre bu, futbol sezonunun
en büyük günüydü.
Çocukken görmüş olduğum
en büyük şey FA Kupası finaliydi...
...ve bunun birini veya ikisini
yapıyor duruma gelebilmen...
...çocukken sadece gülebilceğin bir şeydi.
Eğer öğretmenine bunu yapacağını söyleseydin
muhtemelen sana gülmekten altına ederdi.
FA Kupası finali çok eskiye dayanan
yerli bir organizasyondur.
Eğer Manchester United
bugün burda ikilemeyi tamamlarsa...
...üçlünün sonu olan Avrupa, benzersiz üçlü,
pusulalarındaki tek hedef olacak.
FA Kupası final günü gelir, cumartesi günü.
Bizim istediğim ise sadece huzurdur.
Newcastle'a karşı oynuyorduk
ve sadece rahat bir maç olsun istiyorduk.
Bunu asla FA Kupası finalinde bulamazsın.
Daima gergin ve yüksek tansiyonda olur.
Ama bu maç rahattık.
İlk yarı gayet iyi bir top oynadık.
20. dakika civarlarında Keaney'i kaybettik,
ki bu bizim için bir şoktu.
Sonra Teddy oyuna girdi.
Bunca sıkıntıya,
bizim için yanlış giden şeylere rağmen...
pozitif olarak noktalandı,
çünkü o adam gol için ordaydı.
Scholes... Sheringham'a mükemmel bir pas!
Oyuncu değişikliği hemen sonuç verdi!
Ve ne yazık ki Barcelona maçında
yer alamayacak olan Paul Scholes...
...bu golde büyük bir rol oynadı.
Scholesy normalde de yaptığı şeyleri yapar,
büyük fırsatlarda büyük goller atar.
Maçta oynamayı geçtim,
FA Kupası finalinde gol atmak...
Bana göre yaptığım en iyi şeydi.
Sheringham... Scholes! İki etti!
Galiba Scholesy için o gol bir çeşit
herkesin radarına girebilecek bir goldü.
Bence o iki büyük maçı araya sıkıştırdığı
için çok mutluydu. Galibiyet golünü atmıştı.
Normalde, kupa finalinde
galibiyet golünü atarsan...
...yüzün gazetelerin ilk sayfasını süsler
ve bütün yaz o şekilde görülürsün.
Ve geçtiğimiz yedi günün vermiş olduğu
bu mutlu olma hissi içinde kaybolduk.
Sonraki üç gün ise...
Scholesy'nin karakterini biraz özetlersem,
çünkü o hiç rahatsız olmazdı...
...ve FA Kupası finalinde
gol atan biriysen evine git.
Çocuklarınla oyna. Biranı iç.
Hikayenin sonu.
O zamanın ve
kişilerin temsil ettikleri şey...
...bireyselci bir yaşam
sürmemize rağmen anlaşılırdı.
Ancak tek başına olmaktansa
birlikte daha büyük...
...eşssiz bir kapasiteye
ulaşma imkanın vardı.
Bizim gözümüzde, biz sadece
arkadaşlarımızla futbol oynuyorduk.
Biliyorum, bu kulağa biraz...
Düşününce biraz aptalca geliyor,
''Tanrım, M. United için oynuyorsun işte!"
Ancak birlikte bu kadar iyi...
...ve dünyanın en büyük kulübünde
oynadığımız için çok şanslıydık.
Birbirimize bağlanmıştık.
Hepimiz sıkı arkadaştık.
Dışarı birlikte çıkar, sosyalleşirdik.
Kız arkadaşlarımızla çıktığımızda bile
grup olarak giderdik.
Biz sadece...
...hayal edemiyeceğin kadar
hayatın tadını çıkaran altı genç adamdık.
Bu sadece onlardan biriydi.
Sanki bir rüyaydı.
Nereli olursak olalım,
nerde büyümüş olursak olalım...
...A takımda ya da B takımda
neler yaşamış olursak olalım...
...yedek takım yıllarında dahi,
hep birbirimizi kollamışızdır.
Kardeşlerin hakkında konuştuğunda,
ben ve kardeşim...
Bu öyle bişey değildi,
herkes birer kardeşti.
Hangi kademelerde yetişmiş olursan ol...
...veya dışarıdan gelen
bir A takım oyuncusu ol...
...herkes birbirleriyle ilgilenirdi.
Eğer biri incinirse daima
karşılığını vereceğimizden emindik.
Bunu da genellikle Nicky yapardı.
Gorton'da büyüdüm, gerçekten eğlenceliydi.
Daima arkadaşlarımla birlikteydim,
gerçek bir işçi sınıfı bölgesiydi.
Herkes birbirini kollardı.
Nerden gelirsen gel,
kapılar sana daima açıktı.
Butty Gortonluydu,
galiba Shameless'ın çekildiği yerdi.
Bu size o bölge hakkında biraz bilgi verir.
Fakat belli ki Butty
geldiği yerden dolayı gururslu.
Galiba onun ilk arabası bir Orion'du.
Bir kere ona bindiğimi hatırlıyorum...
...ve bir baktım,
şu kadar kalınlıkta bir zincir.
"Butty, bu ne lan?!"
"Hayır, hayır. Benim geldiğim yerde
bunları bulundurmak zorundasın.''
O zinciri vites topuzunun üzerine
ve direksiyona geçirirdi...
...ve o bayağı kalın bir zincirdi...
Arabanın hareket ettiğine bile şaşırdım.
Sanki bir çapaydı ve
bu sadece güvenlik içindi.
Sağlam bir çocuktu,
sokak kültürünü bilen biriydi.
Eğer bir yerde sıkıntı varsa, bilmeliydin ki
sağına veya soluna bakman yeterliydi...
...çünkü Nicky bir şekilde orada olurdu.
Gary ile birkaç kere ilgilenmişti.
Tünelin orada, yanında her daim
birkaç kankanın olması çok güzel, değil mi?
O kadar çok iri değildi, Butty.
Ama insanlarla nasıl başa çıkacağına dair
iyi bir tekniği vardı, anlatabiliyor muyum?
Anlarsın ya, nasıl vurması
gerektiğini bilen biriydi.
Nicky genç takım seviyesindeyken,
takımın en iyi oyuncusuydu.
İnanılmaz bir uyumu vardı...
Her yerde, her seviyede
bocalamadan oynayabilirdi.
Bunun büyülü olacağını
düşünmeye başlamıştık...
Muhtemelen FA Kupasından sonra, çünkü tüm bu
aldatmaca sadece üçlemeyi tamamlamak içindi.
Ama bundan asla bahsetmedik.
Herkes gizliden gizliye
bunu düşünüyor olmalıydı...
...ama sesli olarak asla dillendirilmiyordu.
Büyük bir sorunumuz vardı...
...çünkü Keane ve Scholes,
final maçı için cezalı durumdaydılar.
Scholes'dan müdahale.
Topu çaldı.
Fakat o da ne? sarı kart!
United turu geçerse finali kaçıracak.
O andan itibaren biliyordum ki...
...Şampiyonlar Ligi finalini kaçıracaktım,
olay buydu.
Yababileceğim bir şey yoktu.
Demek istediğimi anladınız mı? Aynı zamanda
hayal kırıklığına da uğramıştım.
Soyunma odasında o şekilde duruyordum...
...ama en önemli şey,
oraya varmış olmamızdı.
Bence en büyük hayal kırıklığı
Roy'un yokluğuydu...
...çünkü yarı fina maçında çok iyiydi.
Roy'un olmaması bizim için asıl problemdi.
Birine ihtiyaç duyduk.
Bayern Munich ile kapışmak için
can atan birine ihtiyacımız vardı...
...ve Nicky Butt bunun için
kusursuz biriydi. Korkusuzdu.
Savaşa gidiyorsan Nicky Butt'ı da yanına al.
Menajer ona,
''FA Kupası finalini unut, boşver.'' dedi.
''Şampiyonlar ligi finalinde oynayacaksın,
seni riske edemem.''
Perişan haldeydim, düşünüyordum...
Yıkılmıştım.
Menajere ''Ama bu da FA Kupası finali.''
demeyi düşünüyordum.
Ama biliyordum, kesinlikle bitmişti.
Sonundaki ödül benim için çok büyüktü.
Kulüp için de öyleydi.
O takımdaki tek gerçek orta sahaydı.
Bu yüzden üstünde çok büyük bir baskı vardı
ve çok iyi bir takıma karşı oynuyorduk.
Karakterlerini yansıtıyorlar şuan.
Kupada oynadığımız kritik Liverpool
maçından beri takım ruhu fantastikti.
Bir çeşit pes etmemek, takımdaşlık
ve adanmışlık var.
Tamamen götümün üstündeydim
ve tüm motorlarımı satmak zorundaydım.
En değerli varlığım
Lambretta marka mobiletimdi...
...ve onu Pazartesi sattım,
maç ise çarşamba günüydü.
Sonra kendimiz için Salou'da
bir haftalık tatil ayarladık...
...ve her bir bilet için 400 sterlin verdik.
Sanki içinde olduğumuz kalabalık...
Bu gerekli olan bir şeydi.
Nou Camp ikonik mekanlardan birisidir.
Lüks bir yer değildi,
aslında bakarsan bayağı eski.
Tünelden yürürken görürsün,
sade beton duvarları vardı.
Sağ tarafında küçük bir oda var...
...bu sanki gidip dua ettiğin
küçük bir kilise gibi.
Dışarı çıkıp ölmeden önce...
...oraya gitmeli ve bildiğin
ilk ibadeti yapmalısın.
Sonra tünelin sonuna gel...
...ve Nou Camp merdivenlerinden çık.
Merdivenlerden çıkarken, tek görebildiğin
stadyumun senin tam tepende olduğuydu.
Manchester United,
Avrupa Kupası kaldıran ilk İngiliz kulüp.
Ama ne M. United, ne de başka bir İngiliz
kulübü bu üçlemeyi tamamlamayı başaramadı.
Tarih, bu gece yazılmayı bekliyor.
Manchester United taraftarlarının
sayısı olağanüstüydü.
Munich ile karşılaştırırsan,
yerlerin dörtte üçünü biz almıştık.
Büyük bir maçın içinde olduğumu biliyordum
ve çocuklarıma bakmaya çalıştım...
...onlara küçük bir el sallama yaptım
ve maç başladı.
Bu bizim içindi.
Ya Manchester United efsanesi olacağın an...
...ya da sadece lig ve
FA Kupası şampiyonu olacağın andı.
Açıkçası başlama düdüğüyle birlikte
maç pek güzel gitmiyordu.
Onlar ise çok güçlü ve
çok tecrübeli bir takımdılar.
Aklının ucundan şöyle bir düşünüyorsun...
"Çok fazla gel-git olan maç bu mu?"
"Çok fazla şey yaptık,
şans bizimle değil miydi?"
"En kritik anda bir şeyler eksik oluyordu.''
Ve Manchester United,
geçmişte de yaptığı gibi...
...yine, yeniden bu Avrupa serüveninde de
işleri kendileri için zorlaştırabilir.
Devre arasında,
hocanın bizimle oturduğunu hatırlıyorum...
...ve şunu söyleyebilirim,
takımın üstünde bir sinir hakimdi.
O ise bize,
''Sadece ne hissedeceğinizi düşünün...
...Şampiyonlar Ligi kupasının
yanından geçip gidersek...
...ve ona dokunamazsak,
onu kaldıramazsak...''
"Kazanamazsanız."
"Yorgun hissediyorsan veya
artık koşamıyacağını düşünüyorsan..."
"Sadece bunu düşünün."
"Sadece yanından geçip gittiğinizi ve
onu kaldıramayacağınızı düşünün.''
"Dokunamayacaksınız, öpemeyeceksiniz."
En çok şüphe duyduğum an...
...Şampiyonlar Ligi finalinin
son yarım saati olabilir.
Çünkü Bayern Munich
hala fırsatlar yakalamaya devam ediyordu.
Üst direk, yan direkler...
Biz ise iyi oynamıyorduk.
Hiçbir şey istediğimiz gibi gitmiyordu.
Kendi sahamızdan çıkamıyorduk.
Pas yapamıyordum.
Giggsy bir türlü o çalımlarını atamıyordu.
Yorke ve Cole arasındaki
kombinasyonu bir türlü sağlayamadık.
Yıllardır yaptığımız şeyler...
O an...
Maçta hiç momentum yoktu.
Ve aniden, son 15 dakikayla birlikte...
Becks sağ kanata geçti.
Bir kaç değişiklik yaptık.
Teddy oyuna girdi.
Ole oyuna girdi.
Birden, '' Şimdi başlıyoruz.''
diye düşündüm.
Roy Keane'in olmaması
takım için bir felaketti.
Roy Keane için de öyleydi.
Ama belki de bu, Tanrının
"İşte Nicky Butt'ın anı!" deme şekliydi.
İnsanların Butty ne kadar iyi bir oyuncu
diye şüpheleri varsa...
...işte o maç bir oyuncu hakkında
herşeyi söyler.
Çünkü o akşam kaya kadar sağlam oynadı.
Muazzamdı. Oradaydım.
Ne adam ama!
Gorton, senin sıran!
O Manchester'lı.
Bunun ne demek olduğunu bilir.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Geriye dönüp bakarsak temel olarak...
...bu hep ileriye, atak yapmaya
devam etmek hakkında olurdu.
Ardı ardına kornerler kazanıyorduk ve...
Sahada Becks gibi topu
öyle koyan oyuncular sayesinde...
...ve sahip olduğumuz atak gücü
ve hava hakimiyeti sayesinde...
...bunun olması an meselesiydi.
Manchester United takımı Sir Alex Ferguson
önderliğinde hep sonuca gitmiştir.
Daima bunu hissettik, ''Bir tane atarsak,
devamını her zaman getiririz.''
"Daima şans yakalarız.''
Bitime üc dakika kala, ''Paniğe gerek yok,
daima fırsatı yakalarız.''
Üç dakika oyunun sonuna eklenen süre.
David Beckham.
Şimdi Gary Neville.
Ortaya müdahale. Efffenberg'den
top dışarıya çıkıyor ve korner.
Manchester United, gol atabilecek mi?
Onlar daima atmıştır.
Kornere doğru koştuğumu hatırlıyorum...
...ve içimde güzel bir his vardı.
Çünkü biliyordum ki...
Zaten maçta da
güzel oynadığımı düşünüyordum.
Topu yere koyduğumu hatırlıyorum
ve kornerin orası çok dardı.
United taraftarlarını duyabiliyordum.
Ama benim daha çok konsantre olduğum şey...
Gol için Peter Schmeichel'ın kaleden çıkıp
ceza sahasına doğru koşuşuydu,
Biliyordum ki, gençken
kaleciyi ısındırdığımız sırada...
...ortayı kötü yaparsam...
Pete kesinlikle bizi öldürürdü.
Bu tarz anlar, genç takım oyuncusu iken...
...beni bu anlar için yetiştirmişlerdi.
Schmeichel ileride.
Başka bir Avrupa maçında gol atabilecek mi?
Zaten bir golü var.
Beckham.
Schmeichel'a doğru bir orta.
Seken top Dwight Yorke.
Uzaklaştırıldı.
Boşta kalan top Giggs ve şut!
Sheringham!
Böylece oyuna geri döndük.
Herkes seviniyordu.
Herkes hala zamanımız var, havasındaydı.
O anda sahada onlarla birlikte
büyüdüğüm oyunculara baktım...
...ve biliyordum, onlar da
daha bunun bitmediğini biliyorlardı.
"Hassiktir, hala zaman var. Bacaklarımı
canlandırsam iyi olur." diye düşünüyordum.
Kanın tekrar bacaklarıma
geri dönmesi için...
...sağ çizgiden
50 metre kadar bir depar attım...
Skoru eşitler eşitlemez...
...zihniyetim değişiverdi.
"Bunu uzatma dakikalarında yap,
onları yeneceğiz."
Kafamın dosdoğru çalıştığı anlardı.
"Onları uzatma dakikalarında yeneceğiz."
Ve bir buçuk dakika sonra,
ne olduğunu sana bile anlatamam.
Bu bir çeşit vücut dışı bir deneyimdi.
Topu geri kazandık.
Baskıyı kurduk.
Başka bir korner daha kazandık.
Tüylerim diken diken oluyor...
Bunu hissedebiliyorum.
Topu korner noktasına koyduğum anda
hissettiğimi hatırlıyorum...
Yine güzel bir korner
kullanacağımı biliyordum.
Ve sonra her şey kelimenin
tam anlamıyla patlak verdi.
Sheringham'a doğru bir top...
Ve Solskjaer attı!
Bu olması gereken şeydi.
Son dakikada atılan galibiyet golünden
başka böyle mükemmel bir his yoktur.
Çocuklarım oldu.
Çocuklarım oldu ve evliyim...
...ama bu tüm dünyadaki en mükemmel his.
Dürüst olmam gerekirse
bitiş düdüğünü hatırlamıyorum.
Sanki ondan sonra maç bitmişti.
Tarih yazıldı.
Bitiş düdüğü çalar çalmaz...
Rahatlama, heyecan, eğlence herşey vardı.
Ben ise dizlerimin üstüne çöktüm
ve ağlamaya başladım.
Yerde yattığımı ve yukarıya bakarak
düşündüğümü hatırlıyorum.
Neredeyse sahada ağlayacaktım.
"Az önce ne oldu öyle?"
Gary'i kaptım, kendinde değildi.
Gözleri parlıyordu.
Gözbebekleri yerinde durmuyordu.
Bir baktım ki,
bana doğru gelen ilk kişi patrondu.
Onu tuttum ve ona sadece sarıldım.
Ama o gece hissettim ki
sarılırken kesinlikle bitsin istemedim.
Futbol sahasında yaşadığım en iyi duyguydu.
En iyi...
Hissettiğimin en iyisi.
Hayatımın en iyi günü...
...ve bunu idrak etmek benim için çok zor.
Gary Neville, 24 yaşında.
Phil Neville, 22 yaşında.
David Beckham, 24 yaşında.
Nicky Butt, 24 yaşında. Giggs, 25 yaşında.
Gelecekte ne başarırlarsa başarsınlar,
bunun gibisini asla yapamayacaklar.
Manchester United yeniden Avrupa şampiyonu!
Scholesy'nin de bizle birlikte
olması gerektiğini hatırlıyorum.
İstediğim tablo Scholesy ve Keaney için
bir tünel yapalım...
... ve ordan gelsinler,
Avrupa Kupasını taşısınlar.
Çünkü bunları başarmamızdaki
en kiritk roller onlarınkiydi.
Soyunma odasına gitmeyi tercih etmiştim.
Herkesi orda bekledim ve
bu şekilde kutladım...
...ama sanıyorum ki oyuncular
sahaya çıkmamız için anlaşma yapmışlar.
Ben ve Roy utanarak sahadaydık.
Bunu kesinlikle unutmayacağım.
Onca yıllık bekleyişten sonra bunu görmek...
Takımın Şampiyonlar Ligi şampiyonu oluyor.
Aslında galibiyet golünü kaçırdım,
bebek gibi ağlıyordum.
Önce ilk gol geldi.
Galibiyet golünü kaçırdım.
Birden oturduğum yerden düştüm.
Duygusal olarak kendimde değildim yani.
Ben hep...
Asla kendimi fazla kaptırmadım,
asla fazla heyecanlanmadım.
Ama o akşam neredeyse
kendimi heyecana kaptırmıştım...
Çok heyecanlıydım ama beni
muazzam derecede gururlandırmıştı.
Son dakika romantizmi asla
ölmeyen anlardandır, kazanmak.
Sanıyorum ki çok özeldi.
Busby'nin Çocukları takımından beri
kaybolup giden süreklilik...
O potansiyel, o güzellik
çok trajik bir şekilde bölündü.
Sonra da bir menajer tarafından
yeniden yenileniyor olmak...
On yıl sonra Avrupa Kupası kazanmak
ve 30 yıl sonra...
Sadece onları bunu tekrar yapıyorken
görmek için 30 yıl beklemek zorunda kalmak.
Evet, gerçekten çok özeldi.
O gece olan her şeyin, kulüp tarihinde
neyi temsil ettiğimin farkındaydım.
Çünkü kulübün geldiği yer
ve bütün bu gelenekler...
...yazdığı bütün tarihler...
Geri gelir sadece bir ana.
Ve bana öyle geldi ki,
o gece o anlardan biriydi.
Bence Avrupa Kupası kazanmak
herkes için çok büyük bi şey.
Fakat bunu hayatın boyunca beraber büyüyerek
geçirdiğin arkadaşlarınla yapmak...
Avrupa Kupasıyla birlikte
altımızın da olduğu bir fotoğraf var...
...ve bazılarımız birbirini
12 yaşından beri bilir.
Asla geriye bakmam. Geriye bakmayı sevmem.
Daima önüme bakmak isterim.
Fakat bana, "Hayatında herhangi bir 10 günü
bir daha yaşamak ister misin?" dersen...
...işte bu 10 gün olurdu.
İnanılmazdı.
Mükemmel yazılmış bir senaryo gibiydi.
Evet.
Romantik...
Sadece spor bu çeşit bir duyguyu yaşatablir.
Fakat eriye dönüp baktığında,
100 yıl içinde, 1999 üçlemesi...
Asla unutulmayacak.
Bence hayatta özel anlar oluşur, tüm bu
olaylar zinciri bir araya geldiğinde...
Sıradan bir sosyal çevreye sahip
bu genç oyunculara sahip olduğunda...
...ki onlar aniden sembolleştiler
ve yeni bir şeyi temsil ettiler.
Ve başarıya ulaşmak için gerekli
olağanüstü yeteneklere sahiptiler.
Ve kimsenin daha önce yapmadığı
bir şekilde bunu başardılar.
Daima umut eder ve
düşünürsün, bu olanlar yeniden olsun diye.
Fakat asla böyle altı arkadaşın...
...ki 12, 13 yaşından beri birlikte
büyümüşlerdir... Oralardan gelip...
...kulübün desteğiyle bunu kazanması...
Bunun bir daha olacağından emin değilim.
Bunun yeniden olabileceğinden emin değilim.
Futbolun nereye gideceğinden emin değilim.
Futbolun her şeyin anlık olduğu böyle
bir hayatta nasıl olacağından emin değilim.
İngiliz futboluna böye altı, yedi oyuncunun
bir daha geleceğini zannetmiyorum.
Muhtemelen Manchester United için
oynamayı hayal edersin ama...
Çoğu kimse için bir gerçek var;
bu bir daha olmayacak.
Ve bizler sadece bunu yaşadığımız için
şanslı olanlardık.
Genç takımdan bu yana
beraber oynamayı başardık...
A takıma yükselmek zordur.
Bu çoğu yerde olmuyor...
...ve bunun gibi bir şeyin
tekrar olabilmesi... Hiç emin değilim.
Ta ki geçenlerde, arkama yaslanıp
eski vidyolara baktığım zamana kadar...
...neye benzediğine dair bir düşüncem yoktu.
Beraber büyüdüğüm bu oyuncularla birlikte
başardıklarımızı başarmak...
Arkamı dönüp baktığımda, Gary oradadır.
Bu şekilde büyümüştük.
Yanıma baktığımda da
Scholesy, Butty ve Giggsy oradadır.
Arkamı dönüp baktığımda da Phil oradadır.
Hayatım boyunca ve kariyerim boyunca...
...dahil olduğum her şeyden
daha özel bir şeydi.