- Yine geç kalacaksınız!
- Gidiyoruz anne.
Giderken...
Ne turtalarınız var?
Elmalı cevizli, vişneli, limonlu.
Sen hangisini önerirsin?
Limonlu çok güzel ama...
...zevkler tartışılmaz.
10 yıldır limonlu turta yemedim.
Yediğinde beğenmiş miydin?
Hayır, ama o zamanlar
tamamen farklı biriydim.
Şu limonlu turtayı
bir deneyelim bakalım...
...ve de büyük bir bardak
yağsız süt, lütfen.
Şunu iki dilim yapayım mı?
Hayır, hayır Rosie.
Adım Rosie değil, adım Mabel.
Her neyse.
Kahretsin, bu lanet olası
şey fazla hararetlenmiş.
Siz girin. Ben bakarım.
Pekâlâ.
Sana soğuk bir bira söyleriz.
Bu da ne böyle?
Çok ateşli bir sürtük, evlat.
Azdır onu.
- Miller, Mabel.
- Hemen.
Çok tatlı bir lokma.
Adı...
...Mallory.
Mallory, her neyse. Kime ne?
Ben ona mal derim.
Durma, tatlım.
Daha yeni başlıyorum!
Senden hoşlandı galiba!
Bana kur mu yapıyorsun?
Bip, bip.
Beni denemek mi istiyorsun?
Ha?
Sende!
Sıra sende, kahrolası! Haydi!
Seni kokuşmuş...
Yıkıl.
Lanet.
Lanet olası...
Parmakla göstermek çok ayıp.
Arkadaşını benzetiyor diye...
...yardıma koşmana gerek yoktu.
Şimdi ne kadar seksiyim?
Ha?
Cilveli çocuk!
Şimdi ne kadar seksiyim?
Kahretsin.
Kötüler listeme girdin artık!
Tatlım! Gel haydi, öldü.
Ben dans etmek istiyorum.
Geber!
Hayır!
Kaçmak yok!
Şanslı olan kim?
"Ya şundadır ya bunda"
"Helvacının kızında"
"Kimi vursam acaba"
"Ya şundadır ya bunda"
Kimi...
...vursam...
...acaba!
Sana sorduklarında onlara, Mickey
ve Mallory Knox yaptı diyeceksin.
Söyle!
Mickey ve Mallory Knox yaptı.
Mickey ve Mallory Knox.
Seni seviyorum, Mickey.
Seni seviyorum, Mallory!
Yıldızlar beliriyor.
Başını kaldır ve küstah gökyüzüne bak,
görürsün, bozuk para gibidirler.
Keşke bir bahse girmek için koyacak
10.000 dolar param olsaydı dersin.
Kazanma şansının çok olduğu bir şeye.
Tüm bu yıldızların bir bok
olmadığının bahsine...
Dünyanın sonu geliyor, Mal.
Bunlar melekler, Mickey.
Bizim için iniyorlar, cennetten.
Seni de görüyorum, kocaman
kırmızı bir atın üzerindesin.
Atları sürüyorsun,
kamçılıyorsun...
...atların ağızları köpürmüş
ve tükürüyorlar.
Bize doğru geliyorlar.
Ve geleceği görüyorum.
Ölüm yok.
Çünkü sen ve ben, birer meleğiz.
Şiir diye buna derim.
Kahretsin.
Seni seviyorum, Mal.
Biliyorum, bebeğim.
Seni, tanıştığımız günden
beri seviyorum.
Merhaba, baba. İş nasıldı?
Ne işi? Ben işsizim.
Ne cehennemdeydin?
Güzel görünüyorsun, Mallory.
İğrenç! Şeylere benziyorsun...
Teşekkürler, anne.
Ben çıkıyorum. Gece yarısından
önce dönerim, tamam mı?
Üzerindeki ne, süpürge
sopasına geçirilmiş çöp torbası mı?
Neden biraz etlenmiyorsun?
Biraz daha zayıflarsan,
Etiyopya Güzeli seçileceksin.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Donna ile John Lee Hooker'ın konserine
gidiyorum. Dün söyledim ya.
Birincisi, bana söylemeyeceksin.
İznimi alacaksın.
İkincisi, bu kılıkta
dışarı çıkmayacaksın!
Yoksa sonun fahişeler gibi
olur, seni aptal sürtük.
Dışarı çıkmayacaksın.
Çimleri biçmedin.
O lanet olası çim makinesi bozuk!
Annenin önünde böyle konuşuyorsun,
ha? Seni aptal sürtük!
Konuşmana dikkat edeceksin!
Yoksa canına okurum,
onu becerdiğim gibi!
Kıçın bu evde olduğu sürece...
...bana aittir.
Yani yukarı çık ve duş al.
Güzelce yıkanmaya bak.
Çünkü birazdan gelip, ne kadar
temizlendiğine bakacağım.
Anne!
Fazla sert davranmadın mı, Ed?
Yemeğimi yedikten sonra
onu biraz yumuşatırım.
Yukarı çıktığımda, bir saat
boyunca yüzümü göremeyecek.
Kevin'in önünde daha kibar
konuşman gerektiğini düşünüyorum.
Düşünme.
Sen ***min bir geri zekâlısın.
Kimim ben, kötü biri mi?
Senden hiç dostlarımı
***meni istedim mi?
Bana ne yapmam gerektiğini söyleme!
Ben olmasaydın, sen hâlâ esrar içip
patronunu beceriyor olurdun!
Bu Donna olmalı.
Kötü haberi ona ben veririm.
Makarnanı soğutma, Ed.
- Evet?
- Ed Wilson adına teslimat.
Nedir peki?
Dana eti, bayan. 22,5 kg dana eti.
Burada bekle. Kocamla
konuşmam gerekiyor.
Kimsin sen?
Mickey. Sen kimsin?
Ben Mallory.
Adını, Güzel'e değiştirmelisin.
Et yemeyi sevenlerden misin, Mallory?
Olabilirim.
Hep böyle mi giyinirsin?
Yoksa...
...beni mi bekliyordun?
Tanımadığım biri için
neden böyle giyineyim?
Belki de içinden gelen
bir ses söylemiştir.
Anladın mı?
Kader gibi.
Kadere inanır mısın, Mallory?
Belki.
Mutlu görünmüyorsun.
Dolaşmaya ne dersin? Konuşmaya?
Ed, doktoruna et yemeyeceğine
dair söz vermiştin.
Ne istersem yerim. Ne olmuş?
Bu boktan yemeği yiyip
ardından dua ediyoruz zaten.
Damarlarının tıkanıp masanın
üzerine dağılmalarını istemiyorum.
Ağlamasana, keyfimi kaçırıyor!
15 yıldır ağlamıyorum,
yine de bana hâlâ dokunmadın!
Ya o?
Sarhoştun ve kendini
Mallory'nin odasında sanmıştın!
Kevin öyle oldu.
Yani Mallory benim annem mi?
Eti geri gönderiyorum, Ed!
Bana ne yaparsan yap!
- Sana ne yapacağımı biliyorsun.
- Ed, bak!
Ne yazıyor?
"Kasapla dışarı çıkıyorum. Sabah olmadan
dönerim. Sevgiler, Mallory."
Aptal sürtük!
Bu senin araban değil mi?
Arabam mı?
Aşağılık kasap!
Kızımı ben alıştırdım, o kaptı.
Benzeteceğim onu. Polis çağır!
Nereye baksam, seni görüyorum, Mal.
Biliyorum, bebeğim.
Ben de çıldırıyorum.
İğrençlikler bile sayende
gözüme güzel görünüyor.
Burada olsam bile,
her gece sana geleceğim.
Dinle, Mickey.
Beni bir daha asla bulama diye...
...babam bizi uzaklara
götürecek, korkuyorum.
Seni benden alamaz.
Bir daha gelirsen...
...seni öldürecekmiş.
Öldürmek mi?
Ne zaman yapacakmış bunu?
Bir şey mi vardı?
Beni rahat bırakmıyor.
Bana sürekli dokunuyor...
...ve artık buna dayanamıyorum.
Gitmeliyim.
Geldiğimi anlarsa, beni döver.
Seni sevdiğimi ve özlediğimi
söylemek istedim sadece.
Beni unutma.
- Beni unutmazsın, değil mi?
- Seni unutmayacağım.
Merak etme.
Seni nereye götürürse götürsün...
...Timbuktu'ya bile götürse fark etmez,
çünkü biz kaderiz.
Biliyor musun?
Kimse kaderi durduramaz. Kimse.
Çok yakında...
...senin için geleceğim.
Gitmeliyim.
Seni seviyorum.
Hortum!
Yürü! Yürü!
Hepiniz otobüse binin!
Hemen!
Lanet olası otobüse binin!
Dur. Hey.
Dur, yoksa vururum!
Kolunu kır.
Hiç heyecan yok.
Homo musunuz, nesiniz?
Öldür onu.
Öldür şu kızıl benizliyi!
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Dışarı çıkıyorum!
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Hey, Jack. Mickey döndü.
İşte görmek istediğim pis herif.
Canı yanmış görünüyor, Dave.
Pekâlâ, bok suratlı.
Gözünü çıkartıp
sana göstereyim de gör.
Yanlış kadını beceriyordun!
"Seni aptal sürtük!
Seni aptal, lanet sürtük!"
"Sesini keseceksin!"
"Yemeğini yiyeceksin!"
"Beni dinleyeceksin!"
"Temizlendin mi?
Islak ve sabunlu musun?"
"Seni aptal sürtük!"
Öldü! Öldü!
Şimdi, yaşlı çöp torbası nerede?
Öldü!
Merhaba, anne.
Ona hiç engel olmadın!
Dur!
Özgürsün, Kevin.
Nereye gidersek gidelim...
...veya ne olursa olsun, Mickey...
...yıldızlara baktığımda...
...bileceğim ki sen de
aynılarına bakıyor olacaksın.
Aynılarına, bebeğim.
Sayende her günüm, çocuk
yuvasındaymış gibi geçiyor.
Tamam!
Gidip bir sürü şey alalım.
Yeni kıyafetlere ihtiyacım var...
...çünkü ben yepyeni
bir kadınım artık.
Yepyeni bir kadın!
"O artık yeni bir kadın'"
Geçmiş geride kaldı artık, Mal.
Şimdi büyüme zamanı.
Cehennem bizi bekliyor.
- Mal?
- Evet?
Benimle evlenir misin?
Tabii ki evlenirim.
Uzun zamandır bunu
söylemeni bekliyordum.
Nerede evleneceğiz?
Burada, Mal.
İşte kilisemiz.
Mükemmel bir şeyim var.
Elini ver.
Aklımdan geçen bu değildi.
Lanet olsun!
Ellerimizi kavuşturalım.
Bu çok romantik, bebeğim.
Artık tüm okyanuslar bizim.
Tanrım... Senin,
bu nehrin, bu dağın...
...ve hakkında hiçbir şey
bilmediğimiz her şeyin önünde...
...Mickey, Mallory'yi
ölüm sizi ayırana kadar...
...hastalıkta ve sağlıkta,
karın olarak kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Oh, bebeğim.
Mickey'i, ölüm sizi ayırana kadar...
Düğün günümüzde kimseyi
öldürmeyeceğim.
Allah belanızı versin!
Ediyorum.
Ebediyete kadar...
...ikimiz de ölene kadar...
...ölene ve tekrar ölene kadar.
Ölüm bizi ayırana dek.
Bebeğim, kendi dünyamın Tanrısının...
...bana verdiği yetkiye dayanarak...
...bizi karı koca ilan ediyorum.
Bundan sonra, Mickey ve
Mallory'i hiçbir şey durduramadı.
Çevrede dehşet verici
pek çok suç işlediler.
Bu akşam, 666 numaralı otoyoldayım.
Cortez, Shiprock,
Sheep Springs gibi...
...kasabalardan geçip Gallup,
New Mexico'ya gideceğim.
Kimileri için, Amerika'nın
en güzel bölgelerinden biri...
...ama halen serbest olan
Mickey ve Mallory Knox için...
...cinayet ve kargaşaya
oldukça müsait bir bölge.
Devriye polisi Gerald Nash...
...Mickey ve Mallory'nin terör
saltanatları süresince öldürdükleri...
...12 polis memurundan ilki.
Gerald ve ortağı, Dale Wrigley...
...Alfie's Donuts adındaki çörekçinin
önünde park etmişlerdi ki...
...karşıdan, 1970 model Dodge Challenger
marka bir araba geldi.
Gerald, akademinin üç hafta
önceki mezunlarından...
...elinde kahvesiyle dışarı çıktı...
Teşekkürler, millet.
...hem de benim kahvemle.
Hey sen.
Sürücü ona bir şey sordu.
Farmington ne tarafta?
Yol tarif ediyordu.
66 numaralı yola çıkın...
...Farmington 40 km ileride.
Yakın sayılır.
Oraya mı gidiyorsunuz?
Konuşması bitip başıyla
teşekkür işareti yaptı...
...sonra o silah sesi duyuldu.
Sizi lanet olası polis katilleri!
Kovalamaca sırasında
trajik bir cinayet meydana geldi.
Bronz madalyalı
maraton bisikletçimiz...
Hep bunlardan birine ateş etmek
istemişimdir. Vurması kolay değil.
Bunu ekleyebilmek için ilk
bölümü bayağı kestik.
Fazla belli olmasın diye
sıralarını değiştirdik.
Yeni bir tanıtım gerekli.
Eski programları kullanamazsın.
Tekrar, hep işe yarar.
- Elinde bir şey yok.
- Tekrar, işe yarar.
Bu aptal insanlar bir şey
hatırlarlar mı sanıyorsun?
Vücuda zararlı besinler gibi.
Zaman öldürücü. Değersiz.
Röportaj kelimesine odaklan.
Şunu söyleyip dur,
"Wayne Gale ile canlı röportaj!"
Tahmin etmek.
İşin sırrı bu işte.
Mickey ve Mallory sizce nasıllar?
- Ateşli.
- Ateşliler.
Mickey ve Mallory'i seviyorum.
Çok havalılar. Çok süperler!
Manson'dan beri, toplu
katliamda en iyi onlar.
Daha bile sıkılar.
Amerika'nın büyük isimleri:
Elvis. Jack Kerouac.
James Dean.
- Onlar mükemmel.
- ÖLDÜR BENİ MICKEY!
Jim Morrison, Jack Nicholson...
...bir de bir kova dolusu barut;
yani Mickey ve Mallory.
Ben toplu katliam taraftarı...
...falan değilim.
Bizi yanlış anlamayın.
İnsan hayatına saygı duyarız.
Ama eğer bir katil olsaydım,
Mickey ve Mallory olmak isterdim.
10 dakikadır bir polis bile görmedim.
Polissiz kasaba diye
bir şey var mıdır?
Cennet gibi olurdu, değil mi?
Shangri-la.
Rehine ister misin?
Hayır.
Ona ne dersin?
Buradan birine?
Ya o?
Çok mu iri? Çok mu şişman?
Neyin var?
Beni hâlâ seksi buluyor musun?
Buralarda bir motel bulsak iyi olacak.
Güzel bir motel bulunca...
...sevgili yeni eşimi
yatağa yatıracağım.
Ellerini bağlayacağım.
Çıkıp bir şeyler yemek ister misin?
Hayır.
Odada kalalım.
Burada yapacak çok işimiz var.
Ne düşünüyordum, biliyor musun?
Tabii ki biliyorum.
Tulsa'nın dışındaki o ayçiçekli
yerde yuvarlanmayı düşünüyorsun.
Nereden bildin?
Bir de, saçlarını kısa
kestirmeyi düşünüyorsun.
Ve kocaman bir gölün
ortasında...
...içinde bir köpek,
bir müzik kutusu, bir de...
...66 ekran Sony Trinitron olan
bir tekneye yerleşmek istiyorsun.
Aklımı okumana bayılıyorum.
Senin ne düşündüğünü
bildiğime bahse girerim.
Neden böyle saçma sapan filmler
yaparlar, onu düşünüyordum.
Hollywood'da kimse artık
öpüşmeye inanmıyor mu?
Seni seviyorum, bebeğim.
Dizini seviyorum.
Baldırını seviyorum.
Karnını seviyorum.
Parmağını seviyorum.
Nerede?
Kahretsin, Mickey!
Yıkanırken saçlarıma takılmasın
diye çıkarmıştım.
Tamam, bebeğim, bak.
Saçlarındaki her teli kopartsa bile
bu yüzük parmağından çıkmayacak.
Gözlerimi bile çıkarsa,
yine de çıkmayacak.
Yaptığımız tüm güzel
şeylerin başı bunlar.
Tamam.
Madem öyle diyorsun.
Neden ona bakıyorsun?
Mickey.
Ben dışarı çıkıyorum.
Bebeğim, dur. Onu da aramıza
alabiliriz diye düşünmüştüm.
Kes sesini! Kes sesini!
Küçük Mickey, amma da güzel!
Becer onu o halde.
Beceririm belki!
Biraz eğlenelim mi?
Hayır!
Doldur.
- Şu arabaya bakabilir miyim?
- Tabii.
17 dolar, bayan.
Güzel bir Corvette.
Bir dakika.
Seni tanıyor muyum?
Sanmıyorum.
Bana dokunmak ister misin?
Evet
Beni istediğini söyle.
Seni istiyorum.
Güzel olduğumu söyle.
Çok güzelsin.
Güzel miyim?
O kadar güzelsin ki, dayanamıyorum.
Seksi miyim?
Evet.
Seksisin.
Aşağı in.
Vay canına!
Sen Mallory Knox'sun, değil mi?
Hayatımdaki en kötü
yalama tecrübesiydi!
Bir daha ki sefere sakın
bu kadar istekli olma.
Adı Scagnetti üzerine Scagnetti,
tüm kitapçılarda var.
- Git al.
- Alacağım.
Yazarlık da yapıyorsun, ha?
Karım bunların içine hiç giremedi.
İşte mükemmel bir popo.
Güzel.
İşte kolu...
Başı.
Kurumuş salya damlaları.
Gördün mü?
Tam bana göre bir kız.
Ondan hoşlanıyorum.
Bakalım neler varmış, dostum.
Haydi.
Mallory Knox...
...Jack Scagnetti ile tanış.
Tam olarak nereye gidiyor
olduğumuzu düşünüyorsun?
Nerede olmamız gerekiyor?
Hangi kasabada?
Lanet olsun, bir aynasız.
Aynaya bakma.
Arkana yaslan.
Çakmağı yere koy.
Onu yere koy, Mickey.
Torbayı sakla.
- Mal?
- Ne var?
Sakin olur musun?
Sola dön. Galiba bir kasaba var.
Tek gördüğüm şey çöl.
Aferin Cochise...
...git de biraz daha ekmek ye.
Biraz mantar versene, Mal.
Yediklerim hâlâ kafamı dumanlamadı.
Sola dön, ha?
Sola nereye, seni aptal sürtük?
"Seni aptal sürtük."
"Seni aptal sürtük" mü?
"Seni aptal sürtük!"
Mickey, babam bana böyle derdi!
Senin daha
yaratıcı olmanı beklerdim.
Çıldırıyorsun, Mickey!
Çıldırıyorsun!
Yılanlar ve kuşlar.
Burada başka bir şey yok.
Biraz benzin için polisinkini
bile ağzıma alırdım.
Sana bir şey söyleyeyim.
90'lı yıllardayız.
Bu devirde, bir erkeğin
seçenekleri olmalı.
Biraz çeşitlilik yaşamalı.
"Çeşitlilik" derken
ne demek istiyorsun?
Rehineler mi? Başka kadınları mı
becermek istiyorsun şimdi de?
Bunu mu demek istiyorsun?
Neden beni aldın?
Beni neden evimden alıp...
ailemi öldürdün benimle?
Bana bağlı değil misin?
Ne cehenneme gidiyorsun?
Sakin ol. Benim, sevgilin...
...kötü biri değil, baban değil.
Hayır, sevgilim falan değilsin.
Değilsin...
Beni çok seviyormuşsun, ha?
Amma da çok seviyormuşsun!
Hey dinle,
tütünümüz var. Çok fazla.
Varsa benzin satın alabilir miyiz?
İngilizce konuştuğunu sanmıyorum.
Başka çaremiz kalmazsa, şu eşeği
çalıp, onunla devam ederiz.
Gelin.
İçeri girin.
Oh, Tanrım!
Dost bir yılan mıdır?
Bir çıngıraklı yılan.
Benim adım Mallory.
Bu da Mickey.
Nasıl...
...gidiyor?
Buralı değiliz.
Sanki Alacakaranlık Kuşağındayız.
O, karınız mı?
Öldü mü?
Oğlunuzdu, ha?
Şeytanları hissediyor musun?
Galiba şeytanlar biziz.
Bu kız deli mi?
Acıklı bir hastalığı var.
Bir hayaletler dünyasında kaybolmuş.
Onlara yardım edebilir misin büyükbaba?
Belki yardım edilmek istemiyorlardır.
Bir zamanlar bir kadın odun topluyordu.
Karda donmuş bir zehirli yılana rastladı.
Onu eve götürdü ve iyileştirdi.
Bir gün yılan onu yanağından soktu.
Yatmış ölüyorken yılana sordu...
"Bana neden yaptın bunu?"
Ve yılan yanıtladı...
"Bak kaltak, benim bir yılan
olduğumu biliyordun."
İhtiyar, git bir yılan ol.
Kimi beceriyorsun?
- Babanı.
- Sürtük!
Torunum, git bir erkek ol.
Kes sesini, dedim!
Gel buraya, gaga kafa.
Hayır, vurma!
Anne?
Senden nefret ediyorum,
seni küçük pislik!
Hayır. Hayır!
Bu çok kötü! Ne yaptın sen?
Onu demek istemedim!
Yirmi yıl önce,
rüyalarımda şeytanı görürdüm.
Seni bekliyordum.
Aman Tanrım!
Kötü, kötü, kötü!
- Hadi, Mal!
- Kötü, kötü!
Siz kötü insanlar, ne yaptınız?
Birlikte kalmalıyız.
Tamam.
Buradan gidiyoruz.
Haydi!
Haydi gel, Mal!
Mal?
Gidelim!
Haydi!
Neden?
Bunu neden yaptın?
Bir kazaydı.
Hepsi çok çılgıncaydı.
Kaza diye bir şey yoktur, Mickey!
Ben bir insanım ve bir hata yaptım.
Beni anlamalısın...
Hastasın sen!
Hayatı öldürdün!
Bize yemek verdi!
Bizi içeri aldı!
Bu çok ağır bir suçlama.
- Yavaş! Dur!
- Beni rahat bırak! Gidiyorum!
Hayır, dur!
Isırıldım! Isırıldım!
- Dayan, Mal!
- Lanet olsun!
Bacağım.
- Dur orada, Mal!
- Sanırım daha var!
- Dur!
- Mickey, daha var!
Lanet olsun! Oradalar!
Daha var!
Biz ne yaptık? Zıpla, Mal.
Biliyor musun?
Kötüler ölmüyor.
Bir şeyler görüyorum!
Durdur onları!
Bir şey yok.
Rüya görüyorsun.
Sadece bir rüya, Mal.
Adım Pinky.
Şimdi hatırladım.
Bu ismi, ben altı yaşındayken
ağabeyim koymuş.
Demiş ki "Serçe parmağım kadarsın."
Ucuz motelleri sevmem.
Tüylerimi ürpertirler.
Evet, ben de.
KAN BANYOSU
Çamaşırhanede 5 kişi katledildi
Sen gerçek bir polis misin?
Evet, gerçek bir polisim.
Beni incitmeyeceksin, değil mi?
Hayatımda kimseyi incitmedim.
Ben kanun adamıyım.
Senin koruyucunum.
Gel haydi buraya.
Gel buraya.
Buraya gel.
Çıkar ayakkabılarını.
Çok güzelsin.
Yatağın üzerine çık.
Çok yavaş.
Güzel. Oyna biraz.
Benim için oyna.
Sutyenini çıkar!
Evet, işte böyle.
Aşağı doğru eğil. Çok yavaş.
Bir öpücük ver.
Koca Jack'a bir öpücük ver.
- Benden hoşlanıyor musun?
- Evet
Senden hoşlanıyorum.
Hadi, Pinky.
Hiç boğazını sıkan oldu mu?
Hey, şaka yapıyorum. Gel buraya.
Şaka yapıyorum.
Gel buraya.
Bir öpücük ver.
Şaka yapıyorum.
Sadece şaka yapıyorum, tamam mı?
Sürtük!
Mickey!
Seni yakalayacağım!
Başaramayacağım.
Çok üşüyorum.
Başaracaksın, Mal.
Öfkeni topla.
Git, al ilaçları o halde.
Tamam.
Bir zamanlar onlar da
sıradan birer vatandaştılar.
Ama sonra, bu sevgililer, ülke
çapındaki cinayetlerine başladılar...
...ve amansız geçen
üç kısa hafta sonunda...
...geride Mallory'nin
öz anne ve babası da...
...dâhil olmak üzere...
...bilinen 48 ceset bıraktılar.
Lanet olsun.
Pardon.
Aloha?
Şef?
Bir süre önce çıngıraklı
yılanlar tadımıza baktı.
Karım ve ben kötü durumdayız.
Ölüyor olabiliriz, hiç belli olmaz.
O koca poponu şu aptal
ekranın önünden kaldırıp...
...bize yılan ilacı bulsan diyorum.
Hemen.
Cani ve hasta ruhlular.
Silahlı soyguncular olarak başladılar...
Hâlâ bulamadın mı?
Ellerinde tüfeklerle,
fırtına gibi içeri...
...daldılar, dükkânda üzerlerinde
taşıyabilecekleri ne kadar silah...
...ve çeşitli malzeme
varsa çaldılar.
Sonra da tüm müşterileri...
...göz kırpmadan öldürdüler.
Para! Daha hızlı!
Ama her zaman bir tezgâhtarı
hayatta bırakıyorlar ki...
...Mickey ve Mallory hikâyesini
anlatsın diye.
Seni lanet olası!
Mal!
Mal?
Mal, Polisler!
Arabayı getir, ön tarafta buluşalım!
Arabayı al! Ben ilacı alacağım!
Hayır, lütfen!
Bu çok tatlı.
Yılan ilacı?
Elimizde yok!
Hastane.
Bu şey sertleştiriyor mu?
Tek tezgâhtar ben kaldım.
- Bir şeyi unutuyorsun.
- Neyi?
Eğer seni öldürmezsem...
...anlatılacak ne kalır ki?
Lanet ispiyoncu.
Hayır!
Mal?
Seni bağışlıyorum, bebeğim.
Tamam, alın şunu!
Mal?
Geberin!
Seni aptal sürtük!
Kapa çeneni!
Öldür hepsini!
Seni budala hanım evladı,
ben Jack Scagnetti!
At o silahı.
Geber, Scagnetti!
Göğüslerini keserim!
Durma, Scagnetti!
Ona silikon taktırırım!
Yemin ediyorum, keserim!
Haydi, durma! Buna cesaretin yok!
- Sakın pes etme! Yapamaz!
- Kapa çeneni!
Bunu seyret!
Bu hoşuna gitti mi?
Tanrım.
Tamam.
- At o silahı!
- Onu kesme!
Ellerini görebileceğim bir
yere koy ve ışığa çık!
Hepsini öldür!
Tamam, çıkıyorum!
Çok büyük bir silahı var.
Ellerini göreyim. Aferin sana.
Işığa çık. Haydi.
Dışarı çık, bitirim çocuk.
Pekâlâ!
Biri alsın şu sürtüğü.
Alın şu sürtüğü!
Gel, koca kurdu yakala!
Haydi! Haydi!
Işığı kapatıyorsunuz, salak herifler!
Ateş etmeyin!
Tanrım, gözüm!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Onu öldürmeyin!
Hayır! Onu öldürmeyin!
Sadece bir kamera mı bulabildin?
Henüz büyük bir yıldız
olamamışsın, rezil herif.
Sen ve ben, teke tek, haydi.
Lanet! Getirin şunu!
Şoklayın şu polis katilini!
Şimdi etkisiz hale getirildi.
Nasılmış, bitirim çocuk?
Mıhlayın şu polis katilini!
Geberin!
- Geberin!
- Aşağılık herifi dans ettirin.
Tamam.
Hey, Mickey. İçki ister misin?
- Geber!
- Şakaydı.
Nerede benim bebeğim? Nerede?
Bırakın onu. Bırakın.
İyi misin, bebeğim?
"Bu çizmeler yürümek için"'
"Onlar bu iş için"
"Bu çizmeler günün birinde"
"Senin üzerine yürümek için"
Resim yok! Resim yok!
Bölgeyi temizleyin.
Seninle hep tanışmak
istemişimdir, Scagnetti.
Sana gerçekten saygı duyuyorum.
Biliyor musun?
Kitabını bile satın aldım.
Lanet şeyin hepsini okudum.
Bir imzaya ne dersin?
Müdürüm...
...bu Jack Scagnetti.
İşte böyle.
Dwight McClusky.
Cehenneme hoşgeldin.
Memnun oldum, müdür bey.
Sevgili ikilim nasıllar?
İçerideler.
Görmek ister misin?
- Neden olmasın?
- Gel, haydi.
Seni TV'de gördüm. Lanet olası
kitabını bile okudum. Etkileyici.
Yapımcıların peşine
düşmemelerine şaşırdım.
Hikâyen Serpico'dan daha
iyi bir film olurdu.
Hapishanede geçen
tüm meslek hayatımda...
Az bir zaman da sayılmaz, değil mi?
Oh, hayır.
Mickey ve Mallory
gözlerimle şahit olduğum...
...en manyak, en aşağılık itler.
Bu iki manyak, sistemin
rezaletliğinin...
...canlı birer örneği.
Beni konuşturmayın şimdi, müdür bey.
Dwight.
Bana Dwight de.
Mahkûm ve gardiyanları mı öldürdüler?
Bir yılda üç mahkûm, beş gardiyan
ve bir ruh doktoru. Aç şu kapıyı.
- Ruh doktoru mu?
- Evet
Ailesi hakkında soru sormak gibi bir
hata yapınca, Mallory onu boğdu.
Hem de sakinleştiriciler
etkisindeyken.
Aşk ne güzel şey, değil mi?
Doğru değil mi?
Aynı şu diğer büyük yalan gibi:
"Aşk insanın başını döndürür."
Bana söyler misin, senin gibi biri,
nasıl psikopat uzmanı oldu?
Tavsiyem, psikopatın biri
anneni öldürsün, anlarsın.
Ondan sonra, onlara karşı
yoğun bir ilgi besledim.
- Ne oldu?
- Texas'da doğdum.
- Hiç aksanın yok.
- Oralı pislikler gibi konuşamam.
- Annem Texaslı idi.
- Ben başka pislikleri kastettim.
Beni döven pislikleri.
Neyse, 8 yaşındaydım...
...annem beni parka götürmüştü.
Aynı gün Charles Whitman...
...Texas Tower Üniversitesi'ne çıkıp,
etrafa ateş etmeye başladı.
- Annenle miydin?
- Tabii ki.
Hiç ateş sesi duymamıştım.
Annemle beraberim ve bir anda...
...göğsü patlıyor. Yere düşüyor
ve ben ona bakakalıyorum.
Kolu havaya uçuyor, kalçası patlıyor.
Ve ben bu ateş seslerinden
hiçbirini duymuyorum.
Lanet olası--
Bum! Göğsü patladı.
Çimlerde karınca yemi olarak
uzanırken şunu düşünüyordum:
"Anneme ne oldu?"
O günden beri, bu hazır yiyecek...
...kültüründen türeyen psikopatlara
karşı çok sabit fikirliyim.
Bir asayiş polisinden beklenen
terbiyeyi göstermeye niyetli değilim.
Haklısın, Jack.
Sana Jack desem olur, değil mi?
Burada bir sürü ruh doktoru var.
Mani...
...şizofreni, çok kişiliklilik
ve saplantılardan bahsediyorlar.
Hepsinden bıktım artık.
Hepsi ukala. Mickey ve Mallory Knox
gördüğüm en hasta kişiler değiller.
- Açın.
- Tamam, efendim.
Bu geceki film
"Maymunlar Cehenneminden Kaçış".
Neden ben? Neler oluyor?
Hissedebiliyor musun Jack?
- Havadaki sessizliği?
- Evet.
Bir hapishane için
bu iyiye alamet değil.
Sessizlik.
İyi misiniz, çocuklar?
Ne bakıyorsun öyle be?
Ne bakıyorsun öyle, dedim.
Kesin!
Bunu dene, koca adam.
Seni lanet olası! Kalk ayağa!
Gel bakalım!
Haydi, lanet olsun.
Tanrı aşkına! Atın şunu hücreye,
sonra da bana getirin göreyim.
İyi misin?
Aman Tanrım, Amerikalı Gladyatörler'e
çıkabilirsin.
Günde 30 dakika.
Fazla sürmez.
Saldıran olursa
boğazından yakalayacaksın.
Tek hareketle sakat kalırlar.
Mickey ve Mallory, hapishanemin
altını üstüne getirdiler.
Köpekbalıkları gibi.
- Kan kokusu onları çıldırtıyor.
- Mahkûmların %80'i saldırgan.
- Doluluk oranımız %200.
- Hapishane değil, sanki saatli bomba.
- Şok versenize.
- Denedik.
Ama yine öldürüyorlar,
yine baştan başlıyoruz.
Tıpkı basur gibi,
kurtulamıyorsun.
Test için onları
Nystrom'a göndereceğiz.
Beyin Şoku.
Bitkisel Dünya.
Manyak mahkûmların evi.
- Daha önce yapılmamıştı.
- Bu iş bizim doktorların...
...hoşuna gitmeyecek ama yine de
bir süre için ipler elimizde olacak.
Ya sonra?
Ünlü bir kanun adamısın,
halk seni seviyor.
Bu işe 15 yılını verdin.
Kitabın çok sattı.
Öldürücü baltasını bileyen
günümüzün Pat Garret'ı.
Bu yüzden, Bay ve Bayan Knox'ı
götürmek için sen seçildin.
Biliyoruz ki yola çıktığınızda,
eğer bir şey olursa--
- Kaza gibi.
- Ateş açmak gibi.
- Kaçma teşebbüsü gibi.
- Ne olursa.
Jack "Süper Polis" Scagnetti
halkının çıkarlarını düşünecektir.
Anlıyorum.
Kimse bu iki hainin birkaç kurşun
yemesine ses çıkarmayacaktır.
Bir sürü kurşun, Jack!
Senaryoyu yaz, adı da şu olsun:
Mickey ve Mallory Knox'un
Yok Oluşu. Hiç fark etmez.
En iyi iki adamım seninle:
Kavanaugh ve Wurlitzer.
Bu serserilere özel
bir nefret besleriz.
Adamımızı bulduk mu?
Onu tanırsın...
...onu seversin,
onsuz yaşayamazsın:
Mallory Knox.
"Ruhumu aldın"
"Daha da fazlasını istedin"
"Sanırım ben doğuştan"
"Kötü biriyim"
Hey, Knox. Burada seninle
tanışmak isteyen biri var.
"Doğuştan kötü olmak"
"Çok günahtır"
"Sanırım ben doğuştan"
"Doğuştan"
"Kötü biriyim"
Aman Tanrım!
Bunu hep yapar.
Hiç değişmemiş, ha?
Diğer yarısı nerede?
En aşağıda, buranın
en karanlık hücresinde.
Onu şimdi göremezsin.
Özel bir ziyaretçisi var.
- Kim o?
- Wayne Gale.
Wayne Gale mi? TV'deki pislik mi?
Biz onlara medya deriz.
Medyadan hoşlanmaz mısın?
Kanımda dolaşan bir kurdu tercih
ederim. Polislerle uğraşıyor.
Medyaya hayır denilmez, Jack.
Bu işi istiyor musun?
Gel de merhaba de.
Bir TV programım var.
Birkaç haftada bir
Amerika güncelinden...
...toplu cinayetler işleyen
farklı katilleri tanıtıyoruz.
Katliamcı.
Nasıl istersen.
Mickey ve Mallory hakkındaki
bölümümüz çok yoğun ilgi gördü.
- John Wayne Gacy hakkında
yaptın mı? - Evet.
- Hangisi daha fazla reyting aldı?
- Siz onu mahvettiniz.
Ya şu deli herif, Ted Bundy?
O deli adam mı? Onu gölgede
bıraktınız. Siz büyüksünüz.
- İstediğim şu...
- Ya Manson?
Manson sizi geçti.
Kralı geçmek zor.
Tabii, tabii.
Her neyse. Julie, yapımcım ve ben...
...sizin bölümünüzü tamamlamak
için bekliyorduk. İşte vakit geldi.
Benim kanımca, neler olduğunun
farkına varan herkes biliyor ki...
...hapishane yetkilileri
Anayasa kurallarını çiğnedi.
Sen ve Mallory katil olabilirsiniz,
ama kaçık mı? Deli mi?
Tehlikeli olduğunuzu düşündükleri
için bugün beyninizi temizlerler.
Yarın da konuştuklarım
tehlikeli diye benim...
...beynimi temizleyip, televizyondan
atabilirler. Nereye kadar?
Hapishane kurulu ve psikiyatrist,
Emil Reingold ve hapishane müdürü...
...Dwight McClusky ile röportaj
yaptım. Çok zalim görünüyorlar.
Eğer Wayne Gale'e
ayrıcalık tanırsan...
...bir medya olayı patlatırız.
Süper Kupa sırasında tanıtım.
Televizyoncular bayılacak buna!
Bu harika bir fikir, Julie.
Bahsettiğimiz şey...
...TV tarihinde bir ilk olacak.
Hayatının sonuna kadar kalacağı...
...akıl hastanesine gönderilmeden
bir gün önce...
...gelmiş geçmiş en karizmatik
seri katil ile yapılan...
...ilk ve tek derin röportaj.
Bu bir, Wallace ve Noriega olayı.
Bu bir, biseksüel olduğunu Rolling
Stone'a itiraf eden Elton John olayı.
Bu bir, Altamont'daki
Maysles kardeşler olayı.
Bu bir, Nixon&Frost röportajları.
Ne diyorsun?
- Neden buna izin veriyorsun?
- Sakin ol.
İzin vermezsem, şiddetle suçlanırız.
Verirsem, yayın izni almaları
haftalar sürer.
Kanun, müracaat.
M&M, bundan önce gebermiş
olacak zaten, değil mi?
İki beceriksiz ölü kimsenin
umurunda olmayacak.
Ne diyorsun?
Zaman doldu, aşağılık herif.
Rahat bırakın onu! O bir insan!
Durun bir dakika! Bana cevap versin!
Zaman geçiyor, dostum.
Cevabın ne?
Yapalım, derim.
Şey, evet dedi.
Tahmin etmiştim. Ama diğer
mahkûmlarla temas yok.
Bana bir oda verin, gerisini hallederim.
Biz hayalet gazetecileriz.
Siz, haftaya yayınlanacak olan
tanıtım programını düşünün.
Amerikan halkının gerçek kahramanı
ve ünlü olacaksınız.
Doğru. Belki de yeni
kariyer edinirsiniz.
Yok canım!
Julie, detayları size
sabah fakslayacak.
Gitmeliyim. Evsiz transseksüellere
yardım ediyorum.
Sevgili Mallory...
...bir defasında bana
duygusuz olduğumu söylemiştin.
Hem haklı hem de haksızdın.
Şimdi daha önce hiç olmadığım
kadar çok duygu yüklüyüm.
Çok kitap okuyor ve herifin
tekiyle yoga yapıyordum...
...ama beni kızdırdı.
Artık yok.
Geceleyin...
...yanımda
yattığını hayal ediyorum.
Hücremde uzanıp...
...seni öptüğümü hayal ediyorum...
...sevişmeyi değil...
...yalnızca saatler boyu
hiç durmadan öpüşmeyi.
Birlikteliğimizdeki
her şeyi hatırlıyorum.
Paylaştığın her bir
sırrı hatırlıyorum.
Güldüğün her bir anı hatırlıyorum.
Ve dans edişini.
Tanrım, dans edişin.
Yatağımda uzanıp her günümüzü,
her mutlu anımızı baştan yaşıyorum.
Aklıma hangisi gelirse...
...o günü tekrar baştan yaşıyorum.
Böylece, ilk öpüştüğümüz
zamana geldiğimde...
...sadece anı
olmaktan çıkıyorlar.
O zevki tekrardan hissediyorum.
Dr. Reingold...
...bunlar deli mi?
Deli mi?
Hayır.
Psikozlu, evet.
Süper Kupa'dan hemen sonra.
Herkes evinde. Kötü bir maçtı
ve Mickey'i görmek istiyorlar.
Erkekler neyi beğeniyor?
Mickey ve Mallory
ülkeye dehşet saçtı.
Bu adamlar eşlerinin
saçını başını yolmak istiyorlar.
Ama Sullivan--
Mickey ve Mallory...
...doğruyla yanlış arasındaki
farkı biliyor.
Sadece umurlarında değil.
Bu televizyon tarihinin
en çok konuşulan olayı olacak!
Çocukken cinsel tacize
uğradıkları doğru mu, Dr. Reingold?
Düşünemiyorum.
Zannetmiyorum...
Bence, hayır.
Hamile bıraktığım için
kızınla evlenmemi istediğinde...
...bunu yaptım.
Şimdi sen beni dinle.
Eğer bunu mahvedersen...
...önümüzdeki sezon, lokmanı CBS
yiyecek, ben de onlarla olacağım...
...çünkü bırakıyorum!
Gidiyorum!
Mallory Knox seni öldürmek
istediğini söyledi.
Kadınların sözlerine hiç inanmam.
Maggie!
Margaret, sevgilim...
...bulduğunu sandığın her neyse,
sandığın gibi değil.
Ming'in kim olduğunu söyle bana.
Ming mi? Ming diye biri yok.
O lanet bir restoran adı!
Neden çekmecelerimi karıştırıyorsun?
Ben seninkileri karıştırmıyorum.
Çekim iyi olmamış.
Benim yakın çekimlerim nerede?
Dinle, doktoru daha az göster.
Gençleri, uzun saçlıları göster.
Polise bayılıyorum.
McClusky'ye bayılıyorum. Şu ürkütücü
gülüşünün tam ortasında dur.
Ekranı dondur.
Sonra duruşmada bana geç.
Duruşma...
...hastalıklı ve gülünç
bir sirke dönüştü.
Halk, Mickey ve Mallory'i
alevlendirdi.
Bu ***tan ikili esas
Mike Griffin'e saygı duymalı.
Mike Griffin, görev esnasında
bu kan ***-emiciler...
...dejenere *** çuvalları
tarafından öldürüldü.
ÖLDÜR BENİ MICKEY!
ÖLDÜR BENİ MALLORY!
- Katılım için ne düşünüyorsun, Mallory?
- Hiç bu kadar eğlenmemiştim!
Pislik!
Ming, ilk önce sakin ol.
İngilizce konuş.
- Tamam, İngilizce.
- Sen paranoyaksın.
- Biliyor.
- Hayır bilmiyor.
Ching'de ne yazdığı
umurumda bile değil!
Sadece bir daha sakın
yazılı bir kâğıt bırakma.
Tekrar ararsa...
..."Alo, Ming
Hanedan Restoranı" dersin.
Hayranlarına neler söyleyeceksin?
Daha hiçbir şey görmediniz.
SÜPER KUPA PAZAR
Canlı yayına nasıl izin verirsin?
Kontrolümden çıktı.
Bir şey değişmez zaten.
O pislikleri yarın yolluyorum.
İşlerini bitirdiğimde...
...Jack Ruby kadar ünlü olacağım.
Dünya çapında, ha?
Ünlüler Geçidi.
Daha büyük olacaksın, Jack.
Lee Harvey Oswald bir hiçti.
- Belki, ama iyi bir denemeydi.
- Duyuyor musun, Jack?
- Neyi?
- Ölüm sessizliğini.
Ölüm sessizliği tehlikelidir.
Tamam. Test, bir, iki, üç.
Nasıl gidiyor, dostum?
Suçun çok mu ağır?
Neden attılar seni?
- Cinayet.
- Bu bayağı ağır. Seninleyim.
Gösteri başlıyor.
Ve Dallas Cowboys
Süper Kupa'yı aldı...
Maçtan sonra...
...Amerikalı Manyaklar'ı
kaçırmayın, WATCH'de kalın.
Mickey Knox, Amerika'nın
en tehlikeli adamı.
Ama Wayne Gale, 48 kişinin
neden öldüğünü öğrenmek için...
...onunla teke tek
görüşmekten korkmuyor.
O bir deli mi, yoksa diğerlerini
gönderdiği yere mi ait, yani mezara?
Mickey Knox, bu görüşme
için teşekkür ederim.
Sakıncası yoksa birkaç
soruyla başlamak istiyorum.
Haydi ***tan zarları atalım.
Öldürmeyi ilk ne zaman
düşünmeye başladın?
Doğumda. Tanrının unuttuğu
iğrenç bir eve düşmüştüm.
Ne demek istiyorsun?
Yani şiddetin içinden geldim,
kanımdaydı. Babamda da vardı.
Onun babasında da.
Benim kaderim.
Kadere inanır mısın?
- Benim kaderim.
- Kimse kötü olarak doğmaz, öğrenirsin.
Peki ya baban?
O nasıl öldü?
Sen yalnızca 10 yaşındaydın
ve bazı söylentiler var.
Babamı ben öldürmedim ve
bu konuda konuşmak istemiyorum.
Dikkat! Dikkat!
Tamam. Bir şey yok.
Tamam. Yok bir şey.
Başka konuya geçelim.
Lütfen, iyi olur.
Söylesene, nasıl oluyor da sıradan
bir insana, masum birine bakıp...
...sonra da onu öldürebiliyorsun?
- Yani, bunu nasıl yapabiliyorsun?
- Masum mu?
Kim masum? Sen mi?
Cinayet konusunda öyleyim, kesinlikle.
Sadece cinayet. Her canlı,
şöyle veya böyle bunu yapıyor.
Mesela, ormanı ele al.
Türler diğer türleri öldürüyor. Bizim
türümüz tüm diğer türleri öldürüyor.
Buna orman da dâhil, sadece
adına cinayet değil endüstri deniyor.
Ama ölmeyi hak eden pek çok...
...kişi tanıyorum.
Neden ölmeyi hak ediyorlar?
Herkesin...
...geçmişinde bir şeyler vardır.
Bazı günahları. Bazı korkunç sırları.
Birçok insan zaten ölü
olarak ortada dolaşıyor...
...ve sefil hayatlarından
kurtulmaları gerekiyor.
İşte ben bu noktada devreye giriyorum.
Kaderin elçisiyim.
Bir mısır buğdayının
toprağa düşerek...
...ölüp, orada sabit kalması dışında.
O da ölürse...
...daha çok meyve verir.
Herkes bir seri katil tarafından
öldürülmeye katkıda mı bulunuyor yani?
Kurt neden kurt olduğunu bilmez.
Tanrı öyle yaratmıştır.
Hayatın kendisi yırtıcıdır diyorsun.
Aslan, geyiği yakaladığında,
geyik için gitme vakti gelmiştir.
Sürüyü kurtarma çabasındaki
saçma politik görüşler...
...sadece nüfusu çoğaltarak,
doğanın dengesini bozuyor.
Belki de haklısın. Ben böyle
düşünmüyorum ama haklı olabilirsin.
Toplu ve çevresel yağmacılar.
Nükleer yağmacılar. Hayat bir avdır.
Gördüm, oradaydım.
O ***tan Grenada saldırısında,
önceden tahmin edilebilirdi...
...diye düşünmüştüm.
Peki, söylesene Mickey, pişman mısın?
Yani, üç haftada 50 kişi öldü.
Güzel bir şey değil, Mickey.
52. Pişmanlıkla pek işim olmaz.
Çok boş bir duygu.
Birazcık pişmanlık olmalı.
İyi düşün.
Keşke o Kızılderili ölmeseydi.
Kötü, kötü, kötü!
Son kurbanlarınızdan biri.
Adamın, evin köşesinde oturan
bir çıngıraklı yılanı vardı.
Çıngıraklı yılan mı?
Onu eline alıp okşayabiliyordu.
O gördü.
Neyi gördü?
Şeytanı. Şeytanı.
Şeytanı mı?
Ne şeytanı?
Buradaki herkesin şeytanı vardır.
Şeytan burada yaşar.
Nefretinle beslenir.
Keser, öldürür, tecavüz eder.
Zayıflıklarını kullanır, korkularını.
Sadece kötüler kurtulur.
Hepimiz değersiz birer mahlûk
olduğumuzu biliriz.
Bir süre sonra, kötü olmaya başlarız.
Ama Kızılderili'den sonra,
öldürmeyi bırakacaktık.
Yaşlı adam, onu içimizden çıkartmıştı.
Ne oldu?
Bir hataydı, bilirsin.
Adam bize yardım etmeye çalışıyordu.
Bilirsin, bizi okşadı.
Çocukluğumdan beri aynı rüyayı
görürüm. Sadece...
...koşuyorum, hayvanlarla
beraber karanlıkta koşuyorum.
Bay Tavşan.
Kanayan dişleri.
Noel şapkası.
Biraz...
...delilik var, sadece koşuyoruz.
Ben sadece...
Ben Bay Tavşanım.
Ormandaki tüm diğer
hayvanları yiyorum.
Ölüm.
Hayatın karardığında, ölüm...
...sen neysen o oluyor.
İdrak nedir bilir misin, Wayne?
Demek istediğim, tüm bunlar...
sadece bir hayal.
Bay Tavşan der ki "idrak anı"...
..."İdrak ettiğin o an...
...bin duaya...
...bedeldir."
Sen delisin.
Senden daha deli
olduğumu sanmıyorum.
Uç noktalardayım, karanlık
ve aydınlıkta, biliyorsun.
Mal ile beraberken aydınlıktayım.
Mal.
Şu duvardaki, senin gölgen.
Gölgenden kurtulamazsın,
öyle değil mi Wayne?
Şeytanı öldüren tek
şey nedir söyleyeyim:
Aşk.
Bu yüzden Mallory benim kurtuluşumdu.
Bana sevmeyi öğretiyordu.
Seni bağışlıyorum, bebeğim.
Sanki Cennet Bahçesinde
gibiydik.
Sadece aşk, şeytanı öldürebilir.
Bunu düşüne durun.
Kolundaki yara izleri için üzgünüm.
Biraz pudra ister misin?
Kalk ve ışık saç, Mallory.
Dön ve yüzünü duvara daya.
Sakin ol. Sadece biraz konuşmak
istiyorum, o kadar.
Bay Scagnetti. Fazla yaklaşma,
yoksa seni öldürür.
Yolunu bulur, öldürür.
Sakin ol. Kitabımı oku.
Daha önce birçok azgın...
...kadın gördüm ama
bu bayan bana bayılıyor.
Al şunu. Bir şey olmaz.
- Bu yasak...
- Bir şey olmaz.
Bir şey olmaz, çocuklar.
Sigara?
Sigara içtiğini biliyorum.
Sana zarar vermeye gelmedim, Mallory.
Dostun olmak istiyorum, tamam mı?
Dosta ihtiyacı olan bir kız varsa...
...o da sensin.
Çok güzel bir kızsın.
Son becerilişini hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun?
Gözlerini kapatıp...
...Mickey'nin seni son becerişini
hatırlamanı istiyorum.
Düşünüyor musun?
Şimdi unut, çünkü bir
daha asla olmayacak.
Bu kadar elektroşoktan sonra...
...Mickey beş para etmeyecek.
Gerçekten değer miydi?
Ne değer miydi?
O insanları katletmek, sevgilinden
ölene dek ayrı kalmana değer miydi?
Bir anlık saflığım, hayat boyu senin
yalanlarını dinlemeye değer miydi?
Sen ve Mallory ile
tanıştıkları için...
...artık aramızda olmayan...
...52 kişi için söyle,
saflık bunun neresinde?
Saflık bunun neresinde?
Nasıl yapıyorsun?
Hiç anlayamayacaksın.
Sen ve ben aynı türden bile değiliz.
Senin gibiydim
ama ben geliştim.
Dış görünüşünde bir adamsın.
Bana göre bir maymunsun.
Maymun bile değil,
bir medya mensubusun.
Medya, havaya benzer.
Tek farkı insan yapımı olmasıdır.
Cinayetse, saftır.
Onu kirleten sizsiniz.
Korku alıp korku satıyorsunuz.
Siz, "Neden?" diyorsunuz.
Ben, "Değer mi?" diyorum.
Bitti mi? Güzel. Artık bu saçmalığı
bırakıp konumuza dönelim.
Öldürmenin saflıkla ne
ilgisi olduğunu söyler misin?
Neden, Tanrı aşkına! Yalan söyleme!
Bunun için silahı eline
alman gerek, o zaman anlarsın...
...ilk seferinde bana da olmuştu.
İlk gerçek çağrıyı
işte o zaman anladım.
Neydi o, Mickey?
Ne yazık ki...
...ben katil olarak doğmuşum.
Şimdi reklamlar. İki dakika.
Bunu çektin mi?
Yaşa, Mickey!
Mükemmel.
Mükemmel, dostum.
Bu çok görkemli oldu.
- Ayaklanma başladı.
- Kahretsin!
Sağol.
Dünyadaki her geri zekâlı
gördü bunu, dostum.
Kontrolümüz dışında bir ayaklanma
başladı. Yardım gerek.
Ulu Tanrım, Leroy. Nerede?
Eğlence odasında, B kanadı.
Adamımız yok, yardım gerekli.
Tamam.
Adamları seferber et. Geliyorum.
Bay Gale, kapatın o kameraları.
B kanadında ayaklanma çıktı.
- Canlı yayındayız, Tanrı aşkına!
- İşiniz bitti.
- Halk bizi seyrediyor.
- Silahları var, rehineler var!
Kapatın kameraları, hemen!
- Kapatın!
- Ünlü olacağız!
Burada kal ve kapa çeneni.
Çekmene izin vermeden önce,
neler olduğunu öğrenmeliyim.
Dünya seyrediyor!
Bu şansı bir daha asla yakalayamayız!
Geber!
Kendi hapishanemde ne yapacağımı
bana o söyleyemez! Gebersin!
Geber!
Parmaklarınız tetikte olsun
ve beni takip edin.
Getirin kıçını buraya! Haydi!
İmdat! Hayır! Tanrım, hayır!
Hayır! Hayır! Tanrım!
Zorlanıyorum.
Pekâlâ, bir tane daha.
Annesi kızına der ki:
"Sinemaya Bobby ile yalnız gidemezsin,
küçük Johnny'i de götür."
Ablası "Peki" der.
Giderler ve geri dönerler.
Anne Johnny'ye yanaşıp
sorar, "Neler oldu?"
Küçük Johnny konuşma özürlü.
Anne yine sorar, "Sinemaya girdiler.
Sonra ne oldu?" Johnny şöyle yapar:
"Öpüştüler mi? Başka?
Bunu biliyor muydun?"
"Başka?"
Küçük Johnny şöyle yapar:
"Göğüslerini mi okşadı?"
"Başka?"
Küçük Johnny şöyle yapar:
"Elbiselerini mi çıkardılar?
Başka?"
Küçük Johnny şöyle yapar:
"Yaptılar mı yani?"
"Peki ya sen ne yapıyordun?"
Küçük Johnny şöyle yapar:
"Küçük Johnny, hayır!"
Lanet olsun!
At onu!
Silahı, lanet olası!
Aferin.
Mermileri boşalt.
Acele et!
Herkes ellerini kaldırsın!
Sen kanunsun.
Ben kanunu çiğniyorum.
Aşağılık herif!
Wayne, Neredesin?
İyiyim. İyiyim.
Pekâlâ yeni dostum, kameranı al.
- Roger nerede?
- Buradayım.
- Scully nerede?
- Vuruldu. Galiba öldü.
Kahretsin.
Mermileri masaya koy!
Kemerini at!
Ellerinizi başınıza koyun!
Kamera, çekmeye başladı mı?
İkisi de kötü parçalandı.
- Sana yazık olacak.
- Hay... Hayır.
Dur, bir Beta kameram var.
Bununla canlı çekebilirim.
Çok yenilikçi.
Yanına al.
Herkes beni takip edecek.
Büyük, mutlu bir aile gibi,
her yaptığımı çekerek.
Kavanaugh, ayağa kalk!
Beni Mallory'nin hücresine götür
ve tek parça olması için dua et.
Millet, Kavanaugh'un arkasına geçin.
Birbirinize iyice yanaşın!
Gidelim! Genç bayan, sen, bizimle gel.
Hadi, hadi, hadi, gidiyoruz.
Hadi, acele edin!
Benimle kalın!
Yardım edin! Evet, evet!
Hadi, pislikler!
Hey. Hey.
Bu benim kameram,
seni aşağılık herif.
Hadi, bir arada kalın!
Şimdi hatırladım.
Sen Jack'sin.
Söyledikleri kadar kötü değilimdir.
Aslında çok iyi biriyimdir.
Evet, biliyorum.
Ben de bazı kötü şeyler yaptım.
Birini öldürdüm.
Gerçekten.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Seks.
Becerilmeyi.
Göğüslerimin üzerinde
eller düşünüyorum.
Ve tenimin üzerinde
ten düşünüyorum...
...ve ter.
Düşüncelerim beni çıldırtıyor.
Otur.
Ne yapmamı istiyorsun?
Beni öpmeni ve göğüs
uçlarımı sıkmanı istiyorum.
Ne kadar netsin.
Sık onu.
Biraz acı ister misin?
Daha sert.
Şimdi ne kadar seksiyim,
aşağılık herif?
Seni gerzek sapık!
Kahretsin, ne oldu?
Küçük seksi bir fahişe mi istemiştin?
Deniyorum, deniyorum.
Aşağılık sürtük burnumu kırdı!
Ver o silahı bana!
Seni geberteceğim!
- Silah yok! Kaldır onu!
- Spreyini ver!
Gel buraya, lanet fahişe.
Oynamak mı istiyorsun, sürtük?
Biraz ister misin?
- Yapma!
- Yere yat! Yere yat!
Buna ne dersin?
Hoşuna gitti mi?
Şimdi de Kanal 6
Özel Habere geçiyoruz.
Yayında mıyız?
İyi günler, ben Antonia Chavez.
WATCH özel haberdesiniz.
Hemen, Wayne Gale'in bir
ayaklanmanın tam ortasında...
...röportajına devam ettiği
Botongo Cezaevi'ne...
...canlı olarak bağlanıyoruz.
Wayne, beni duyabiliyor musun?
Wayne, Orada neler oluyor?
Güvende misiniz?
Ben Wayne Gale, canlı
bağlantıyla devam ediyoruz.
Etrafımdaki kan ve ceset
yığınlarından görebileceğiniz gibi...
...Mickey ve Mallory'nin
kanlı öyküsü henüz bitmedi.
Tehlikede misiniz?
Söyleyebilir misin?
Burada, daha önce benzerine hiç
rastlanmamış bir savaş çıktı!
Ama biz onların yanındayız.
Neler oluyor Wayne?
Botongo, Botongo, Botongo!
Botongoville.
Bundan hoşlanmadın mı?
Hey, Jack...
...Mickey döndü!
Silahını at!
Demek kördüğümdeyiz.
Bu buluşma kaderimizde yazılmış.
At o silahı bu tarafa.
Ellerini başının üzerine koy,
alnın yere değsin!
Yoksa ne? Beni yaralar mısın?
Seni ortadan ikiye uçurabilirim.
Hayatımda kimseyi yaralamadım!
Tam gözlerinin arasına nişan aldım!
Bu nişanı en başından
beri aldım, seni kahrolası!
Nişan aldıysan, ateş et.
Pekâlâ, Jack. Sen kazandın.
Tanrım!
Ah, bebeğim!
Bayanlar ve baylar,
işte beklenen öpüşme.
Herkesin bir daha yapmayacaklar
dedikleri şeyi yapıyorlar.
Şu anda, dünyadaki tek
iki insan onlar sanki.
Kapa çeneni, Jack!
İlgi çekiciliğini yitiriyorsun, Jack.
Mermim bitmiş.
Hâlâ benden hoşlanıyor musun, Jack?
- Nedir bu?
- Mahkûmların listesi.
Bunu ne yapayım?
Rehine listesini istedim!
- Bunu nereden bilebilirim?
- Bulacaksın!
her şeyi ben mi yapmalıyım?
Tanrım.
Bunlar ne yapıyor?
1, 2, ve 3'ü kapa.
- Kilit hâlâ açık, efendim.
- Kapat o zaman!
- Şurada bir yangın çıkmış!
- Kahrolası yangını görüyorum.
Üniteler hayvanat bahçesi gibi.
Muhbirlere işkence ediliyor.
Hey, Mabel.
Gel buraya ve şunu bir bak.
Hayır!
- Müdür!
- Evet.
- Neler oluyor, Natapundi?
- Napalatoni.
Adın umurumda değil!
Mickey ve Mallory Knox kaçtı.
Scagnetti öldü!
Ve de TV’de canlı yayındayız.
Canlı mı?
Allah kahretsin!
Tüm bunlar neden bana oluyor?
Sizi kahrolası aşağılık herifler!
Haydi.
Evet, haydi gelin.
Haydi, Mickey. Bu taraftan.
Sen de kimsin?
Adım Owen.
Bizden ne istiyorsun?
Beni de yanınıza almanızı istiyorum.
Ne cehennemdeyiz?
İşler çığırından çıktığında
düşünmek için geldiğim bir yer.
Beni izleyin.
Gidelim, Kavanaugh.
B kanadındayız. Nereye gidiyoruz?
Dışarıya, aşağıdan geçerek.
Dur biraz!
Pekâlâ, Kavanaugh...
Ateş etmeyin! Wayne Gale!
Aşağılık herif!
Nasıl gidiyor, Wayne?
Muhteşemim!
- Hissedebildin mi?
- İlk kez yaşıyor gibiyim!
Sevgi adına, Mickey sağolsun!
Diğer alçakları da gebertelim!
- Ver onu bana.
- Neden?
Zihnin açık değil, Wayne.
Al, bunu kullan.
Gidelim!
Kavanaugh, sızlanmayı bırak!
Yolun sonu. Atın silahları!
Kımıldarsanız ölür!
Zaten ölmüş sayılır, sersem kafalı!
Kapana kısıldınız!
Ateş!
Geri çekilin
Ateş ederseniz, onu gebertirim.
Geri çekilin!
Kapa çeneni Gale, seni ödlek!
Mickey, Mallory, bırakın da--
Ellerini havaya kaldır.
- Kahretsin!
- Kapa çeneni!
Mickey, bir yer buldum. Gelin.
Haydi gelin! Gidelim, Mal.
60 saniye sonra yukarı geliyorum!
Kahretsin!
Sizin dediniz nedir?
Düşün, düşün, düşün!
Kahretsin!
Evet?
Düşün, düşün, düşün!
Merhaba, Margaret.
- Nasılsın, Mal?
- İyiyim.
Çok iyisin, bebeğim.
Bilmeni istiyorum ki...
...ne olursa olsun...
...seni seviyorum.
Seni kendimden bile
daha çok seviyorum.
Biliyorum, Mickey.
Eve asla dönmeyeceğim.
Anlamıyor musun?
Hayatımda ilk kez
yaşadığımı hissediyorum! Yaşıyorum!
Çünkü artık seni sevmiyorum.
Ming'i seviyorum.
Bu doğru, Ming bir restoran değil.
Umurumda değil! Parayı al!
Zaten hepsi senin paran!
Ve bir şey daha:
Defol, seni sürtük!
Seninle olmak çok güzel.
İnsanlar için iyi şeyler yapıyorsun.
Hapishane patlamak üzere, sense
bu ikisiyle uğraşıyorsun!
Yapılacak daha mühim şeyler var!
Bu ikisi bugün ölecek!
Duyuyor musun?
O lanet serserileri
bu gezegenden sileceğim...
...yapacağım son şey bu olsa da!
Ne diyorum biliyor musun?
Diyorum ki...
...hücreye geri dönmüş olmasın.
Buradan çıkalım,
merdivenlerden aşağı inelim...
...ve onları kurşun yağmuruna tutalım.
Sonra da ölelim.
O zaman gerçekten özgür oluruz.
Çok şiirsel.
Bunu, başka çaremiz kalmazsa yaparız.
- Onu terk ettim.
- Ne demek istiyorsun?
Bu doğru.
Şampanyayı buz kovasına koy.
Biraz keyif hapı al.
Oraya gelip, sana neler
neler yapacağım.
Hayır, yapmayacaksın.
- Seni seviyorum, Ming.
- Üzgünüm, Charlie.
Ming? Ming!
Duncan, Duncan.
Tut şunu.
Evli misin?
Tanrım, ölmek istemiyorum.
Ölmek istemiyorum.
Soru bu değildi.
Evet, evliyim.
Çocukların var mı?
Bir kız, bir oğlan.
Ölmek istemiyorum.
Mal, gel buraya lütfen.
Bu kapıdan tek çıkış
yolumuz, bizi ne kadar...
...öldürmek istiyorlarsa, seni
o kadar istemiyor olmaları olacak.
Bay Haberci!
Pekâlâ, tut şunu.
Duncan Homolka, Wayne Gale.
Nasılsın?
Gerçeklik mi istiyorsun?
Al o zaman.
Adım Wayne Gale!
Haftada 40 milyon kişinin izlediği
Amerikalı Manyaklar'ın yıldızıyım!
Saygın bir haberciyim...
...saymak gerekirse, Ed R. Murrow ve
Altın Küre gibi ödüllerim var.
Vuruldum! Canlı yayındasınız!
Yaşıyoruz!
Kaçışımızı engelleyen olursa...
...yemin ediyorum ki
Müdür McClusky'i harcarım!
İç yüzünüzü açığa çıkaran yayınlar
yapar, insaniyetsizliğinizi...
...ve kötü şartlarınızı
ortaya çıkarırım!
Sen, geri çekil! Çekil!
Ben Wayne Gale!
Amerikalı Manyaklar'ın yıldızıyım!
Ekrandasınız! Canlı yayındayız!
Nereye kadar kaçabileceğinizi
sanıyorsun?
Ön kapının dışına kadar.
Bu asla olmayacak!
Oluyor bile.
Adım Wayne Gale!
Bill Clinton'ın arkadaşıyım!
Beni tehlikeye atan olursa...
Aç şu kapıyı!
Ben Wayne Gale!
Amerikalı Manyaklar'ın yıldızıyım!
Seni kendi ellerimle yakalayacağım,
fahişe karının kafasını uçuracağım...
Erkeğime saygısızlık etme!
...ve hastalıklı vücudunu toprağa
kendi ellerimle gömeceğim!
Başka bir gün belki, bugün değil.
Ben Wayne Gale, maalesef
artık canlı yayında değiliz.
Ben yaralıyım. Tüm ekibim öldü.
Karımı terk ettim,
kız arkadaşım da beni terk etti.
Bu kadar somurtkan durma.
Çok iyiydi.
Mickey Knox'un planı işe yaradı.
Kapıdan çıkıp, haber minibüsüme
bindik ve kaçmayı başardık.
Devriye arabaları tarafından
takip edilirken...
...Mallory, şerif yardımcısı
Duncan Homolka'yı vurdu...
...ve cesedini dışarı fırlattı.
Kulağını göster onlara.
Tanrım, çok iğrenç.
Neden helikopterlerin
gelmediğini bilmiyorum.
Sanırım her şey o kadar çabuk oldu ki,
gerekli düzen ayarlanamadı.
Bu röportajı yapmak için
yolun kenarına çektik.
Gerginlik gittikçe artıyor...
Bütün bir günümüzü buna veremeyiz.
Başka söze gerek yok:
Mickey ve Mallory.
Söyle Mallory, Mickey'nin
inanılmaz kurtuluşundan sonra...
...ilk olarak ne düşündün?
Ne zaman Mickey ile yalnız...
...kalabileceğim diye düşünüyordum,
ve o kadar bekleyebilir miyim diye.
Ayaklanmanın sizinle
bir ilgisi var mıydı?
O ayaklanmayla bizim
hiç ilgimiz yoktu.
Bilirsiniz, o bir...
Nasıl denir?
- Kader mi?
- Kaderdi.
Eğer her şeyi bizim planladığımızı
söylerlerse, bırakın söylesinler.
Bu durum, uykularımızı
kaçıracak falan değil hani.
Ama gerçek şu ki...
...bu...
...kaderdi.
Tabii. Kadermiş. Tam burada
Amerikalı Manyaklar'da izlediniz.
Reenkarnasyona inanır mısın, Wayne?
Evet, hepimizin birçok kez yaşadığına
inanıyorum. Şimdi ne yapacaksınız?
Kocaman bir yatağa uzanıp...
...iki gün boyunca...
...uyumayı ve anne
olmayı düşünüyorum.
Yani sanırım ben ve Mickey
bir an önce...
...bu işi yapmakla başlayacağız.
- Gitmeliyiz.
- Durun.
Nasıl kaybolmayı düşünüyorsunuz?
Siz Amerika'nın en ünlü çiftisiniz.
Yeraltı Demiryolu var,
kölelik zamanındaki...
Kamerayı çevireyim...
...ve toparlayayım, sonra da gideriz.
Bir toparlama yapacağız, evet.
Ama aptal aptal kameraya
bakıyor olmayacaksın.
Elimizdeki silahlara
bakıyor olacaksın...
...biz de beynini uçuracağız.
Dur. Ara. Kes, kes, kes!
Bu kötü bir şaka, değil mi?
N'olur beni vurmayın!
Kaçış sırasında, aramızda
bir bağ oluştuğunu sanmıştım!
Pek sayılmaz. Sen pisliksin, Wayne.
Reyting için yaptın.
Kendinden başka hiç kimse
umurunda bile değil.
Sen de kimsenin umurunda değilsin.
O yüzden helikopterler gelmiyor.
Dur bir dakika, seni ikiyüzlü,
ya o Kızılderili?
Artık öldürmeyeceğinizi söylemiştin!
Hani aşk, şeytanı yenerdi!
Aşk, şeytanı yener demiştin!
Dedim...
...ve yenecek.
Ama son kişi sen olacaksın, Wayne.
Hayır, beni öldürme.
Bunun seninle ilgisi yok, bencil
herif. Senden hoşlanıyorum.
Ama eğer seni bırakırsak, herkesten
farkımız kalmaz. Öldürürsek...
...sen de bildirinin...
...sonucu olmuş olursun.
Ne bildirmiş olacağız
bilmiyorum ama...
...biliyorsun ki Frankenstein
Dr. Frankenstein'ı öldürmüştü.
Wayne.
Biraz onurlu ol.
Pekâlâ.
Ben bir asalağım, ne var yani?
Hayat acımasızdır,
kimse kolay olduğunu söylemedi.
Öldürdüğünüz gün,
bizim elimize düştünüz!
Halkın! Medyanın!
Biz evlendik, değil mi?
Asıl mesele şu ki...
...sırada yapılacak ne var?
Salman Rushdie tipi
bir şey yapalım.
Sadece kitaplar, talk-showlar.
Saklanır, bir görünüp kayboluruz.
Onlardan kurtuluruz.
Oprah, Donahue yaparız.
Ne kadar muazzam olabileceğimiz
hakkında fikriniz var mı?
Biraz müzik yapalım.
Durun, durun!
Mickey ve Mallory hikâyeyi anlatması
için hep birini sağ bırakmaz mı?
- Bırakıyoruz. Kameranı.
- Kameranı.
Tamam!
Onu özleyeceğim.
- Gidelim.
- Peki, bebeğim.
Onu duyamıyorum.
Hiçbir ses alamıyorum.
Aman Tanrım!
Bir düğün töreni
kâbusa dönüştü.
Babam...
İnsanlar...
Çünkü sonu seksle biter.
Beni yumrukladı, tekrar tokat attı.
Söylemek istediğim şu, acaba...
Hazır mısınız?