Günaydınlar herkese.
8:35 hava durumu ve haberler.
Şu anda Manhattan şehir merkezinde
hava -1 derece ve açık.
Bu sabah kar sağanağının
geçmesi bekleniyor.
Öğlene kadar hava açık,
0 dereceye kadar yükselecek.
Üç New York polisi silahla yaralanmadan
dolayı bu sabah tedavi altına alındı.
Üçüne de geçen gece bir saat
içerisinde ateş açıldı.
İki polis metroda vuruldu.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Teşekkürler.
- Bundan emin misin?
- Evet.
Güle güle yakışıklı.
Teşekkürler.
- Pekala.
- Aptalca bir şey yapma sakın.
Başka paramız kalmadı.
Başka ne yapabilirim ki?
Durun!
Yaya!
İn lan kamyondan!
Devam! Yürü!
Bas gaza! Devam!
Bu sabah bu konu hakkında içim
içime sığmayarak uyandım.
Gerçekten mi?
İki yıldır bize bunu yapmamamızı
söylüyorsun.
Şimdiyse hepimiz işin içindeyiz
ve ben de buna bayılıyorum.
İşte geliyorlar.
Adamlarım hesaplarınızı kontrol ettiler.
Bunun sizin için parasal anlamda
harika bir anlaşma olduğunu biliyorum.
Neden bu kirlenmiş, pis
toprak parçasının...
...uzun zamandır peşindesin.
Sizinle aynı sebepten dolayı
istediğimi sanıyorum.
Giyim işindeyim.
Bunu bir vasiyet olarak alacağım.
Fakat bu arazi bana amcamdan
miras kaldı.
Ne yazık ki kendi çocuğu yoktu.
Kendisi şuraya tankların konulmasına
izin veren kişiydi.
Gördüğün gibi buranın bana
verebileceği bir şey yok.
Kira olarak gayet makul bir fiyat
sunmuştum. Ama ilgilenmedin.
- Olmaz.
- Neden peki?
- Kullandığım şeylerin sahibi olmayı severim.
- Bunu anlayabiliyorum.
- Yani?
- Evet.
- Bay Walsh kontratı tamamen gözden geçirdi.
- Elbette. - Parayı getirdiniz mi?
Evet.
Alım satım işlemini bitirmen için sadece
30 günün var, biliyorsun. Uzatım yok.
- Olası zarar karşılığı falan da yok.
- Anlıyorum.
Anlaşmanın şartlarını yerine getir,
arazi senindir.
Yerine getiremezsen para
bizde kalır.
Araziyi de rakibine satarız.
Neredeyse senin kadar bizim
peşimizde koşan birine.
Senden hoşlandım.
Ama senin seçmemizin sebebinin
sadece kontratın elverişli...
...şartları olduğunu bilmelisin.
- Biliyorum.
- Bir kere imza attın mı...
- Anlıyorum.
Bize parayı göster, ben de
belgeleri imzalayayım.
İşte burada.
- Bunun gibi bir tane daha çanta var.
- Buraya.
- Tebrikler.
- Henüz bizim değil.
Onları bu noktaya getirmek bile harika
bir iş. Bugün bizim için güzel bir gün.
Neden biraz etrafta gezmiyorsun?
Biraz olsun keyfini çıkar.
Büyük ihtimalle çenesini kırmışlar.
Sen iyi misin?
Lanet olsun.
Daha polis gelmedi mi?
Tanker olmadan yolun sol
tarafındaymış. Buraya polisler getirmiş.
- Konuşabiliyor musun?
- Evet.
- Dışarıda konuşabilir miyiz?
- Kontratı imzaladılar mı? - Evet.
- Depozitoyu aldılar mı?
- Evet. - Yani başlıyor?
- Başlıyor.
- Tebrikler.
- Teşekkürler. Sana da.
Pekala. 30 günümüz var.
Şerefsiz herifler.
Zavallı çocuk cılkı çıkana
kadar çalışıyor.
Kardeşimle bu konu hakkında
konuşmamı ister misin?
Olmaz. Hayır, sakın kardeşinle ya da
babanla konuşma, tamam mı?
Peki.
Ama böyle devam edemez.
Devam etmeyecek. Yarın sabah
bölge savcısı ile konuşacağım.
Bölge savcısını siktir et.
Bize yardım etmekle ilgilenmiyor.
- Dinle, bu onlar için adil değil. Burada
savaştasın sen. - Hayır, değiliz.
- Gerçekten mi? Çünkü onlar savaşta.
- Ben değilim ama.
- Yeni evi kontrole gidiyor musun?
- Evet. Seninle eve dönünce görüşürüz.
Herhangi bir şeye ihtiyacın var mı?
Peki.
Taburcu olacağın zaman gelip
seni buradan alırım.
Teşekkürler.
Bu adamlar ödlek.
Hayatlarını kazanmak için hatta
çıplak elle dövüşmek bile çok zayıflar.
Başka bir şey yapmak için de
çok aptallar.
Yapmanız gereken şeyi yaptınız mı?
- Evet.
- Neydi peki?
Anlamadım?
Az önce yapmanız gereken şeyi
yaptığınızı söylediniz.
Ne yaptınız yani?
Tam olarak emin değilim. Buraya saat
4'te geldim. Vardiyam aslında geç.
Yani bir şey yapmadınız?
Ne istemişler ki?
İçeride olan 6 bin dolar
değerindeki yakıtı istediler.
14-23 arası tankerler yolda.
30-33 arası gitmeye hazır.
Karışım, conta iyi durumda.
Oraya gidip başlatman gerek.
- Sizi beklettiğim için üzgünüm Andrew.
- Bay Lawrence.
Son dakika bizimle görüştüğünüz
için teşekkürler.
Elbette.
Bay Morales.
- Sizin de geldiğinizi fark etmemiştim.
- Evet.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Yardımınıza ihtiyacımız var.
- Nasıl bir yardım?
- Tankerlerimiz, soyuluyorlar.
Her ne kadar yardım edebilecek olsam da
bu, polisin meselesi, bizim değil.
Fakat bu bizim için
ivedi bir probleme dönüşüyor.
- Şoförlerimiz ölümüne korkuyorlar.
- Anladığımı sanmıyorum.
Geçen sene bu şehirde her zaman olduğundan
daha fazla cinayet ve tecavüz oldu.
Yani bana ivedi bir güvenlik sorunumuz
olduğunu söylemeye geldiyseniz...
...inanın bana farkındayım.
Risk altındaki adamların sadece
şehirde araba kullanıyorlar.
Sadece işlerini yapmaya
çalışıyorlar. Ve...
Benden ne istediyseniz hepsini
yaptım.
Şirketimi incelemeye başladığınızdan
beri iki yıl geçti.
O zamandan beri ofisinizin istediği
her bilgi için avukatlara binlerce...
...dolar harcadım.
Aynı şeyi rakiplerim için de
yapmış olduğunuzu bekliyorum.
Elde ettiğiniz tüm bu bilgi ile...
...bize bunu kimin yaptığı konusunda
fikriniz var mı diye soruyoruz?
Yok.
Sizin de bildiğiniz gibi iş yürüttüğünüz
sektörde yıllardır süre gelen...
...yolsuzlukları soruşturuyoruz.
Yani haklısınız.
Bunun anlamı birbirinizden
çalışıyorsunuz,...
...söyleyebileceğim kadarıyla,
bu, müşterilerinize ve vergi...
...mükellefi dostlarınıza son 15
yılda yaptığınıza yeni bir ad vermek.
Öncelikle, lütfen şehir ve işlerimiz için
yardım çabanıza saygı duyduğumuzu bilin.
Ayrıca asla kimseden herhangi
bir şey almadığımı da bilin.
Yani öyle derken...
- İkimiz de aynı taraftayız.
- Hem evet, hem hayır.
Bay Morales iyi bir adam gibi
görünüyorsunuz.
Bu yüzden masamın köşesinde yığılı
onca evrak sanki orada...
...değilmiş gibi davranmaktan
pek hoşnut değilim.
Şu anda detaya giremem...
...ama şirketinizin ve sizin kanunları
çiğnediğinize inanıyoruz...
...ve bunu kanıtlayacak delillerimiz var.
Gelecek hafta size karşı dava açacağız.
Biraz garip oluyor besbelli fakat...
...yüz yüze bir şey söylemeden gelecek
hafta bunun olmasını istemedim, hürmeten.
İşiniz neyi gerektiriyorsa yapın.
Fakat yanıldığınızı da bilin.
Bunu kanıtlamak için her türlü
fırsattan yararlanacağız.
Abel.
- Kesinlikle.
- Aşırı tepki vermeyelim.
Daha ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Herhangi bir suçlama görmedik.
Saçmalık da olabilir.
Ofisi bizimle oyun oynuyor olabilir.
Şu anda hiçbir şeyleri yok.
Biliyorum.
Nasıl geçti?
Bölge savcısı gelecek hafta
bize suçlama getireceğini söylüyor.
- Ne? Neden?
- Henüz bilmiyoruz.
Bak, hiçbir şey de olabilir. Ama
nerede açığa çıktık bilmem gerek.
Her kısımda standart endüstri
uygulamasını takip ediyoruz.
- Ne demek bu?
- Ne demek olduğunu biliyorsun.
Biliyorum.
Ne yaptığımızı söylediklerini
bilmem lazım.
Bakın kim gelmiş.
- Arnold.
- Sadece yanlardan al Jimmy.
Saçları dökmeme konusunda hepimiz
Bay Morales kadar şanslı olamıyoruz.
- Yakışıklı adamsın.
- Teşekkürler Vinnie.
Yakışıklı olduğumu biliyorum.
Düzenli olarak tebrikler
geldiğini duyuyorum.
- Nedir o?
- O tarafta kontrat imzalamışsın.
- Üzerinde çalışıyoruz.
- 30 günlük süresi var, çalışsan iyi olur.
Çalışıyoruz.
İlgin için teşekkürler.
Senin tankerlerden birkaçını
Rego Park'ta gördüm geçen gün.
Gerçekten mi?
Ne zaman gördün?
Biraz oldu.
- Mümkündür.
- Öyle mi?
- Evet. - Zorlu bir pazar sonuçta.
- Öyle.
Oraya girmeden önce babam
yıllarca uğraşmıştı.
Yeni pazarların hepsi zorlu olur.
Görüşürüz.
Bebeğim. Baksana.
- Her şey yolunda mı?
- Bitti.
- Öyle mi?
- Bayıldım.
- Sizce nasıl kızlar?
- Çok güzel. - Harika.
- Öyle mi, sevdiniz mi?
- Bayıldım. Kapı hoşuma gitti.
- Rengi sevdin mi?
- Evet. Çok güzel.
- Ne yapıyor bu?
- Bilmiyorum.
Sen yat. Sorun yok.
Geri gel buraya!
Gel buraya!
Gel buraya puşt herif!
Nereye gittin?
- Abel?
- Sorun yok. Gel.
Aman tanrım.
- Çok yardımcı oldun.
- Hadi.
- Kimdi acaba?
- Ne demek kimdi?
Kim olduğunu nereden bileyim?
Bilmiyorum.
Bizi soymaya çalışan
şerefsizin biriydi muhtemelen.
- Olmayacak böyle. Dürüst olmayacaksan...
- Hayır, hayır. Eğer...
...bir mesaj falan vermek isteseydi,
ne olduğunu da bilmiyorum ama yapamadı.
Bana göre mesaj tam yerine
ulaşmış gibi görünüyor.
Lütfen yapma bebeğim.
Lütfen uzatma bunu.
Yeni ve büyük bir evdeyiz.
Büyük ihtimalle televizyonu
çalmak istemiştir.
Onun için yapacak bir şeyin
yoktu. Çocuğun teki işte.
Lawrence, Çarşamba günü
işine başlayacak.
Kovaladım.
Geri gelmeyecek.
- Tamam mı?
- Tamam.
Şimdi bunu yapıyorsunuz, sadece bunu.
Kumaşın altına bakıyorsunuz.
Tek kelime etmiyorsunuz.
Sadece kumaşa bakıyorsunuz,
çok ama çok yavaş,...
...kafanızı sallamaya başlıyorsunuz.
Sonra rahat hissetmesinden çok
daha uzun süre sessizce oturuyorsunuz,...
...dönüp şöyle diyorsunuz...
"Size birkaç rakam nakletmek istiyorum.
Rahatça oturabileceğimiz bir yer var mı?"
Şimdi sizi hep yemek salonundaki
masaya alıp bir şeyler ikram edeceklerdir.
Ne ikram ederlerse etsinler
hep havalı seçeneği alın.
- Kahve mi, çay mı alırsınız?
- Çay alayım lütfen.
Ev yapımı limonata ya da
gazozumuz var.
- Limonata alayım. Teşekkürler.
- Neden?
Çünkü biz asla en ucuz seçenek
olmayacağız,...
...yani en iyisi olmak zorundayız.
Onlar da... Hayır.
Sizin de en iyisini istediğinizi
hissetmeliler.
Bu yüzden tankerlerimiz en yeni
ya da en temiz modeller,...
...sürücülerimiz cana yakın.
Hesaplamalarınızı yaptıktan,...
...düzgün bir bakımdan geçtikten sonra
uzun mesafede ne kadar tasarruf...
...edebileceklerini gösterdikten sonra
onlara imza attırmanız gerek.
Ama sizi işe almalarındaki problem,
başka birini kovmak zorunda olmaları.
Bu da asla kolay değildir.
İşin özü...
...rakamları gösterdikten sonra
kafanızı kaldırıp...
...onlara dik dik bakın.
Bakmanız gerekenden uzun bakın.
Şaka değil.
Sadece anlaşma sağlarsanız bu işi
elde tutarsınız, bunun şakası yok.
Bu şirkette sadece büyümekle
ilgileniyorum,...
...ve bu olmadığı zaman
benim için de şakası olmaz.
Bu insanlar ellerindeki para
için çok sıkı çalışıyorlar.
Onları kazıklayan diğer adamlarsa...
...onları çok kötü davranıyorlar
çünkü haberleri yok.
Gözlerine baktığınızda,...
...bizim daha iyi olduğumuza
inanmanız gerek, ki biz daha iyiyiz.
Ama birinin gözünün içine bakarak
doğruyu söylemek kadar zor...
...bir şeyi asla yapmayacaksınız.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hoş geldiniz.
İyi şanslar dilerim.
- Hazır mısın?
- Evet.
Bir şeye ihtiyacın olursa, ne olursa
olsun ofisi aramaktan çekinme.
Başına bu geldiği için üzgünüm.
Yakında görüşürüz.
Abel. Abel.
Sence satış işine girmek
için hazır mıyım?
Hayır değilsin.
- Kendimin bu işe hazır...
- Olacaksın.
Biraz dinlen.
Catherine. Catherine.
Catherine! Katie!
Nereden buldun onu?
Catherine.
Nerede bulduğunu söyle.
- Burada bahçede.
- Göster! Nerede?
Hadi.
- Tam burada oturuyordum...
- Sen bunu gördün mü?
- Evet. Topu almak için oraya girmişti
sonra elinde onla çıktı. - Maria!
- Geçek mi ki? - Başım belada mı?
- Maria!
Yumuşak ince kum kaynaklı...
...kıyı tarafındaki... - Debbie.
Müsaade edebilir misin? - Elbette.
- O ne öyle?
- Tabanca. İçine ettiğimin tabancası.
Nereden buldun?
Küçük kızın dış kapının oradaki çalıların
içinde bulmuş. Tabancayla oynuyordu.
Baksana, hem dolu hem de
emniyeti kapalı.
Çocuğun tekinin televizyonumuzu
çalması olayı değildi.
Kiralık katilin tekinin dolu bir
silahla penceremizden bakmasıydı.
Çaresine bakacağım.
Çaresine bakacağım demenin
tam olarak anlamı ne?
Arabanın penceresini kıran
bir tuğla ya da...
...geçtiğimiz birkaç yıldaki
o tatlı uyarılardan biri değil.
- Çocuğunun dolu bir silahla oynaması
söz konusu. - Ne olduğunu biliyorum!
Durumu halletmeme izin ver.
Halletsen iyi olur.
Bir kez işin içine girersem olacaklardan
hoşlanmayacaksın.
Yapma bunu.
Yapmam.
İkinizle de konuşmam gerek.
Ön kapının dışında tabanca buldum.
Biri geçen gece orada bırakmış.
- Kim? - Bilmiyoruz.
- Tanrım.
Durumlar hayra alamet değil.
Haberler kötü.
- Bölge savcısı yarın suçlamada bulunacak.
- Aman tanrım.
14 tane suçlama içeriyor. 3 tanesini
ciddi olarak değerlendiriyorum.
Endüstrinin nasıl işlediğini
biliyorlar,...
...bizi kantar hilesi ve gelirin az
beyanı ile suçlayacaklar.
Biraz fazla zorladık, hepsi bu.
Şeref madalyasıymış gibi davranalım.
Artık yeterince büyüğüz, hakkımızda
sallayıp dursalar bile.
Senin hemen eve gidip hesaplarımızı
gözden geçirmeye başlaman gerek.
Ne kadar geriye doğru gidecekler?
Anna'nın babasından iş getirdiğin
zamana kadar diye düşünüyorum.
- Ben öğrenirim.
- Bir diğer şey, banka.
Onlarla buluşmanız lazım.
Yemek ayarlarım. İkinizin de orada
olmanızı dürüst davranmanızı istiyorum.
Problem beklentisi içinde değilim.
Tanrı bilir bizden daha büyük
sahtekarlara para veriyorlardır.
Tanrım. Pekala.
- Nasılsın Bill?
- İyiyim.
Artık bunun gibi evden aramalara
alışkın olduğumu söyleyemem yine de.
- Ben de seni görmek istiyordum.
- Sorun değil. İşin başından aşkın.
Pekala. Senin devamlı elemanlarınla
bu işi yürütemiyorum.
- Elemanlarım derken?
- Şoförlerin.
Evet. Evet. Durumumuz iyi.
Bize yardım etmeni çok isterim çünkü
buna ben de devam edemiyorum.
O zaman bırak kendilerini korusunlar.
Böylelikle durum çabucak düzelir.
Kusura bakma ama katılmıyorum.
Sırf o koltukta oturuyorlar diye
adamlarına sataşıyorlar. Zayıflık bu.
Bana ateş ediyorlar çünkü
büyüyorum.
Genişliyorum, daha güçlü
oluyorum, zayıflamıyorum.
Şoförlerimin böyle dayak yemesine
artık göz yumamam.
- Sanki onları koruyamıyormuşum
gibi görünüyor. - Aynen öyle görünüyor.
Her taraftan çok fazla baskı
görüyorsun galiba. Bunu anlıyorum.
İnan bana anlıyorum.
Bırak bu konuyu düşüneyim.
Ama hangi kararlar gelirsem
geleyim, desteklenecek.
O adamlar, yapmalarını söylediğim diye
senin için her sabah işe geliyorlar.
Tehlikeli bir zamanda olduğumuzu ve...
...uyum sağlamak zorunda
olduğumuzu anlamalısın.
Biz araç kullanırkenki
zamanlar gibi değil.
Hayır, hayır. Değil.
- Nasıl geçti?
- Pek iyi değil.
- Bu konuda fazlasıyla katı.
- Bunu görebiliyorum.
Tam olarak anladığını sanmıyorum.
- Anlayacak ne var ki?
- Yani.
- Öncelikle yasadışı.
- Ben değil diyorsam yasadışı değildir.
Benim sorumluluğum, ürünlerin ve
malların vakitlice...
...güvenli bir şekilde bu
şehre dağılması.
Bu durum yüzünden düşüncelerini
önemsediğim kişilere...
...işimi yapamadığım gibi
görünüyor.
Bu durum böyle süremez
ve sürmeyecek de.
Tam olarak ne önerdiğini
anlamadım bile.
- Dalga mı geçiyorsun sen?
- Hayır.
- Filodaki her sürücü tabanca alacak.
- Ruhsat da mı?
- Ne zaman?
- Cumaya kadar.
- Ruhsatlar yasal mı olacak?
- Silahla ne yapacaklarına bağlı.
Karılarını öldüreceklerse hayır.
O zaman ruhsat çok sahte olur,
ben de hemen basıp giderim.
Ama kendilerini korumaları
gerektiğini göstermeleri lazım.
Böylece sorun biter.
- Kimmiş peki?
- Bilmiyorum.
Bir bok bildiğim yok.
Teşekkürler.
Makineyi aldım sonunda.
Geçen sene adamın birine bunu
yapması için saatte 5 dolar veriyordum.
- Peter.
- Evet?
Seninle konuşmam gerek.
Bunu görüyorum.
Bak. Senin de birkaç tırının soyulması
durumu ile uğraştığını biliyorum.
Ama durum kontrolden çıktı.
Geçen gece evimde silahlı bir
adam vardı.
- O sırada eşim ve çocuklarım evdeydi.
- Herkes iyi mi?
Evet, adamı kovalamayı başardım.
Ne yapabilirim?
Kimin yaptığını bilmem gerek.
Abel.
Şoförlerimin ve tankerlerin peşine
düşmeleri ve benden çalmaları ayrı mesele.
Ama bu farklı.
Hiç böyle bir durumu çözmek
zorunda kaldın mı?
Bebekken birkaç tane haydut
evimize saldırmış.
Hiçbir şey olmamış.
Babamı korkutmaya çalışmışlar.
Sonunda da gitmişler.
Kim olduğunu asla öğrenemedik.
Ama bundan sonra kaleye taşındık.
Tıpkı bunun gibi.
Seni içeriye alan o adamlar var ya,...
...davetli olmayanları vurmak için
buradalar.
Evet ama hayatımı öyle yaşamayı
kabul edemem. Böyle yapmayacağım.
- Başka bir çözüm istiyorum.
- İstediğini biliyorum.
Bildiğin gibi babam hapishanede.
- Hep onun yaptığından farklı bir şekilde
idare etmek istemişimdir. - Ettin de.
Hemen hemen, evet.
Onun neden öyle yaptığını biliyorum.
Çünkü o zamanlar daha kolaydı.
- Ama değil.
- Evet öyle.
Şimdi nerede?
Az önce hastaneye bıraktım.
İyi görünüyor.
Bence içeri gelmelisin.
Merhaba.
- Az önce başka bir tanker
daha indirdiler. - Biliyorum.
- Kim sürüyormuş?
- Leo.
- İyi mi bari?
- Evet.
Sürücülerin güvenliği bir tarafa...
...bu illet şirketi ekonomik olarak
kayda değer şekilde etkiliyor.
- Böyle devam edemez.
- Biliyorum.
Görüşmeniz nasıl geçti?
Onunla sonradan ben de konuştum.
Yapmayacağımı söyledim.
Bunu söyleyecek pozisyonda
olduğumuzu sanmıyorum.
- Ne?
- Benimle biraz yürüsene. Hadi.
Sen bu konuda ciddi misin?
Böyle mi olacak yani?
Etrafta şerefsiz haydutlar
gibi mi dolanmak zorundayız?
Ben öyleyim.
Ve evet zorundayız.
Böyle yapmak zorundayız gibi
görünüyor.
- Zorunda mıyız?
- Evet. Yoksa bizi kapatırlar.
Bu adamlar benim için çalışıyor.
Sürdükleri tankerler, hizmet ettikleri
müşteriler, ben inşa ettim diye buradalar.
Bu doğru.
Ta ki aksi kanıtlanana kadar.
Dünyada problem yaşamak isteyeceğimiz
son adam kamyoncuların şefi.
Eğer bu adamlara uzayın derlerse
bir ay içinde işin dışında kalırız.
- Nakdimiz yok.
- Uğruna çalıştığımız her şeyin sonu olur.
Eğer bu elemanlar birini vurursa
beni bunun için dize getirirler.
Bunu yapmayacağım.
Onunla konuşurum.
Anlaşmayı sağlamamız gerek.
Daha fazla böyle duramayız.
Arazi anlaşmasını sağlamalıyız.
Şu anda çok zayıfız.
Neden bunu bu kadar
çok istiyorsun?
Çünkü bütün birikimlerim bu
depozitoda risk altında...
Hayır, hayır. Depozitoyu kast etmiyorum.
"Bu" diyorum. Neden istiyorsun?
Hiç bunu düşündün mü?
Evet düşündüm. Son 5 yıldır
her gün bunu düşünüyorum.
Çitlerin karşısında duran bu
yer beni deli ediyor...
Bu yerden bahsetmiyorum.
Her şeyi diyorum.
Neden bu kadar çok istiyorsun?
Ne demek istediğin hakkında
hiçbir fikrim yok.
- Arthur.
- Anna.
- Her zamanki gibi çok tatlısın.
- Teşekkürler.
Beyler, Ian Thompson'ı tanıyorsunuz,
başkan yardımcılarımızdan.
- Ian.
- Merhaba Ian.
- Nasılsınız?
- İyiyim.
Pekala. Aç mısınız?
- İçki olarak ne getirebilirim?
- Fazla getir.
- Şarap listesi lütfen.
- Hemen geliyorum.
Nasılsın bakalım?
- Daha iyi olmuştuk ama iyiyiz yine de.
- Evet, duymuştum.
Yeterince uzun süredir iş dünyasındaysan
er geç kaçınılmaz oluyor.
Kesinlikle doğru Arthur. Bu yüzden
bu gece seninle burada oturup...
...olan her şey hakkında
dürüst davranalım dedik.
Şikayetlerin içeriğini anladığından
emin ol, en kötü senaryoda...
...bile eldeki sermaye ile çok
rahat ilerleriz.
Evet ama şunu bilmelisin Arthur.
Bu adam bizim endüstriyi
bulabileceği herhangi bir şey için...
...son iki yıldır eşeleyip
duruyor.
Bizi ayrı tutmaktaki düşüncesi
çok saçma.
Teşekkürler.
Adil ve temiz bir iş yürütüyorum.
Ayrıca bütün standart endüstri
uygulamalarını takip ediyoruz.
Bunu kanıtlamak için son nefesime
kadar savaşacağım. Ama...
...bir an olsun bu karışıklığın büyümekte
olan planlarımızı engelleyeceğine...
...izin vereceğimi düşünmeyin. Bizimle
beraber göğüs gereceğinizi bilmeliyiz.
Evet.
Seni burası hakkında bu kadar çok
gerekli hissettiren arazinin olayı ne?
Onca yasal mesele kararlaştırıldıktan
sonra vazgeçememen?
Çok güzel bir soru.
Bu arazi bize pek çok şey verecek.
İlki, nehre erişim izni, böylece dünyadaki
herhangi bir tedarikçiden yakıtımı...
...doğrudan tanklarıma
getirebileceğim.
İkincisi, 35 milyon litrenin
üzerinde depolama alanı.
Böylece yazın fiyatlar düşünce
satın alma yapıp...
...müşterilerime satabileceğim
ve en önemlisi,...
...bu sırada rakiplerimin
fiyatları yüksek olacak.
Artık sadece tanker sürmeyeceğim.
Kaderimi kontrol edeceğim.
Ama soruna gerçek cevap
şu ki,...
...zıplamaktan en fazla korkulan
an Ian, tam olarak zıplanan andır.
Diğer türlü bütün hayatın
boyunca aynı yerde kalırsın.
Ben de bunu yapamam.
Her zaman sizinle beraber olduk.
Olmaya devam edeceğimiz de bilin.
- Güzel.
- Teşekkürler Arthur.
Yemek yemek zorunda olduğumuzu
sanmıyorum.
Cidden çok güzel oldu.
Arthur iyi bir adam.
- Anlaşacaklar.
- Elbette.
Siktir.
- İyi misin? Sen iyi misin?
- Evet.
- Neydi bu be?
- Geyikti.
- Hala hayatta.
- Kahretsin.
- Acısına son vermelisin.
- Tanrım.
- Ciddiyim. Böyle bırakılmaz.
- Allah kahretsin.
Siktir.
- Öldü mü?
- Hayır.
- Ama bizim...
- Biliyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Bijon anahtarını alıyorum.
Merhaba Maria. Geç kaldığımız
için üzgünüm.
- Kızlar iyi mi?
- Evet. İkisi de iyi.
- Artık eve gidebilirsin. Sabahleyin
görüşürüz. - Peki.
- Ne oldu?
- Ne?
Evet... Ne?
Pekala Anna?
Tabanca ne alaka?
Söyledim ya. Ortalıkta bir şey
yapmadan beklemeyecek ve...
...bu insanların beni ve çocuklarımı
kastetmelerine izin vermeyecektim.
Senin gibi hiçbir şey yapmadan rahatça
duran ödleğin tekinin aksine,...
...bu konuda bir şeyler yapmaya
karar verdim. - Nereden buldun onu?
- Nereden bulduğumu biliyorsun.
- Ruhsatın var mı? - Henüz yok.
O halde düşündüğümden bile
daha aptal olmalısın.
Çocuklarını mı korumak istiyorsun?
Korumak mı istiyorsun?
O şeyi kullanırken seni yakalasalar
sana ne olacağından haberin var mı?
Cafcaflı elbiseleri giyinip kuşanmışsın,
malikanendeki kendine bir baksana.
İsteyebileceğin her şeyi sana
veriyorum.
Hala Brooklyn köşe başı mafya babasının
kızı gibi davranmaktan vazgeçemiyorsun.
Hayal mi görüyorsun sen?
Bunun ne kadar saçma
olduğunun...
Dur şuna bir bakayım.
Bu... Bununla...
Kendini bununla mı koruyacaksın?
Bu tip tabancaları kim kullanır
biliyor musun? Fahişeler!
Şu anda bizi bir tuzağa çekiyorsun.
Ama göremiyorsun bile.
Buna benim evimde izin yok.
O halde bizi koruman gerek.
Ben de bunu yapıyorum.
Teker teker.
İlk önce yaş günü kızı.
Onunla konuşabilir miyim lütfen?
Sen başka bir yere git.
- Ciddi misiniz beyler?
- Bela çıksın istemiyoruz.
Sorun çıksın istemiyoruz burada.
Gördüğünüz gibi kızımın doğum günü
partisini ortasındayım.
Anlıyorum ve özür dilerim,
gerçekten, ama izin belgemiz var.
- Tüm mülke giriş izni almamız gerek.
- Neymiş?
- Bir şeyi kontrol edeceğim.
- Bu adam ciddi mi?
Bu herifi öldüreceğim.
Abel.
Bana 5 dakika ver.
Maria, çocuklar oyun oynamaya
devam etsin.
- Bay Lawrence değil mi?
- Evet. - Anna Morales.
Sizinle bir dakika konuşabilir miyim?
Adamlarınızın ve sizin burada
yapması gereken bir var, anlıyorum.
Ama 10. yaş günü partisinin
ortasındayız.
Anlıyorum ve üzgünüm.
Ama içeri gireceğiz.
Sorun bu değil. Sizden
saklayacak bir şeyimiz yok.
Sadece bu bölgeye daha
yeni taşındık ve...
...evimde yirmi misafir var.
Herkesten sakince çıkmalarını
istemek için beş dakika izin verir misiniz?
Sonra eve girersiniz.
Misafirlerinizi çıkarabilirsiniz.
Teşekkürler.
- Nereye koyuyorsun onları?
- Siktir.
Tamam, şunları uzat.
- Üç dakikan var.
- Dışarıda ne oluyor böyle?
Misafirlerimiz gidiyor.
Of Anna.
Niye böyle bir şey yapıyoruz ki?
Ben incelemeden onların
incelemelerini istemiyorum.
Git hadi sen.
İçeri geç.
Al bakalım.
Teşekkür ederim.
Sana da bir tane.
Teşekkürler.
İzin verir misiniz hanımefendi?
Al bakalım tatlım.
İçecek bir şey alır mısın?
Hayır, böyle iyiyim.
Bu muhtemelen en çok
pişman olacağın dava olacak.
Anlamadım?
Kocam onurlu bir adamdır.
Sandığın kişiler değiliz biz.
Babanı tanıyorum aslında.
Aferin sana.
Kocam... babam değil.
İlgileri bile yok.
Yani senin yerinde olsaydım...
...bize biraz daha saygılı
davranmaya başlardım.
Yoksa emin olabilirsin...
...hayattaki en büyük amacı...
...seni yok etmek olacaktır.
Şu yaptığın çok büyük saygısızlıktı.
Bir halt da bulamayacaksın.
14-23 arası tankerler
yolda.
30-33 arası yola çıkmaya hazırlanıyor.
Altı, geride ne yapıyorsun?
Selam.
Nasılsın?
İyiyim.
Biraz gerginim.
Bugün ilk yalnız
müşterime çıkıyorum.
Harika bir iş çıkaracaksın.
Göz temasını çok uzun süre tut yeter.
O zaman ne olacak bak göreceksin.
Bol şanslar.
- Selam.
Seni burada görmek güzel.
İyi görünüyorsun.
İşe çıkmaya hazır mısın?
İngilizce.
Sanırım.
Hazırsın.
Nereye gidiyorsun?
Akaryakıt dağıtımına.
Manhattan demek.
Çocuk oyuncağı.
Ben...
...savunmasız hissediyorum.
Güzel.
Zaten savunmasızsın.
Hepimiz öyleyiz.
Ama başarılı ve...
...büyük biri olmak için
geri dönmek zorundasın.
Bu adamların ne yapmak
istediğini biliyorum...
...ama bu seni
daha emniyetli yapmıyor.
Çünkü bize
tüm güçleriyle saldıracaklar.
Biz de böyle yapacağız.
Geri dönüp duracağız.
Zamanlar iyileşecek.
Daha emniyetli olacağız.
Olacağız.
Git şimdi.
Sırf giderek bile güçlüsün.
Daha güçlü hatta.
Teşekkür ederim.
Bay Rose?
Ben Standart Isıtma Yakıtı'ndan Alex.
Karınıza teftiş sonuçlarımı
göstermek üzereydim.
Yukarıya çıkıp
sayılara bakalım mı?
Tabii ama dışa atım
bacasıyla ilgili bir sorum var.
- Bir göz atabilir misin?
- Elbette.
Ben yukarı çıkıyorum.
İçecek bir şey alır mısın?
- Kahve? Çay?
- Çay harika olur.
Ben kahve severim mesela.
İşte burası.
Sorun tam olarak neydi?
Kathy.
Kathy! Kathy!
59. Cadde Köprüsü'ndeyim.
Kathy?
Kim konuşuyor?
Kathy, buraya.
Yine geliyorlar.
- Yardım gönderin! Yardım!
- Julian?
- Rotada neredesin?
- Yardım gönderin!
Julian...
Julian!
Silahı var!
- Amınıza koyarım sizin!
- Sakin ol! N'apıyorsun?
Sakin mi olayım?
Sen sakin ol ulan!
- Bunu mu yapmak istiyorsun?
- Ateş etmemi mi istiyorsun?
Birini mi öldürmek istiyorsun?
İyi düşün!
Yaklaşma, şerefsiz herif.
Dan, iyi misin?
- Evet, iyiyim!
- Vuruldun mu?
- Hayır!
- Adam nerede?
Her yer insan dolu!
Birini mi vurmak istiyorsun?
Bunu buraya gelmeden önce
düşünecektiniz!
Hay böyle işin!
Polisler! Polisler!
Siktir! Siktir!
Arabaya geç de sür!
Siktir.
Ben kaçıyorum.
Tanrım.
Sen de kaçsan iyi edersin amcık.
- Arabana gir!
- Ha siktir.
İşte geldi!
Kahraman olmak zorundaydın değil mi?
Siktir lan.
Koyduğumun tankerini
versen olmuyor muydu?
- Buraya geldiğini gördüler mi?
- Sanmıyorum.
Gördüler mi görmediler mi?
Evet mi hayır mı?
Hayır!
Burada bir kapı var.
Dört kat kadar aşağıda.
Köprünün altına çıkıyor.
Park yeri.
- Siktir git!
- Rica ederim.
Tanker şimdi nerede?
Hala köprüde.
- Kaç el ateş açılmış?
- Bilmiyorum.
Kathy, benim.
Ne diyorsun sen? Ne ateşi?
16. Biri tankerine
59. Cadde Köprüsü'nde ateş açmış.
Julian'ın tankeri.
Şu an orada değil.
Kaçmış.
Abel?
Bizi bir dakika yalnız
bırakabilir misin?
Lütfen.
Duydum.
Bizim bununla hiçbir ilgimiz yok.
Ben işimi böyle yapmam.
Hatta adamlarımı tam da
bu şeye karşı uyarıyordum.
- Bu benim için çok kötü oldu.
- İkimiz için de iyi değil.
Biliyorum.
Bu meslekte kullanabileceğimiz
tüm avantajları kullanırız.
Eminim sen de işinde
aynısını yapıyorsundur.
Soruşturma hala devam ediyor ve
bu olay parçalardan sadece biri olacak.
Buraya gelmeni her ne kadar takdir etsem de
bir şey söyleyemem.
Nasıl bir karışıklık bu.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Öğrendiğinde bize getir.
Böyle bir durumun...
...benim temizlemekle yükümlü
olduğum bir sektörde...
...böylesine açık ve tehlikeli
bir şekilde gerçekleşmesi...
...benim için çok kötü.
Onu bulacağım.
Tamam.
- Abel.
- Arthur.
Gelip yüz yüze konuşmak istedim.
Perşembe günü
yanında olamayacağız.
Borcu veremeyeceğiz.
Hemen bilmeni istedim ki...
...başka bir şekilde
toplayabilesin.
Geldiğin için teşekkürler.
- Ama böyle olmaz.
- Biliyorum.
Beni düşürdüğün
durumun farkında mısın?
Evet.
Arthur, ilk borcumu sana
11 yıl önce ödedim ben.
- O borcun şartlarını hatırlıyor musun?
- Hatırlamıyorum.
Ödemek için beş senem vardı.
Ödemem ne kadar sürmüştü biliyor musun?
- Yedi ay.
- Altı buçuk.
Üzgünüm.
Bu mülke yüzde kırk
kapora verdim.
Çünkü bana destek
olacağını söylemiştin.
Şu an sana açılmış
ayrı üç ciddi dava var.
Birinde dolandırıcılıktan vergi kaçırmaya
16 farklı ağır suç var.
Sonra bir de bugün,
toplantımızın ortasında...
...sürücü filonun tamamını
silahlandırdığını ve bunun...
...59. Cadde Köprüsü'ndeki çatışmaya
sebep olduğunu söyleyen bir haber alıyorum.
- Bunların hiçbiri doğru değil.
- Olabilir.
Olabilir mi?
Bunun bir önemi yok.
Önemi var.
Bunu yapmadığımızı
bilmen önemli.
Biliyorum.
Ama bir önemi yok.
Hiçbir şey yapamam.
Üzgünüm.
Bulacağım.
Bulacağını biliyorum.
Gel.
Çok kötü olmuş.
Evet.
- Nerede?
- Arıyoruz.
- Diğer adamları buldular mı?
- Tabii ki hayır.
İyi misin?
Hayır, iyi değilim.
- Çıktılar.
- Kim?
Banka.
Bu da ne demek?
Parayı başka bir yerden bulacağız.
Bu demek.
Sadece iki günümüz var.
Gel.
- Beni içeri aldığın için teşekkürler.
- Sorun değil. Geç otur.
Julian'ı gördün mü?
Hayır.
Onu bulmamız gerek.
- Evet, biliyorum.
- Onun için endişeleniyorum.
Ben de. Hem de çok.
Ona destek çıkacaktık.
Niye kaçtığını anlamıyorum.
Ben de.
Belki de korkmuştu?
Onunla gurur duymanı istiyordu.
- Bunu biliyorsun değil mi?
- Tabii ki biliyorum.
- Ama bu sefer olmadı.
- Olmadı.
- Nasıl yaptın?
- Neyi?
Tüm bunları.
İstediği tek şey buydu.
Biliyorum.
Çok da üzülüyorum
çünkü yetenekli genç bir adam.
Ama bazen geri alamayacağımız
kararlar veririz.
Luisa?
Nerede olduğunu öğrenmem gerek.
Polise teslim olması gerek.
Bu hareketleri bana da
işime de zarar veriyor.
Başkalarının zayıflıklarının
beni etkilemesine izin vermeyeceğim.
Doğru şeyi yaparsa,
mesuliyetleriyle ilgilenirim.
Senin de ailenin de.
Onu gördüğünde
bunu ona lütfen söyle.
Tamam.
- Yanında nakit var mı?
- Ne?
Para diyorum.
- Banka hesabından para çekti mi?
- Hayır. Yani bilmiyorum.
Bu tür şeylere
dikkat etmeye başlamalısın.
Onu güvenli bir şekilde
bulmamız çok önemli.
Julian!
Julian, kaçma!
Andrew, sana doğru geliyor!
Yakaladık!
- Beni teslim ediyor.
- Tabii ki teslim edeceğiz.
Yirmi senedir çalıştığı her şeyi
tehlikeye attın.
Bana kalsaydı bunu
bambaşka bir şekilde yapardık.
Dört mermi sıktığını söylediler.
Doğru mu?
- Bilmiyorum.
- Silah nerede?
Ben...
Nehre attım.
Güzel.
Sabıka kaydını kontrol ettiğimizde
daha önce tutuklanmadığın çıktı.
Doğru mu bu?
Her şeyi neden
tehlikeye atıyormuş bu?
- Tutuklandın mı diye sordum.
- Hayır.
Çünkü hiçbir banka bizimle çalışmaz.
Çünkü o mülkün
anlaşmasını kapatamazsa...
...dostun her şeyini kaybedecek.
İşte bu yüzden.
Al.
Merkezde bu avukatla görüşeceksin.
Artık bizim için çalışmıyorsun.
Kovuldun.
Abel avukat parasını vermek istiyor.
Bol şans.
Üzgünüm.
Biliyorum.
Korkmuştum.
- Evet, biliyorum.
- Sen hiç korkmaz mısın?
Ben hiçbir şeyden
başarısızlıktan daha çok korkmadım.
Hep böyle değildi.
Üzgünüm.
Güzel.
Tamam.
Ben...
Güçlü biri değilim.
- Bu doğru olmak zorunda değil.
- Beni dinle.
İnan bana.
- Ben...
- Evet.
Bu kadarı yeter.
Üzgünüm.
Kaçıyor!
Peşinden koşun.
Şüpheli yaya kaçıyor!
- Benimle görüştüğün için teşekkürler.
- Tabii ki.
Sanırım daha önce
bir kez karşılaşmıştık ama...
...Saul'un torunu
olduğunu bilmiyordum.
Dedem işleri yönetmesi için
hiçbir çocuğuna güvenmemiş.
Evet.
Şirketi birçok kez
dedemden almaya çalıştığını biliyorum.
Amacı şirketi bana verebilecek
kadar hayatta kalabilmekti.
Neyse ki kaldı da.
Ziyaretini takdir etsem de
hala satılık değiliz.
Şirketinizi satın alma
teklifinde bulunmaya gelmedim.
Ama yakında öğreneceğin gibi,
bazı yıllar iyi geçer.
Bazıları pek değil.
Körfezde bir tesisi almak için...
...yüklü bir kaporası olan
bir sözleşme yaptım.
- Anlıyorum.
- Ve...
Kontrolümde olmayan
sebeplerden dolayı...
...bankam son anda
destek olmaktan vazgeçti.
Ben de buraya geldim.
Utana sıkıla.
Borç istemek için.
Şartların kesinlikle
sizin lehinizde olmasını bekliyorum.
Ama deden şirketi yönetmesi için
sana güvendiyse...
...sana seve seve
borç sahibim olarak güvenirim.
Ne kadar?
Bir buçuk milyon dolara
ihtiyacım var.
Bizi bir dakika
yalnız bırakabilir misin?
Efendim?
İçeri geçebilirsiniz.
Yıllık yüzde yirmi faizle
500,000 önerebiliriz.
Yeni tesisinden
yıllık 250,000 galon için...
...beş senelik toptan satış
anlaşması da istiyoruz.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Sürücüyü getirmendeki çaban
için teşekkür ederek başlayayım.
Evet, öyle davranmasını beklemiyorduk.
Oradaki memurların da
görevlerini yaptıkları söylenemez.
Üzgünüm.
Bayan Lange?
Dikkatimize getirildiği üzere...
...bu sorunu zamana duyarlı bir şekilde
çözmek sizin için daha yararlı olabilir.
Bu da bir ihtimal.
Bu yüzden incelemeniz için
bir teklif hazırladık.
- Ona sunarım.
- İyi bir şey bu Andrew.
Tamam.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Elbette var.
Anlaşmamızda buna
yer olmadığını biliyorum.
Ama daha fazla
zamana ihtiyacım var.
İş yapmak için zor zamanlardayız.
Evet, öyle.
Ben...
Sana üç gün daha vereceğim.
Ama ondan sonra biter.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim Joseph.
Rica ederim.
Abel, lütfen otur.
- Andrew?
- Efendim?
- Nasılsın?
- İyiyim.
Abel...
Durun.
Abel, sen buraya gelmeden
biraz konuşma imkanımız oldu.
Ve bu odadaki herkes tabii ki...
...ölüm döşeğindeki annelerine bile
rahatça yalan söyleyebilir.
Ama vardığımız sonuç...
Ve söylemeliyim ki...
...samimi bir konuşmanın ardından
bunda epeyce bir eminiz.
Bunu yapan adamlar...
...bu odadaki hiç kimse için çalışmıyor.
Bildiğin gibi, bu bölgede olaylarla ilgisi
olabilecek birçok küçük tedarikçi var.
Ama bu gece burada değiller.
Peter, teşekkür ederim.
Teşekkürler. Bu doğru olabilir.
Ama son altı ay içerisinde
110,000 galon yakıt...
...benden ve ailemden çalındı.
Bill'den sizi buraya
toplamasını isteme sebebimiz...
...bu masadaki insanların,
320 km dahilinde...
...böyle bir miktarı alıp, depolayabilecek
kapasiteye sahip tek insanlar olması.
Bu yüzden...
Birbirinize ne palavralar
anlattığınızı bilmem ama...
...içinizden biri,
ikisi ya da üçü...
...bunların yaşanmasına
izin verdi.
Çünkü bu ödleklerden satın aldı ya da
daha kötüsü onları bu iş için tuttu.
Yani diyorum ki.
Durun.
Hem de hemen.
Mesleğinizde biraz haysiyetiniz olsun.
Ve durun.
Selam.
Nasıl gidiyor?
1975'e kadar gelebildim.
1975, iyi seneydi.
Değil mi?
- Durum nasıl?
- Henüz emin değilim.
Ama söyledikleri kadar
kötü olduğunu sanmıyorum.
Ne yaptığımın
birazcık farkındaydım da.
- Sen ne yaptın?
- Üç gün daha mühlet aldım.
- Harika.
- Bir kısmını Saul'dan aldım.
Ama hala bir milyon kadar eksiğiz.
Kardeşini görmeye gideceksin o zaman.
İlk olarak.
Sonra da Peter'ı.
Muhtemelen.
Kızlar nasıl?
Onları yıllardır görmüyor gibiyim.
İyiler.
Bu gece onları yatırırken...
...onlara babalarının dışarıda...
...bize baktığını söyledim.
O ne isterse...
...alır dedim.
Hiçbir adamın...
...hiç kimsenin önünde
duramayacağını söyledim.
Bunlar her şeye değecek.
Tabii ki.
Bize baksana.
Değecek.
Biliyorum.
Seni oyundan çıkarmak gibi
bir amacım yoktu.
İşimiz bitti zaten.
- Geleceğini bilmiyordum.
- Evet, ben de bilmiyordum.
Büyümüşsün.
Beni daha bir ay önce gördün.
Biliyorum, biliyorum.
Ama büyümüşsün.
Tanrım!
- Buralarda nasıl çalışabiliyorsun?
- Çalışmıyorum ki.
Evet.
Zor bir dönem geçiriyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Arada olur böyle.
Biliyorum.
Güzel.
Buna imza atman gerek.
- Bu ne ki?
- Birlikte sahibi olduğumuz daire üzerine...
...kısa dönemli bir ipotek.
- Orası 150 binden fazla etmez ama.
- 210 bin.
Ne zamandan beri 200 bin için
kötü ipoteklere muhtaçsın?
Kötü bir durumdayım.
Teşekkür ederim.
Yüzünü gördüğüme sevindim.
Seni seviyorum.
14, D'amico's'un oradaki
tankeri kontrol edecek misin?
Evet.
Siktir!
Çık şu koyduğumun tankerinden!
Bu neydi?
Eddy!
- Kathy.
- Abel?
Ne oluyor?
Burası 17.
İki adam bana doğru geliyor.
Neredesin?
Flushing Bulvarı'nda,
Hall Caddesi'ndeyim.
Buradan çıkmam gerek!
Orospu çocuğu!
Hemen buradayım.
Seni bulmaya çalışacağım.
Eddy?
Eddy!
Abel.
Abel!
Abel, Abel!
Bu taraftan!
Kahretsin.
Gelecek durak 50. Cadde.
Bronx'a B treni.
Gelecek durak, 50. Cadde.
Kapılar sağdan açılacak.
Seni kim tuttu?
Kimin için çalışıyorsun?
Bana bak!
Arkadaşın öldü!
Seni kim tuttu?
Lütfen.
Lütfen, lütfen.
Lütfen!
Git!
Defol git buradan.
Teşekkür ederim.
Kimse için çalışmıyorum!
Ama senin yüklü miktarda yakıtını
Far Rockaway'de sattım. Geçen hafta!
Jimmy, bize bir dakika
verebilir misin?
Evet, tabii.
Abel!
- Dün gece iyi konuştun.
- Teşekkür ederim.
Senin için ne yapabilirim?
Bana borcun olan
çeki almaya geldim.
- Ne çekiymiş o?
- 213,000 dolarlık olan.
Komik mi geldi?
- Biraz.
- Neden?
Neden bahsettiğini
bilmiyorum da ondan.
Son altı ayda benden
bu kadar çalındı.
- Benim bununla bir ilgim yok.
- Öyle mi?
Geçen hafta Far Rockaway tesisin
benden çalınan yakıttan satın aldı.
Bu mümkün değil.
Arnold...
Birkaç hafta önce, kaçırılan tankerlerimin
birinin yanında duruyordum.
Bunu yapan ödlekleri düşünüyordum.
Sonra hatırladım ki...
...o yük
Texas'tan gelen bir dubadan alınmıştı.
Senin de bildiğin gibi,
Texas 4 işaretli.
4 numaralı dubadan gelen yakıt için...
...geçen seneden makbuzun var mı?
Tahminime göre en az...
...4,600 galon işaretlenmiş
yakıt var küçük deponda.
Ne kadar?
Söylediğim gibi,
213,000.
Bir gün ver bana.
Tamam.
Ama ben sadece satın alıyordum.
Sadece birkaç kez aldım.
Onları tanımıyorum!
Böyle bir şeyi asla yapmam!
Bu beni mahvedebilir.
Amacım gelecek senenin sonuna kadar
seni iflas ettirmekti.
Ama bu kadar çaresizsen,
o kadar sürmeyecektir bile.
Keşke babam burada
olsaydı diyorsun değil mi?
Abel!
Alan tek kişi ben değildim!
Tamam, başka kimin aldığını öğrendiğinde
onlara aradaki farkı ödetebilirsin.
Ama yarın sabaha kadar
paranın tamamını istiyorum...
...yoksa akşama kalmadan
polisler kapında olur.
İşte burada!
Pelerinli savaşçı!
Yukarı gelsene.
- İyi misin?
- Evet.
- Beni kabul ettiğin için teşekkürler.
- Elbette.
Mesele nedir peki?
Borca ihtiyacım var.
Bunu yapmak istemezsin.
Evet, biliyorum.
Ama buradayım.
Ne kadardan bahsediyoruz?
600,000 dolar.
Of be Abel.
- Abel, sorun çıkarır bu.
- Evet. Ama alamazsam...
Teminatım ne olacak?
- Terminal.
- Öyle mi?
Kim bilir başka kaç kişi onun
peşine düşer. Hayatta olmaz.
Peter.
Paranı alacaksın.
Abel, yaptığın her şeye
saygı duyuyorum.
Sırf bu yüzden,
benim hizmet alanıma...
...gelip müşterilerime yanaştığın için
normalde peşine düşeceğim gibi düşmedim.
İşinde iyisin.
Muhtemelen bizden daha iyisin.
Bunu kabul de ediyorum.
Ama bu farklı olur.
Bu konumda olmanı istemiyorum.
Üç çeyrek milyon dolar
borç alınacak iyi insanlar değiliz.
Bunu biliyorum.
Bunu düşüneceğim.
İkimiz de düşünmeliyiz.
Tamam mı?
Ne gün ama.
Evet.
İyi misin?
Kardeşin nasılmış?
İyi.
- Oradaki kızlar ama...
- Yapma.
Ciddiyim, benim okulumda
öyle kızlar yoktu.
Kapat çeneni.
Nasıl gitti?
Sanırım halledebiliriz.
- Öyle mi?
- Evet.
Üç farklı taraf.
Tam bir karmaşa.
Şartlar desen...
- Peter nihayet gerçek yüzünü gösterdi.
- Üzgünüm.
- Hayatım boyunca gangster olmamaya çalıştım.
- Biliyorum.
Şimdi ise, kariyerimin en büyük anlaşmasında
bana sahip olacaklar.
- Bu ne?
- Banka hesabı.
- Kimin?
- Bizim.
Bizim mi?
- İçinde ne kadar var?
- Çok.
Yardımı olacaktır. Peter'ın parasının
yerine koy. Onu anlaşmadan çıkar.
- Nereden geliyor bu para?
- Abel...
Nereden geliyor bu para?
Şirketten para araklıyordum.
Anna...
Ne kadar zamandır?
En başından beri.
Durumumuz kötüleşirse dursun diye.
Ama sonra deli gibi
risklere girdiğin için yaptım!
Başka ne yapabileceğimi bilmiyordum.
Bir hiçle ortada kalmamızı riske edemezdim.
Bununla ne yapacağım ben şimdi?
- Kullan.
- Temiz mi?
Bu ne demek bilmiyorum.
Bizi hapse atmaya çalışan
insanların ofisine gidersem...
...ve masalarına bu hesaptan
gelen bir çeki fırlatırsam...
...beni cehennemin daha derinine mi yollar
yoksa yukarı çıkmama yardımcı mı olur?
İşte bu demek!
Kazandığımız her dolar kadar temiz.
Şu saçma yanıta bakar mısın!
- Hesaplarda temizleyebilirim.
- Bunu hiçbir şekilde istemiyorum!
İyi.
Parayı olduğu yerde tut tamam mı?
Beni hapse gönderdiklerinde kullanırsın!
Planın ne peki?
Bu işi halledeceğim ve bunu
üçkağıtçılıkla yapmayacağım.
Tanrım, sana inanamıyorum!
Hayatın boyunca tüm bunlar sıkı çalışman,
şansın ve caziben sayesinde gerçekleşmiş...
...gibi gezip durdun.
Bay Amerikan Rüyası ya!
Sana bunca yıldır yardım eden
iyi şansın değildi. Bendim!
- Bilmek istemediğin şeyleri yaparak!
- Benden çaldın! Benden çaldın!
Abel, mesele ticaret
olduğunda egonun...
...önüne çıkmasına
izin vermemekte çok iyiydin.
Sırf karşında ben varım diye
şimdi başlama.
Parayı kullanacağız.
Senin paranı.
Zekice olan bu.
Bu bizim paramız.
Biliyorum.
İyi misiniz?
Kalem lütfen.
Şu adamlara bakar mısın?
Ekstra 11 ne?
Depoların ikisinde biraz yakıt var.
Onlar için uygun bir fiyat.
Tebrikler.
Teşekkürler.
Parayı biliyor muydun?
Evet.
- Bana anlatmalıydın.
- Biliyorum.
Üzgünüm!
Şuna bir bakın.
Arkada böyle bir manzara
olduğunu hiç fark etmemiştim.
Ben etmiştim.
Çok güzel.
Abel!
Onu nehre attığını söylemiştin.
Ama atmadım.
Evet, onu görebiliyorum.
Gidecek bir yerim yok.
Rahat bir yerin yok.
Amına koyayım senin.
Hiçbir şeyim yok.
Ama sen nasıl olduysa
bir şekilde istediğin her şeye ulaştın!
Böyle olmaması gerekiyormuş demek ki.
Bu da ne demek?
Ne istediğini biliyorum.
Biliyorum.
Ama şimdi bunu unutmalısın.
Bana iyi bir şans verdin.
Bana iyi bir şans verdin, doğru mu?
Evet.
Hak ettiğimden daha iyi bir
şans verdin değil mi?
Hayır.
Şimdi geriye bakıyorsun.
İleriye bak.
Kontrol edebileceğin tek şey o.
Tanrım!
Julian...
Lütfen, lütfen!
Abel!
Lütfen.
Aileme bak.
Polisi ara.
Bay Morales.
Üzüldüm.
Onu iyi tanır mıydın?
Evet, tanırdım.
Herhalde çok baskı altındaydı.
Evet, öyleydi.
Üzgünüm.
Geldiğin için teşekkürler.
Her şeyin doğru bir şekilde
halledildiğinden emin olmak istedim.
Elbette.
Bu arada...
...önerdiğin teklifi
kabul etmeyeceğimi bilmelisin.
Yaptığımız hiçbir şey için
ağır suç iddialarını kabul etmem.
Biliyorum.
Ciddi bir suç işlemedim ben.
Bu muhtemelen doğru.
Ama 10 sene boyunca her şeyi araştırmana,
beni kısıtlamana da göz yumamam.
Bak, iyi bir mücadeleyi severim.
Ama bu işim için çok kötü.
Bu yüzden bir tür
sonuca ulaşmamız gerek.
Bunu muhtemelen yapabiliriz.
Güzel.
Bu terminali bugün
aldığını duydum.
Evet, öyle görünüyor.
Hazırlık aşamasında olan şeyin
bu olduğunu fark etmemiştim.
Evet, uzun zamandır hazırlanıyoruz.
Burası seni çok güçlü
bir konuma getirebilir.
Burayı çalıştırırsan
çok büyük bir etkisi olur.
Politik açıdan söylüyorum.
Hepimizin hırsları var Abel.
Bazen onlara ulaşmak için
biraz yardıma ihtiyacımız olur.
Evet.
Çok mesafe katettin.
Çok kısa bir zamanda.
Bana hiç öyle gelmiyor.
Ama şunu bilmelisin ki,
ben her zaman en doğru yoldan gittim.
En doğru mu?
Sonuç benim için
hiçbir zaman mevzubahis olmadı.
Önemli olan oraya ulaşmak için
hangi yoldan gittiğin.
Her zaman en doğru olan
bir yol vardır.
Şu anda en doğru yol da bu.
Umarım öyledir.