SEVGİLİ
"HİKÂYEM..."
Bugün İDEAL KADIN'da Başlıyor
Okurlarımızın bunun gerçekten sizin
hikâyeniz olduğunu hissetmelerini istiyorum.
Bu yüzden size birkaç soru
sormam gerektiğini düşündüm ve...
...yalnızca kendi kelimelerinizle
cevap verebilir misiniz?
- Evet, anlıyorum. Pekâlâ, sorun bakalım.
- Öyleyse en başından başlayalım, olur mu?
Korkarım son derece
sıradan bir çocukluk geçirdim.
Erken doğmuşum anlayacağınız. Bisikletten
çok düşerdim ve çok fazla pasta yerdim.
Bilirsiniz, normal bir çocukluk.
İşte bu da benim ve altı yaşındayım.
Muhtemelen şapkamın altına sıkışmış bir
parça sakız vardır ancak siz göremezsiniz.
Hatırlıyorum da, her zaman bir şeyler
yapmak için seçilen türden bir çocuktum.
Ne kadar tatlı küçük bir bebek!
Yusuf aslında ablam Felicity'dir.
Korkarım herkese rolü için özellikle
sakal uzattığını söylemiştim.
Felicity... zavallı şey
pek de eğleniyor değildi.
Onunla çok gurur duyuyor olmalısınız
Bayan Scott. Çok şirin bir kız!
- Uzun yol kat edeceğini görebiliyorum.
- Evet, sanırım öyle.
Burada da 20 yaşındayım.
Ne giydiğimi bilmiyorum ama fena hâlde
Chelsea olduğumu düşünüyordum.
Bununla gerçekten bir buz küpü
kadar düzgündüm sanırım.
- Şuradakini bir deneyin.
- Haklısınız.
- Ne yani, televizyonda mıyım?
- Bir dakika bile sürmez.
- Ne büyüleyici! Yapmam gereken şeyi
söylemelisiniz. - Bu taraftan gelir misiniz?
Basmakalıp şeylerden nefret ederim! Nefes
alamazsınız ve kaçıp kurtulmanız gerekir.
İyi de dünün kaçışının bugüne faydası var mı?
O zaman yine kaçmanız gerek.
Bunun adına mı yani?
Peki bu basmakalıp değil mi?
Gençlerin bugünkü yaşam,
giyim, dans ve konuşma tarzı...
...kaçıp kurtulmaya çalıştıkları
şeyden çok daha basmakalıp.
Giyim tarzım basmakalıp mı sizce?
Elbiseniz de
saçınız da son derece modern...
Kız iyi. Kullanalım bunu çok güzel.
Halkın zevki ile ilgili
ne kadar basmakalıbız?
Londra'nın silueti sürekli değişiyor
ve henüz genç mimarlar...
Yapımın bitmiş hâlini görmeme
izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
- Çok güzel bir program.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsunuz?
Korkunç göründüğümü düşünmüştüm
ama harika bir program olmuş.
Ben de sizin harika programınsa korkunç
göründüğünü düşünmüştüm. Üstelik haklıyım da.
Hayır, ben de sizin korkunç derecede sade
ve zeki göründüğünüzü düşündüm.
Hiç faydası olmasa da korkunç
derecede sade ve zekiyimdir.
- İlginç bir yaşam sürüyor olsanız gerek.
- Profesyonel olmak sorgulanacak bir şey mi?
- Bir profesyonelin koynunda olmaktan iyidir.
- O da nedir?
Bir ara "Brides" için
poz vermeyi denemelisiniz.
Bir kez yapmıştım ama bir felâketti.
Tam bir felâket!
- Bu sizin mi?
- Evet, aslına bakarsanız benim...
...ama bu!
Ne olduğumu sanıyorsunuz? Binin hadi.
Sürekli dışarı atıp durmama rağmen
yine de çok fazla ıvır zıvır var.
- Nane şekeri alır mısınız?
- Hiç fena olmaz. Teşekkür ederim.
- Bir, iki...
- Teşekkür ederim. Aman Tanrım!
Bir şekilde buluşmaya başladık,
bilirsiniz işte.
Bunun için biletleri vardı ya da şununla
ilgilenebileceğimi düşünüyordu falan.
Başlangıçta gerçekten çoğunlukla aklîydi.
Bununla ilgili ne herhângi bir kasıt ne de
yaptığımız şey hakkında bir fikrimiz vardı.
- Tam anlamıyla berbat bir nişancısın.
- Tam anlamıyla berbat bir nişancı mı?
- Minicik bir kuşu bile ıskalayamazsın!
- Gömülü bir hazine.
Tura gelirse yaparız, yazı gelirse yapmayız.
Yapıyoruz.
Burada yaşamayı nasıl da isterdim!
- Burası için çok iş yapmamız gerek.
- Burası için her işi yapmak zorundayız.
Evet, haklısın.
- Bu evlerin çok dikkatli bir şekilde
onarıldığını biliyor musun? - Çok masraflı.
Yazlık tipi evlerin eşsiz üstünlüğü
olarak gün ışığına çıkacaktır.
- Böyle bir evde yaşamak ister misin?
- Umurumda olmaz.
Sarı giriş kapısı
ve fayton tipi fenerlerle!
- Kesinlikle harika!
- Korkunç! Gerçekten inandığım...
- Bence öyle.
- Harika bir kızsın sen. - Niye?
Bilmiyorum. Öylesin işte!
Mutlu olmak çok kolay olmalı öyle değil mi?
- Dünyadaki en kolay şey olsa gerek.
- Öyle olmalı.
Niye öyle olmadığını merak ediyorum.
Belki de öyledir.
- Çarşamba iyi midir?
- Çarşamba iyidir.
Bu gizlilikten nefret ediyorum.
Çok basmakalıp!
- Çok utanç verici.
- Ne yapmak istersin o hâlde?
Bilmiyorum.
Biliyorum.
- Bilmiyorum.
- Biliyorum.
- Karı.
- Koca.
Gel hadi canım.
- Çok sıkıcı.
- Hadi ama canım! Bunu başlatan sensin.
Tatilimiz için dil öğrenmek senin fikrindi.
Evet ve yalnızca "Ne harika bir manzara!"
dememiz mümkün olacaktı.
- Ben de bu işe devam ediyorum.
- Pekâlâ, sen bu işe devam et.
Elbette onu çok seviyordum.
Dünyadaki en kibar çocuklardan biriydi.
Yalnızca umutsuzca olgunlaşmamıştı işte.
Evlilik bir şekilde ona zorla
kabul ettirilmişti. Zavallı kuzucuk!
Sorumluluk almaya hiç hazır değildi.
Asilce çabaladı ama bütün bunların gerçekten
ne olduğu konusunda en küçük fikri yoktu.
Bay Southgate "yalnız kurt" olmak
gibi bir şöhrete sahipsiniz.
Düzene karşı bir çeşit protesto mu bu?
Her zaman birbirlerini yalayıp
kulaklarının arkasını temizleyen ve...
...birbirlerini ısırıp duran edebi bir aslan
grubuna dahil olmaktansa...
...ayakları üzerinde kendi başına ilerleyen
bir fare olmayı tercih ettiğim doğrudur.
Sizin de bildiğiniz gibi kültürel hayvanat
bahçelerinde parmaklıkların ardındadırlar.
- Bunları basmanıza izin verirler mi?
- Evet, mücadele edersem vereceklerdir.
- Peki, mücadele edecek misiniz?
- Mücadele eder. - Bir şey daha!
Şimdi buraya taşraya,
bu sanal tecride taşındınız...
Robert muhteşem nezakete, inanılmaz bir
olgunluğa ve hassasiyete sahipti.
Kendisi hakkında böbürlenerek
konuşan bu ihtiyar adamı bulmuştu.
Büyüleyici! İhtiyar Southgate
gibi biriyle hiç karşılaşmamıştım.
Aniden çılgınca hissedilir ya hani.
Bilirsiniz işte. Demek istediğim...
...adam yüzyılın en büyük yazarlarından biri
ve ben de işte buradayım diye düşündüm.
Olağanüstüydü.
Konuşulanları gerçekte pek hatırlamıyorum
ama aslında bu hiç de önemli değildi.
Önemli olan beni kabullenmeleriydi.
- Kitaplarınız okumak için can atıyorum.
- Çoğunun baskısı tükenmiş durumda.
- Bir tane daha almamın sakıncası var mı?
- Keyfinize bakın.
- Teşekkür ederim. Sizinle tanışmak muhteşem!
- Doğrucu biri misiniz?
- Evet, sanırım öyleyim.
- Öyle mi?
- Benimle olduğunu biliyorum.
- Kendinizi çok şanslı bir adam varsayın.
Evet, varsayıyorum.
- Tanrım! Muhteşem bir şey bu.
- Beğenmenize sevindim.
Hikâyelerimin yarısını yazmaktansa
bunu yapmış olmayı tercih ederdim.
Muhtemelen yalnızca yarım saatini almıştır.
Bunu almanızı isterim.
Her ikiniz de.
- Alamayız, mümkün değil. Kesinlikle olmaz.
- Lütfen.
- İyi de bu sizin, size ait.
- Aşağı yukarı 78 yaşındayım. Ayrıca...
...eski kuş cıvıltısı kaydından çok buradan
kolunuzun altında bununla gitmenizi isterim.
Teşekkürler.
Bir dakika lütfen.
Size bir çağrı var.
- Devam et lpswich.
- Estelle.
- Çocuklar nasıl?
- İyi.
Geceyi burada geçirmek zorunda kalacağım.
İşin aslı onunla birlikte kalıyorum.
- Pekâlâ. - Üzgün olduğumu söyleyip
sevgilerimi ilet olur mu?
Ayrıca onları yarın göreceğimi de söyle.
Hoşça kal.
- Tamam, şimdi de sen yap.
- Biraz para çıkarayım...
- Euston, 4614.
- Devam et Southampton.
- Alo Tony! Merhaba aşkım.
Hâlâ Southampton'dayım. - Ne sıkıcı!
Biliyorum sevgilim.
Benim için çok daha sıkıcı.
Tamam. Evet, yarın görüşürüz.
Hoşça kal sevgilim.
Teşekkür ederim efendim.
Bunları giyene kadar bekle.
409'daki Bay ve Bayan Gold komik bir çift.
Sanırım daha önce yüzlerce
defa böyle şeyler yaptın.
- Yanılıyorsun. - Ben hiç yapmadım.
- Benim de pek tarzım değil.
Seni sevince oluverdi. Söylemiştim ya.
Gerçek öyleyse.
Uzun zamandır ilk defa
olarak gerçek hissettim.
- Ben de.
- Ben ne? - Ben de.
Hadi bakalım.
Baksana ne kadar gösterişli!
Her 3 saatte bir içecekler için arayabiliriz.
Hoş geldin.
Dürüst olmak gerekirse, bana göre birinin
yuvasını yıkma düşüncesi kesinlikle nahoştu.
Biri bana böyle bir şey yapacağımı
söylese dehşete düşerdim.
Aileleri her zaman "parçalanamaz"
olarak kabul etmişimdir.
Orada dar bir divan ve
Cambridge resimleri var.
Şurada ise yatak odasına açılan
çok kullanışlı bir kapı mevcut.
- Palyaço resmi reprodüksiyonu.
- Cam çatlamış. - Evet.
Sırma pirinç çerçeveli ayna ve bir resim.
Durmuş gibi görünüyor.
Eminim ki yalnızca sarılması gerek.
İşte burada da salonunuz var.
Gaz sayacı da şurada.
Buradan mutfağa geçiliyor.
Üç basamak yukarıda da banyo var.
Şurada ise insanın ceketini asması için
son derece uygun geniş bir dolap var.
Mutfakta son kiracıların bıraktığı nispeten
yeni sayılabilecek gaz ocağımız var.
- Kitapların geldi.
- Senin de plakların.
- Bunlar senin mi?
- Evet.
Merhaba sevgilim.
Uzun zaman önce öldüğünden
seni rahatsız etmez.
Cesedin güzel bir şekilde
ortaya koyduğu özelliklere sahip.
Bu konuda endişe etmeyin.
Her zaman orada bulunan...
Sevgilim! Affedersin.
Liz ve Willie şu anda ne durumda?
- Bilmiyorum. Hiçbir fikrim yok.
- Ne yazsam acaba? - Şöyle yaz...
..."En iyi dileklerimizle" ve
"ikinize de" diye eklemeyi unutma.
Sevgiler, Robert ve Diana.
Öpücük, öpücük!
- Mutlu Noeller. - Havalı Noeller!
- Mutlu Noeller!
Sevgilim, şimdiye kadar görüp göreceğin
en harika zenciler üst kata çıktılar.
- Yukarıda neler oluyor acaba?
- Tanışma partisi veriyorlar.
- Sen de tanışma partisi vermek ister misin?
- Ne güzel bir fikir!
Onları gönderemiyorum.
- İkna et. Gitmeleri için zorla.
- Nasıl?
- Bilmiyorum. Gitmeye zorlayamaz mısın?
- Yarısını tanımıyorum bile.
Tanrım! Küçük evimizden hepsi
hemen çekip gitse keşke.
- Niye bu partiyi verdik ki sanki?
- Bilmiyorum ama keşke hepsi çekip gitse!
Arkadaşlarım senin arkadaşlarınla
çok iyi anlaşmış gibi görünüyordu.
Arkadaşların çok güzel.
Seninkiler de çok kültürlü.
Robert'ı çocuklarından
uzak tutsam mutlu olmazdım.
Her hâlükârda gidip çocuklarını
görmesi için kesinlikle ısrar ettim.
Anlayacağınız üzere bunu yapmamış
olsaydım kendimi asla affedemezdim.
Gerçekten asla kıskanç bir tip olmadım.
Hangi cehennemde kaldın?
- Gidip çocukları görmek zorunda olduğumu
söylemiştim. - Bu saate kadar mı?
- Onu da gördün mü?
- Onu mu? -Onu!
- Hayır.
- İnansam mı, inanmasam mı bilmiyorum.
Beni görmek istediğini de nereden çıkardın?
- Belki sen onu görmek istiyorsundur.
- Belki de istiyorumdur.
Onu görmek istiyorsan,
hâlâ seviyorsan neden bana söylemiyorsun?
Tanrım!
Gel buraya. Hayır, dinleme.
Seni gerçekten seviyorum.
- Robert beni terk etmeyeceksin, değil mi?
- Terk etmek mi?
Terk etmek konusunda
senden çok şey biliyorum.
- Bazen o kadar korkuyorum ki.
- Ne demek bazen çok korkuyorum?
- Neden korkuyorsun?
- Çok mutluyuz.
Evlenelim mi?
Evlenip bütün bunlara son verelim mi?
Sevgilim şu anki hâlimizden çok memnunum.
Hiçbir şeyin değişmesini istemiyorum.
Evlenirsek herkes
çok mutsuz ve hoşnutsuz olmaz mı?
Sevgilim.
İyi akşamlar.
Amerikalı bir devlet adamının
yakın zamanda Birleşik Krallık'ın...
...kendine olan saygısını
kaybetmiş bir ülke olduğunu söyledi.
Acaba utanç duymamızı gerektirecek
ne gibi konular var? Hadi öğrenelim.
Birleşik Krallık'ta bugün yaşanan
hangi şey sizi utandırıyor?
- Aklıma bir şey gelmiyor.
- Hiçbir şey mi?
- Trafik biraz sıkışık.
- Size göre en büyük sorun bu mu? - Evet.
İnsanlar yeterince çok çalışmıyor.
Bristol'da çok çalışıyorum ve
bunu bir kişi için yapıyorum.
Bu kişinin adı Margaret Robins.
Üzerimde fotoğraf var.
Şu günlerden herkes çalışmadan
bir şeylere sahip olmak istiyor.
Kurtulmak için çaba gösterdikleri şey adına
bir şey üretmek istemiyorlar.
Bir Londralı olarak konuşuyorum. Bana göre...
...Londra genelinde homoseksüellik
hüküm sürmeye başladı.
Bir kez daha söylüyorum ki birkaç yıl önce
iki ya da üç yıl önce...
...farklı yerlerdeki farklı insanlar
size çok kaba bir şekilde yaklaşırdı.
- Gerçekten mi?
- Böyle mi yani hâlâ...
...durum giderek kötüleşiyor mu diyorsunuz?
- Zamanla kötüleşecek ama...
...durumu kabullenmeniz gerek.
- Sanırım öyle.
- Londra'daki numarayı yine dener misiniz?
- Numarayı tekrar eder misiniz efendim?
- Flaxman-2249.
- Bir dakika efendim.
Bay Charles Glass'ın hediyesi olan
Morphy Richards buzdolabı...
...numara 81.
- Bay David Rodney Barlow.
Bay Samuel Goldstone'un hediyesi
Bahamalar'da iki kişilik tatil...
...numara 68.
Benim numaram ama daha yeni dönmüştüm.
Hayır işi normalde hiç yapmazdım.
Böyle şeyler çoğunlukla çok sıkıcıdır.
Ancak Robert yoktu ve
aynı gün Miles Brand telefon etmişti.
Ne de olsa Honeyglow kızı olarak
beni o seçmişti.
Miles özel hayatımda bana bir şey
ifade etmediği gibi hiç de önemsemiyordum.
- Kendine hâlâ eskisi kadar hayran mısın?
- Carlotta.
İstediğin gibi bir adam olman ne büyük talih!
Prüsik asit kokladığımı sandığıma göre
galiba iyi değilim.
Masrafları azaltmak için
değişiklik yapmalıyım.
Bu akşam ne kadar da zalimiz.
Yoksa birilerinin kocası karısına mı dönmüş?
Dönmüş olsaydı onunla selamlaşırdın.
- Artık yemek damak tadıma uygun değil canım.
- Her zaman piyasada olduğunu sanırdım.
- Sen piyasadayken bu düşünce tazeydi.
- Miles, Bay Glass. - Affedersin.
Sanırım asıl çekici kişi Charles Glass.
Bay Honeyglow'un kendisi.
Son derece tatlıydı. Charles'ı
tanıyor mısınız? Çok tatlıydı.
82.
- Sevgili dostum Sean yeni bir film çektiğini
duydum. - Bunu nereden biliyorsun?
İğrenç kariyerine ilgi duyuyorum
zaten duymak da zorundayım.
Uzun metrajlı çekiyorsan
Glass Grup için reklam çekmek istemezsin.
Kim diyor?
Bununla birlikte yalan da diğer şeyler gibi
bütünlükle çekilebilir. Şu seksi kadın kim?
Çok kibarsınız. Teşekkürler.
Hanımlar, beyler şimdiyse...
...bu akşam hazır bulunduğumuz hayır işinin
başkanı kısa bir konuşma yapacak.
Saygıdeğer parlamenter Basil Willet
için sessizlik lütfen.
Uzun ve kısa cümlelerin adamı.
Harikaydın Diana.
Sean Martin, Bayan Diana Scott.
Diana, Sean Martin.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bay Glass birkaç şey söyler mi?
- Emin değilim ama sorarım. İzninizle.
Şunu söylemek istiyorum ki...
Halkın parası ne kadar olursa olsun...
...biz hükümet olarak
iyi işlere kendimizi adamalıyız.
Hanımlar beyler bu akşam gösterdiğiniz
özel cömertlik için...
...her zaman yer bulunur.
Doğru yerde buluşan bu kadar kalbi
daha önce hiç görmemiştim.
Kardeşlerimizin, her mezhebin,
ırkın zor durumuna...
...dünyanın en uzak köşelerinde...
...şu an aşağılanmaya, utanca...
...yozlaşmaya maruz kalanlara,
açlıktan kıvranan insanlara...
...dikkatinizi çekmek zorunda
olmadığımı biliyorum.
Tabii ki günün birinde film çekmek isterim.
Ancak doğru yönetmen ve
doğru senaryo çok daha önemli.
- İyi bir yönetmenin fark yaratacağını
düşünüyorsun, değil mi? - Öyle bilinir.
- Karım Sybil. Bu da Diana Scott.
- Merhaba. - Merhaba.
Bence çok iyi idare etti, değil mi?
- İşte Diana. - Söylevimi protesto etmek için
gitmiş olabilirsin diye biraz korktum.
- Hiç de değil.
- Üst katta bizi cips ve kola bekliyor.
Ne yazık ki fotoğraflarınız hiç görmedim.
Politikaya bulaşınca orada kalmaya
çalışmaktan diğer şeylere zamanın kalmıyor.
Bruce Rolford geçen hafta
27.000 pound kaybettiğini söylemeliyim.
Aslında yalanını çürütmek...
İyi akşamlar.
- Sadece 21.000 pound kaybetti.
- Bu kadarcık mı?
- Miles nasılsın?
- İyiyim Majesteleri. Peki siz?
- Müthiş hissediyorum.
- Sevindim.
Söylenene göre büyük büyükannesi...
...sadece onun âşığı olmayan
kabine üyelerinin...
...onun babası olduklarına
inanmaları için sebepleri varmış.
Evet, zavallı Elspeth.
Ulaşması gereken çok şey var.
- Bu Lord Grant değil mi?
- Dostum Miles.
Zenci çocukların hoşuma gitti John. Sanırım
onlardan birini yanımda eve götüremem.
Denemeni tavsiye etmem.
Hepsi sayılı. Yerinde olsam
deneyip de şansımı değiştirmezdim.
- Bence her şey ortada...
- Kütüphaneyi görmek ister misin?
Bugün bir kütüphaneyi muhafaza etmenin
tek yolu etrafına kumarhane inşa etmek.
Kralların bu asil tahtı,
bu adanın kraliyet asası...
Bu dünyanın majestesi
bu Mars'ın makamı...
Bu diğer Cennet, yarı yeryüzü cenneti...
Hastalığa ve savaşın eline karşı...
...Doğa Ana tarafından inşa edilen bu kale...
İnsanların bu mutlu soyu, bu ufak dünya...
Gümüş denizdeki değerli taş set...
...ya bir duvar olarak hizmet eder
ya da bir evi savunmak için hendek olarak...
Daha mutsuz toprakların
kıskançlığına karşı...
Bu kutsal arazi, bu dünya, bu krallık...
...bu İngiltere.
İşte sırça saray.
Bu ne olabilir?
Samimi bir grup olarak bilinir.
Dördüncü bakarken üç çift haz alır.
Güzel.
Kilitli olması gerekmez mi?
- Anahtarlı biri var.
- Tabii vardır.
- Senin mi?
- Sekreterimin.
- Sporla ilgilenir misin?
- Evet.
- Peki sen?
- Hiç ilgilenmem.
Ne oldu?
- Annen baban var mı? Seni ebeveynlerinin
yanında hayal edemiyorum. - Evet, var.
- Hem de ikisi de.
- Düşünsene... - Ne?
...üç kişi gerekseydi.
- Üç kişi mi?
Bir çocuğa sahip olmak için üç kişi
gerekse çok eğlenceli olurdu.
Her şey farklı olmaz mıydı?
Üç kişiyle epey farklı olurdu?
İki kişiyle yeterince
sorun yaşamıyor muyuz?
- Glass milyonları burada mı saklanıyor?
- Milyonlar mı? Hayır.
Bana burada yarım litre süt ve
bir deste pul olduğunu söyleme sakın.
- Beni lütfen hayallerimle baş başa bırak.
- Çoğunlukla kağıt var.
- Önemli kağıtlar mı?
- Hem de nasıl.
Açsana. Daha önce hiç görmediğim
o önemli kağıtlardan birini görmek isterim.
Hiçbir koşulda açmaz mısın?
Ayırdığın zamanın hakkını gerçekten ama
gerçekten verecek biri olursa?
Hiç korktun mu? Sahiden korktun mu?
- Önemli kağıt ne hakkında?
- Her türlü şey.
- Yerine geçeceğin insanlar hakkında mı?
- Olabilir.
Ayrıca herhangi bir sebeple
ilgilendiğimiz insanlar.
İnsanlar onlarla ilgilendiğinizi bilir mi?
- Bazen bilirler.
- Peki...
- Ancak nasıl ilgilendiğimizi bilmezler.
- Sanırım öyle.
- Galiba anlatmak o kadar kolay değil.
- Birileri öyle düşünüyor.
- Keşke açsaydın.
- Yapamam.
- Özür dilerim.
- Ne için?
Sanırım tekerleklerinden birini
yolda bırakacaktım.
Glass organizasyonunun övgüleriyle
tadını çıkarmaya bak.
- Kendine ait şeylere sahip olmaz mısın?
- Sadece yerini dolduramayacaklarıma.
Tabii ki Robert'e Miles'dan bahsettim.
Ne de olsa hiçbir anlam ifade etmiyordu.
Robert'e karşı her zaman son derece
dürüsttüm. Olmak zorundaydım.
Ayrıca kariyer yaparken birinin
yardımcı olmasında ne gariplik var?
Miles kesinlikle yardım etti.
Tanımadığı kimse yoktu.
Sadece çok yardımcı oldu, hepsi bu.
- Seni görmek istedik.
- Evet, sana şöyle bir bakalım dedik.
Bakın o hâlde.
Caddeye doğru bakar mısın?
Peki, şimdi de kapıya bakar mısın?
Pekâlâ şimdi de bana bakmanı...
...ancak boynunu aynı açıda
tutmanı istiyorum.
- Ne dersin?
- Gayet iyi.
- Profili yeterince iyi mi?
- Kesinlikle. Zaten çoğunlukla ayakta olacak.
- Affedersiniz ama filmin adını
bile bilmiyorum. - Jacqueline.
- Kitap mı?
- Evet.
- Rolüm ne olacak?
- Jacqueline.
- Bana bak. Ne kadar da rolüm var.
- Ne?
Biraz sonra ambulans beni almaya gelecek
ama o kısmı kesmişler.
Zormuş.
Şu andan itibaren bana bunu
kimin yaptığı ve neden yaptığı konuşulacak.
İkiniz etrafı sarın.
Robert bana yardım eder misin?
- Alo.
- Adım Martin, Dedektif Martin.
Biz de sizi bekliyorduk, bu taraftan lütfen.
- Ne partiydi ama! Sabahladık resmen!
- Bir avuç dolusu zombi!
- Filmi hiç sevmedin mi? Sevmedin, değil mi?
Beğendiysen beğendim de. - Beğendim.
- Beğenmedin mi?
- Pekâlâ beğenmedim.
Öyle mi? O hâlde bu ana kadar
hiç bu kadar aşağılanmadığımı söylemeliyim.
Hem de ilk baş rolüm de.
- Robert, Miles hakkında ne düşünüyorsun?
- Ona kesinlikle deli oluyorum.
- Cidden soruyorum. Ne düşündün?
- Ne diyebilirim?
- Sence aptal biri miyim?
- Hayır, insanlar ne isterse onu yapar.
- Kıskanç birisin.
- Ne olduğumu kim bilir?
- Yattığım kişisin.
- Şu sıralar.
Senden nefret ediyorum. Bu söylenecek şey mi?
O zaman ne demeliyim? Benim de peşinde
olduğun şeyleri istediğimi biliyorsun.
Kıskanmana gerek yok.
Nasıl olsa bu son.
- Neyin sonu?
- Benim ve eğlence dünyasının.
Niye?
Tesadüfe bak ki hamileyim.
Kızgın mısın?
Memnun musun?
Memnunum.
Bana daha önce söyleseydin
seni kollarımda taşırdım.
- Hiçbir ses duymuyorum.
- Daha birkaç ay beklemen gerek.
- Bunu bilemezsin.
- Evet, bekleyeceksin.
- Sen memnun musun?
- Sen memnunsan.
- Bebeğin adı ne olsa? - Jacqueline.
- Elbette! Jacqueline.
- Yarın akşamki Pat ve Marge'in partisinde
bunu giysem mi?- Tatlım bunun için çok erken.
Evet ama sadece şakasına!
Bunu almak istiyorum.
Gerçekten ne anlama geldiği hakkında
hiç düşünmemiştim.
Hoş görünüyordu
ancak daha sonra hem kariyerimi...
...hem de benim, Robert'in yani
herkesin hayatını mahvedeceğini fark ettim.
Bunu yürütemeyeceğimi
yeni yeni anlamaya başlamıştım.
Heather çok hoş, son derece iyi biriydi.
Yakın zamanda düşük yaptığı için...
...işin yolunu yordamını biliyordu.
Teşekkürler. Cuma günü sabah 11'de
burada olursanız harika olur.
- Yanınızda eşyalarınızı da getirin ve
o sabah kahvaltı yapmayın. - Teşekkürler.
Nasılsınız?
Yaşadığım süre boyunca
bir daha seks yapmak istemiyorum.
- Nasıl hissediyorsun?
- Boş.
- Ne zaman taburcu olacaksın?
- Çok yakında.
İstekli çok kadın var ki görünüşe göre
yatak için kuyrukta bekliyorlar.
- Buna inanırım.
- Daireye dönmeyeceğim.
- Anlıyorum.
- Anlamıyorum ama önemli de değil.
Peki, anlamıyorum.
Kız kardeşim beni görmeye geldi.
Onlarla taşraya gideceğim.
- Tanrım, tatlım...
- Bana dokunma.
- Sadece diliyorum ki...
- İyi dilekler olmaz.
Muhtemelen dairede biraz daha kalırım.
- Beni ararsan orada olacağım.
- Balıkları beslemeyi unutma.
Zavallı küçük şeyler.
Öldün sen.
Gerçekten öldün mü?
- Ölüyorum. Beni asla yakalayamayacaksın.
- Yakalarım.
Bende "10 numaradaki Bela" var.
Sende ne var canım?
- "Deney Tüpündeki Çokluk" var.
- İğrenç.
Silah doğrultma William.
Sana daha önce de söylemiştim.
Çok yorulmasını istemiyorum Alec.
Hadi William bu kadar yeter.
Diana teyzeyi rahat bırak.
Hadi gel canım. Yorulma!
Hadi gel buraya otur da
çizgi romanlarınla vakit geçir.
Tatlım gelip otur.
Seni yormak istemeyiz. Gel de dinlen.
Komik bir şeyler oku.
Bu sene nergisleri kaçırman
ne kötü oldu tatlım. O kadar güzeller ki.
- İyi pişmiş mi istersin?
- Biraz olur ama yağ olmasın.
İşte al lvor.
- Gördüğüm üzere saç modelini değiştirmişsin.
- Evet, beğendin mi?
Çok iyi iş çıkaran
yeni bir Macar mülteci gelmiş.
Saçımı istediğim gibi hacimli yapıyor.
Resmî davranma ve lütfen yemeğe başla Rupert.
Bu benim mi canım?
- Evet.
- Teşekkürler.
- Çimler harika görünüyor Alec. Nasıl yaptın?
- Yeni çıkan yeşil kal ile.
Peki ya tavsiye ettiğim
şu plastik sulama sistemine ne oldu?
- İşe yaramadı. Hortumdan geçiremedim.
- Sahiden mi? Gerçekten üzüldüm.
Bu konuşma, şu berbat
bahçe muhabbetlerinden biri olmak üzere.
- Hoşunuza gittiğini biliyorum ama
artık bir son vermelisiniz. - Tamam.
Bizim sinemada filminizi izledim.
- Sizi daha fazla görmediğimize üzüldük.
- Ne yazık ki başlangıcı kaçırdık.
- En iyi kısımdı. Göz kamaştırıyordunuz.
- Siyah iç çamaşırımı beğendiniz mi?
- Ivor bana da alacak. - Öyle mi? Peki,
korkulacak bir şey var mı? - Pek sayılmaz.
Bizim banliyö ahlakına göre nasıl bir
görüntü oluşturduğunuzu bilmek ister misiniz?
- Dürüst olmak gerekirse
son derece iyiydiniz. - Teşekkürler.
- Rupert da film çeker.
- Ne harika!
Aramızda dinsel bir antlaşma var sanıyordum.
Bu konudan bana bahsetmelisin.
Savaş müessesesi için
yapmak zorunda olduğum eğitici bir filmdi.
- Eğitim filmi mi?
- Zırhlı aracın bakımı nasıl yapılır?
- Araç yıldızı, az değil ki.
- Bu aklıma gelmemişti.
Tabii sizin filmlerinize benzemez.
- Alec yabanturpu alabilir miyim?
- Anne!
- Bu saatte ayakta ne işin var?
- Çikolata falan yemedim.
Gerçekten çok bıktırıcı olmaya başlıyorsun
William. Bu konuyu konuştuğumu sanıyordum.
- Ancak ben...
- Sakın ağlayıp sızlamaya başlama.
- Tamam Felicity. Çikolatasını ben bulurum.
- Öyle mi tatlım? Çok teşekkürler.
Çocuklarla çok iyi anlaşıyor.
Hem de çok çok iyi.
Ayrıca sizden özür dilerim, kusura bakmayın.
- Diana'nın ilk kocasında tam olarak
ne gibi bir sorun vardı? - Tony Bridges mi?
- Çok gençti. - Rupert doğru yaşta.
- Hem de kişiliği oturmuş biri.
- Bridges de kişiliği oturmuş biriydi.
- Evet ama çok gençti.
Rupert doğru yaşta.
- Sence o...
- Öyle olduğunu sanıyorum.
- Sence öyle mi?
- Bana göre öyle.
- Alec acaba dirseğini...
- Fark etmedim, kusura bakma canım.
Hiç anlayamayacağım şey ise...
...ikiniz aynı ebeveynlere
ve geçmişe sahipken...
- Evet, garip biri olduğunu biliyorum.
- Londra'daki sevgilisiyle...
...ilişkileri artık bitti mi?
- Evet, kesinlikle. Tamamen bitti.
Döndüm.
- Böyle mi? - Geri gelmeliydim.
O kadar sıkıcıydı ki çığlık atacaktım.
- Trene bu kıyafetle mi bindin?
- Kimse fark etmedi. - Ne eğlenceli bir kız.
Bir gün mahrem yerlerini teşhir ettiğin için
seni kodesten kurtarmak zorunda kalacağım.
- Yapar mısın?
- Tabii ki yaparım.
- Kahve ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
Konuştuğum için özür dilerim.
- Ofise gidip orada çalışmamı ister misin?
- Bilmem.
- Daktiloyla alakalı bir şey.
- Özür dilerim.
Hadi gel buraya.
Neden bir şeyler yapmıyorsun?
Seçmelere git, böyle şeyler yapmayı desene.
Sadece gidip şansını dene.
Arabayı al ancak kaza yapma.
Dans etmek istiyorum. Dans etmek istiyorum!
İşte bunu asla anlamayacaksın.
Düşünmek istemiyorum. Dans etmek istiyorum.
- Adınız nedir?
- Diana Scott.
Şurada bekleyebilir misiniz?
Bana kendinizi, son zamanlarda
ne yaptığınızı anlatabilir misiniz?
Altı ay Bournemouth temsilciliği yaptım
ve çeşitli başrolde yer aldım.
Televizyon projelerim oldu. Z- Cars,
Avengers, Season at Worthing Rep gibi.
Merton Park'taki Edgar Wallaces'da
birkaç projem de oldu.
- Çok teşekkür ederiz.
- Teşekkürler. - Sıradaki lütfen.
Bayan Joy Green.
Bayan Joy Green, teşekkürler.
- Bayan Green.
- Evet.
- Size verdiğimiz kağıttaki konuşmaya
çalıştınız mı? - Evet.
Peki, teşekkürler.
- Dans etmek istiyorum.
- Daha yüksek sesle lütfen.
Dans etmek istiyorum.
İşte bunu asla anlamayacaksın.
Düşünmek istemiyorum. Dans etmek istiyorum.
- O parkmetre benim.
- Özür dilerim.
Özür mü? Bence de özür dilemelisin.
Başka park yeri bul! Şu kadın sürücüler!
- Bakın kimler gelmiş?
- Sekreterin burada olacağını söyledi.
- Umarım sorun olmaz.
- Sorun da ne demek!
- İşler nasıl gidiyor?
- Kesat.
Skol!
- Evin güzelmiş. Uzun zamandır mı kalıyorsun?
- Çok uzun olmadı. İşe yakın.
- Firmanın dairesi. Yanlışlıkla bizim oldu.
- Ne güzel bir yanlışlık.
İnsanlar başkalarının hatalarının
çoğunlukla böyle olduğunu düşünmek ister.
Hep dönülmesi gereken bir köşe daha
olduğunu ve orada olacağımı hissettim.
- Olacaksın da.
- Sonra başka bir köşe daha olacak.
Buna köşelerin cazibesi denir.
- Robert'i seviyorum.
- Neden olmasın?
- Tanrım ne şans ama!
- Akıllı kızsın. - Şanslı günüm.
- Ne yapıyorsun?
- Ne mi yapıyorum?
- Karanlıkta oturuyorsun.
- Manzaraya hayranlık duyuyorum.
Aferin sana. Özür dilerim geç kaldım
çünkü arabayı çekmişler.
- Öyle mi?
- Lanet olasıca parkmetreler.
- Geri almak için kilometrelerce yol
gitmek zorunda kaldım. - Yazık sana.
- Arabayı çekmeselerdi daha erken
dönebilirdim. - Nereye gittin?
Bilmiyorum ki. Taksiye bindim
ama yol saatlerce sürdü.
Arabayı geri almak için
para ödemen gerekti mi?
Arabayı kurtarmak için
hep para ödemek gerekmez mi?
- Senin günün nasıl geçti?
- Sessiz.
Meşgul eden neydi?
- Anlattım ya. Arabayı geri...
- Yani ne oldu da parkmetrenin süresi doldu?
Seçmelere gitmek yerine temsilcime gittim.
Paris'te çok yakında
bir iş bulacağımı umuyorum.
- Bu ne için?
- Arabayı geri almak için ödediğin para.
Sen olmasan nerelerde olurdum?
Miles Paris'in her yerini bildiği için
tabii ki mükemmel bir rehberdi.
Önce turistik yerleri gösterir...
...sonra şehrin içlerine götürüp insanlarının
nasıl sofistike yaşadıklarını gösterirdi.
Çok güzel bir düğüne
gittiğimizi hatırlıyorum.
Toto Damiano ile yeniden evlenen
aktris Chloe Campbell.
Şu Amerikalı manganez mirasçısı.
Sonra onlarla birlikte şaşırtıcı insanların
olduğu çok harikulade bir yere gittik.
Bu insanlar çok sofistike ve
heyecanlı bir şekilde meraklıydı...
...ki bu harika bir şey, gerçekten.
- İngiliz misin?
- Evet.
- Güzelmiş. İngiltere'de mi yaşıyor?
- Evet. - Öyle mi?
- Nasılsın?
- İyiyim.
Seninkilerden biri mi?
Perçinleri hatırlarım sanmıştım.
Gelişme gösteriyorsun.
Miles seni seviyorum. Tam bir...
Billie erkek olduğunu
bilmeseydim çok şaşırırdım.
Diana, tatlım
Billie Castiglione ile tanışmanı istiyorum.
Paris'teki en iyi heykeltıraşlardan biridir.
Büstünü yapmak için can atıyor.
Sahiden şu adamı öldüreceğim.
- Güzel bir başın, harika kemiklerin var.
Ciddiyim. - Teşekkürler.
Burası çok sıcak.
İlginç bir başı var.
Müzik lütfen.
- Eğlenceli olacak.
- Bu nedir?
Bir tür doğruluk oyunu.
- Hadi birlikte oynayalım.
- Olmaz. Nasıl oynanır bilmiyorum ki.
Utanma. Herkes yapıyor. Gel hadi.
Müzik durduğunda beşik sallanacak.
Doğruluk oyunu işte bu!
Niye, Diana Scott, nasıl değiştin?
Niye ki tatlım? Sadece
biraz fazla güneş ışınına maruz kaldım.
- Anlamıyorum. Beni mi taklit ediyor?
- Başarıyla bitirdin.
- Fransızca anlamıyorum.
- Kaç kez?
Sakin ol. Korkma, eğlenceli olacak.
- Acaba benimle bir vapur gezintisine...
- Sadece en iyi kamarada kalırsam.
Bir sonraki filmimde yer almak için
ne yaparsın Diana?
Adını bilmiyorum ama kesinlikle yer alacağım.
- Niye bunu yapıyor?
- Eğlenceli de ondan.
Miles, sevgili dostum
seni nerede olsa tanırım.
- Söylesene Diana'yı seviyor musun?
- Hayır.
- Yatakta iyi mi Miles?
- Fark etmedim.
İyiyim.
Bravo.
- Seni seviyor mu? - Bir tutuklunun
gardiyanı sevdiği gibi seviyor çünkü...
...elimde koca bir deste anahtar taşıyorum.
Kapa çeneni!
Miles aşkım, hiç âşık oldun mu?
Evet, hatırlayabildiğim sürece
sadece kendime.
Söylesene Miles dünyada istediğin kişi olma
şansın olsaydı en çok kim olmak isterdin?
Kraliyet randevu evinde pezevenk.
Bay ve Bayan Harper
genel sorgu masasına gelebilir mi?
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Bütün eşyanız bu mu?
- Evet.
- Buradakileri daha önce okumuş muydunuz?
- Bildirmek istediğiniz bir şey var mı?
- Sadece öğle yemeği.
Batı-7655'teki Mösyö Robert Gold
için Paris'ten bir arama var.
Kendime engel olamadım.
Gerçekten tek istediğim Robert'i kırmamaktı.
Temel şey buydu.
Kendi kendime düşünüyordum.
Miles bu duruma bozulabilirdi ve...
...bu sırada önemli olan tek şey
kimsenin kalbinin kırılmamasıydı.
Temel şey buydu.
Taksi!
- Robert ile bol şans.
- Hoşça kal.
- Gerçekten sahtekar mı?
- Kesinlikle öyle.
Sadece beş yıl çalıştı. Pazar programı için
onunla röportaj yaptım. Gösterime hazır bile.
Peki 24 numaralı Kovanın İçindeki
İnsan Kafası. Grunvald'ın en güçlü yankısı.
Garip biçimde zayıf ve aç görünüyor.
- Yatakta şahane olduğu doğru mu?
- Korkarım bunu sormaya zamanım olmadı.
- Alex tatlım.
- Diana canım.
- Seni görmek ne korkunç.
- Seni görmek de öyle.
Müthiş değil mi?
- Ortadan kaybolmadan önce gel ve
Ralphie ile tanış. - Bir beş yıl daha.
Sessiz çığlıkların asil geleneğinde...
...ki Goya, Gogol, Guernica bu gelenektedir.
Genel hatlarıyla Pazar günkü program için
röportajda söylediğim şeyler.
- Mahşeri ateş.
- Aynen. Mahşeri ateş.
- Ayrıca öfkeli şiirselliğe sahip beyaz biri
bugünlerde çok nadiren görülür. - Evet, öyle.
Bir çaylak hepsi bu. Sorumlu olan kişi...
Ralphie, canım yanımda
seninle tanışmak için can atan biri var.
- Ralphie Riggs, Diana Scott'la tanışmalısın.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Çalışmalarına bayılıyorum. Bence harikalar.
- Teşekkürler, buna eminim.
Gelip temsilcilerle tanış.
Merdivenlere dikkat!
Geldiğine çok sevindim.
- Kahrolası sanatçılar.
- Böyle konuşma. Çok yetenekli biri.
- Ne zaman geldin?
- Bu akşamüzeri. Yorgunluktan ölüyorum.
- Bu akşamüzeri mi?
- Evet. Tabii, elbette. - Evet, tabii ki.
Şuna baksana.
Sence de çok yetenekli değil mi?
- Peki iş nasıl gitti?
- Mahşeri ateş.
- Hangi iş? - Nasıl bir şey
olduğunu öğrenmek için Paris'e gittiğin iş.
Raoul Maxim için bir sınava girmek
zorunda kaldım. Raoul müthiş yetenekli biri.
Yeni Fransız yönetmenlerin
hakkında gelecek kişi İngiltere'de yok.
Mahşeri ateş.
- Evet, bence de mahşeri.
- Olumlu karşılandın mı peki?
Sanırım bir düzine istiridye gibi.
- Taksi!
- Taksiye binmiyoruz.
- Niye?
- Fahişeleri taksiye bindirmem.
Ne demek istiyorsun?
Sen bu değil misin?
Küçük bir fahişesin, değil mi?
Paris'ten döneli iki gün oldu.
Ne yaptığını bilmemi istemiyorsan...
...biletini ve pasaportunu sakla.
- Robert...
...aklına kötü şeyler geleceğini bili...
Sadakat tanımında aynı anda
birden fazla erkekle yatmak yok.
Fahişesin bebeğim.
Sadece bir fahişe, hepsi bu.
Fahişeleri taksiye bindirmem.
- Ne? - Bir pound yetmez.
- Neden bahsediyorsun?
- Dur bir dakika!
- Bana "Dur bir dakika" deme.
Bir pound yetmez!
- Böyle davran...
- Bana baskı yapma.
Önceden de sapıkçaydı, şimdi de sapıkça.
Bir pound yetmez!
Her zamanki gibi istediği oluncaya kadar
pek çok söz verir.
- Zaten bir pounddan da değerli değilsin.
- Çalışan dürüst bir kızım.
- Lanet olası adresin Walworth Caddesi, L5!
- Seni değersiz herif!
İğrenç değersiz herif!
Walworth Caddesi, L5 mi?
- Paris'te ne yapıyordun?
- Çalışıyordum.
- Umarım L5'tekinden fazlasını bulmuşsundur.
- Sanırım öyle. Seninle değildim, değil mi?
- Peki. Al bakalım.
- Ne harika ama! Çok etkilendim.
- Seni küçük kirli fahişe. - Keyfine bak.
Bana böyle demek için hiçbir sebebin yoktu.
- Sana nasıl istersem seslenirim. - Öyle mi?
Evli değiliz ki! En azından birbirimizle.
Sığ ve önemsiz olduğu hâlde bu kadar çok acı
verebilecek başka biri olduğuna inanamıyorum.
Masum şey. Gerçekten bilmek istiyorsan
yapabildiğim sürece sonuna kadar giderim.
- Ayrıca ne kadar sık yapabileceğini de.
- Çok vefalı ve sevecensin, değil mi?
Şu yere bak! Fare kapanı gibi.
Artık bir mahkûm olmayacağım.
- Mahkûm muydun?
- Evet!
Hayatımı gözetlemeler, çantamı karıştırmalar,
benden şüphelenmeler!
Seni tanımanın en kolay yolu.
Burada kalmayı asla istemedin!
Bu ev için hiçbir şey yapmadın!
Bak şuna!
- Kitaplar. Tanrım,
kitaplardan nefret ediyorum! - Kes şunu.
Kitaplarına başka birinin dokunması
seni deli ediyor değil mi?
Senin için insanlardan daha değerli.
Ne yapıyorsun?
- Aşırı duygusal davranma.
- Affedersin.
Gitmiyorsun.
Bu dramlar çok gereksiz görünüyordu.
Robert'ın bu konuda son derece mantıksız
davrandığını düşünmeden edemiyordum.
Sözde yetişkin insanlardık.
Sadece başka biri üzerinde hakimiyet kurması
gereken biri vardı, hepsi bu.
Olası tek ümidin diğerinin işine...
...bütün yönleriyle
dört elle sarılmak olduğunu biliyordum.
Ya bu şekilde olacaktı ya da eski gaz ocağı.
Bir, iki. Mutlu.
Evet, gülümse. Çok iyi. Şu anda
dünyadaki en mutlu kız sensin. İşte bu.
Mutlu bir kız istiyorum.
Çok daha iyi. Daha neşeli.
Gül! Güzel!
Saçlarını birden geriye at.
İşte bu! Güzel, harika. Bir daha.
Güzel. Tamamdır tatlım. Bitti.
Güzel şeyler düşün. Daha neşeli ol. Hadi ama.
Unut gitsin, bitirmek üzereyiz.
Tanrı aşkına gülümse aşkım!
Pekâlâ, işte böyle.
Tamam, özür dilerim.
Şimdilik bitirelim.
Çok iyi, müthiş bir iş çıkardın.
Dinle tatlım, hadi içkini iç.
İç aşkım. Hadi.
- Malcolm!
- Mutlu bir kız olacak mısın?
Mutlu olacaksın çünkü
çok ama çok güzel bir kızsın.
Çok iyi.
Şuna yeniden bakabilir miyiz?
Çok teşekkürler.
Mesele şu ki fotoğrafta aşırı poz mu vermiş?
- Anlayamadım.
- Halk yüzünü çok gördü mü?
Bu yüzü çok görmeleri mümkün olabilir mi?
- İmajın sürekliliğini temin edelim.
- İyi fikir.
- O hâlde kızı satın mı alacaksın Kurt?
- Kesinlikle.
Kızda Ari havası var.
Almanya'da çok başarılı olabilir.
Mutluluk Kızı için buna ne dersiniz?
Kurt şuna bakmalısın.
- Alman bölgesi için mutluyum.
- Durum bu.
Mutluluk Delikanlısı olmanı istiyoruz Kurt.
Beyler, lütfen.
Peki o zaman, hepimiz hemfikiriz.
Diana Scott...
...bundan sonra Mutluluk Kızı
olarak bilinecek.
Senin için.
Monte Carlo'da işleri yoluna sokan adama.
Tatlım, çok sağ ol.
Yardım edebilir miyim hanımefendi?
- Evet. Acaba sizde şeftalili brendi var mı?
- Tabii ki efendim. Bu taraftan lütfen.
- Peki daha büyük boyu var mı?
- Evet efendim. Bir dakika bekleyin.
Brendi pahalı ama
sanki giderek daha da pahalanıyor.
Lezzetli görünüyor.
Seni tanımıyorum,
daha önce hiç görmedim.
Göbeğine kadar bu işin içindesin.
Bütün günü burada geçiremeyiz.
Teşekkürler, hanımefendi.
Hayır, şişede olanları kastetmiştim.
Çok teşekkürler ama sanırım almayacağız.
- Teşekkür ederim hanımefendi.
- Teşekkürler.
Bunlar çok hoş görünüyor.
Peki ya bu karidesler?
Çok leziz görünüyorlar.
Bunu gördün mü?
- O adamın bizi takip ettiğine
yemin edebilirim sana. - Aynen!
- Çılgınca!
- Tanrım! Robert!
Hüküm sür Britanya!
Britanya!
Aman Tanrım!
- Çın çın, dükkan açıldı.
- Çın çık, dükkan soyuldu.
Açıkçası sen kafayı yemişsin
ve şunu bilmeni isterim ki...
...sadece Smoggin'in Karidesleri'ne
para ödedik.
Nedir o?
Mutluluk Kızı kontratı mı?
Tanrım!
Kocam boşanmak istiyor.
Kocam Tony.
Boşanmak istiyor.
Eminim yakında istediğini alacak.
- Bu daireden nefret ediyorum.
- Madem öyle al sana salyangoz.
Karidese boğulmuş avokado ye.
İçi havyarla doldurulmuş
kaliteli İngiliz ciniyle pişirilmiş...
...tütsülenmiş somon ye.
Sana gönderilmiş bu nimetler için
Tanrı seni şükreden biri eyleye!
- Şerefe.
Şerefe.
Hayat neden bok çukuru gibi ya?
- Buna bir cevabım var benim.
- Var mı sahi?
Bomba güzelim.
Öyle olmalı.
- Haklısın, muhteşem, büyük...
- Muhteşem, büyük, anasın gözü bomba!
Bunu kabul edelim canım.
Sevgilimin hayatı felaket derecede
darmadağınık.
Seni seviyorum.
Başka hiç kimse seni sevmiyor.
- Başka hiç kimse.
- Zavallı şey.
Sana ne yapacağımı söyleyeyim.
Gelecek ay İtalya'da
film çekiyor olabilirim.
İtalya mı? Harikulade sevgilim.
Senin adına çok sevindim.
Bunu başarabilirsem...
...sonrasında ise hayatımın
en muhteşem tatiline çıkacağım.
- Üstelik sen de benimle geleceksin.
- Gelecek miyim? - Geleceksin.
Hepsinin canı cehenneme!
Çılgınlar gibi eğleneceğiz!
- Eğleneceğiz.
- Hepsinin canı cehenneme!
Çılgınlar gibi eğleneceğiz!
"Küller küllere...
...toz toza karışsın."
Evet, Cupid Çikolataları'ndan
daha mükemmel bir şey yoktur.
Bu peri masalı tanecikleri
sizi bu dünyadan alıp...
...hayallerin gerçek olduğu aleme götürür.
- Kes.
- Görüntü nasıldı?
- Fena sayılmaz ama daha iyi olabilirdi.
- Dinleyin, ben... - Okşama konusunda
ufak tefek endişelerim var.
Bu sefer o kızı okşasa nasıl olur?
Reklam müziğinde şöyle desin:
"Okşamayı sevdiğiniz kişi."
Kızdan bahsediyor.
Bu sefer öyle deneyelim.
Canım, bu sefer seni okşamasına
izin verir misin?
Yanağına dokunmasına izin verir misin?
- Ben okşuyorum ama...
- Hayır, o seni okşayacak.
- Tamam mı? Lütfen çuvallamayın.
- Hadi çocuklar.
Prensin çekimini yapalım şimdi.
İyi günler efendim.
Merhaba.
Nasılsınız? Affedersiniz ama...
...ev sizce de bu açıdan
çok daha iyi görünmez mi?
Evet efendim ama öyle olduğunda
ışıklar sorun oluyor.
Işıklar demek.
Sahne 2, çekim 3.
Motor.
Evet, Cupid Çikolataları'ndan
daha mükemmel bir şey yoktur.
Bu peri masalı tanecikleri
sizi bu dünyadan alıp...
...hayallerin gerçek olduğu aleme götürür.
Bu peri masalı çikolataları taneleri
ağzınızda eridikçe...
...okşamayı sevdiğiniz kişinin
yüreğini eritecek.
Peri masalı çikolataları...
Papa Urban o.
Babamın pek çok atasından biri.
Papaların çocukları olur mu?
Görev çağrısı yaşamının sonlarında geldi.
Papa olmadan önce bir çocuğu vardı.
- Çok bir benzerlik göremiyorum.
- Gençken daha yakışıklıydı.
- O kim?
- Annem. Çok güzel bir kadındı.
- Öyle miydi?
- İki yıl önce bir araba kazasında öldü.
Ne korkunç!
- Çok korkunç!
- İşte buradasınız.
- Çay söyledim.
- Ne güzel!
Curzio da bana ailenin geçmişi hakkında
biraz bilgi veriyordu.
Elbette.
Affedersiniz ama gitmem gerek.
Uzun bir yol beni bekliyor.
- Umarım tekrar buluşuruz.
- Umarım. - Hoşça kalın.
- O halde görüşmek üzere.
- Görüşürüz.
- Curzio iyi bir çocuktur.
- Öyle. Evet, gerçekten.
- Çok güzel.
- Hoşunuza gitmesine sevindim.
- İngiltere'de bunun gibisi yok.
- Teşekkürler.
Dünyadaki en güzel kır evleri
İngiltere'dedir. Çikolata alın.
Hayır, burası farklı.
Burada sanki bir sonsuzluk hissi var.
Bir çeşit huzur.
Neredeyse manevi bir şey.
Ne demek istediğimi biliyorsunuz.
Başka?
Burada hayata katlanmak
daha kolaymış gibi.
Ama yaşamın yükünü omuzlama gibi
bir sorununuz yok, değil mi?
Bu konuda bir şey bilmiyorum.
Sizin için bu yük çok hafiftir eminim.
Benim için durum farklı.
Yakın zamanda ben de birini kaybettim.
Sizinki gibi değil ama...
Şu an İngiltere'ye dönme gibi
bir kaygım yok.
- Aileniz var mı?
- Sizinki gibi değil.
İnsanı destekleyen değil,
ona güç veren cinsten.
Ailede resmen Tanrı'nın varlığını
hissedersin.
Nihayetinde her insan yalnızdır.
Ben pek çoklarından daha farklıyım.
Belki bazı durumlarda değilim.
- Çok güzeller.
- Evet. Anneleri gibi.
Öyleler.
Gerçekten çok tatlılar.
Şimdi beni mazur görmelisiniz.
Her gün onlarla yüzüyorum.
Benim için hem bir görev
hem de bir zevk.
- İzninizle lütfen.
- Elbette. Çok teşekkür ederim.
Hayatımda bu kadar sessiz bir tatile
ihtiyacımın olduğunu hiç düşünmemiştim.
Capri aradığım şeydi.
Sadece huzur, sessizlik
ve her şeyden uzaklaşmak istiyordum.
Campari?
Campari var mı?
Tatilimizi çirkin seks kaçamaklarıyla
zorlaştıracak değiliz.
- Kardeşçe, ölüm bizi ayırana dek.
- Anlaştık. Her şey yarı yarıya.
- Her şey ikiye bölünecek.
- Kesinlikle.
- Şimdi söyle bakalım Londra nasıl?
- Her şey aynı.
Geçen gün kime rastladım sana söyleyeyim.
Robert.
- Benim Robert mi?
- Ta kendisi.
- Ee?
- İyi görünüyordu.
- Yalnız mı?
- Ben mi o mu?
- Kimlerle takıldığın umurumda mı
sanıyorsun? - Çok etkileyici.
- Onun kiminle takıldığı umurunda mı?
- Pek sayılmaz.
- Nasıl biriydi?
- Sarışın, 21 yaşlarında...
...ve söylediklerine göre
son derece iyi donanımlı biriymiş.
Teşekkürler.
Yok bir şey.
Yalnızdı.
- Öyleydi yani?
- Yemin ederim.
- Seni çürük...
- Zavallıcık. Biliyorum.
- İyi tatiller.
- Sana da prens, sana da.
Baksana!
Ne büyüleyici!
Burada yaşasaydık ne güzel olurdu, değil mi?
Seks olmadan yapabilirim.
O kadar da hoşuma gitmiyor.
Kendimi tam bir bütün olarak...
...hissediyorum.
Mal, burayı satın alalım.
Çok fazla etmez.
Muhteşem olurdu bu.
Bunu dünyadaki her şeyden
daha çok istiyorum.
Mutlu kız.
- Günaydın.
Hain.
- Bu sert sözler niye? - Sert söz.
Bir tanesi sana yeter bile.
Sevgilim, ciddi misin?
Kardeşçe, ölüm bizi ayırana dek.
Geçiyor bulundum. Ben de,
"Neden uğramayayım?" diye düşündüm.
Neden uğramayasınız?
- Diana, bir süredir aklımdan hiç çıkmadın.
- Ne güzel!
- Ve söylediklerin.
- Bir şey mi söyledim?
Evet, İtalya hakkındaki sözlerin.
- Ne kadar çok sevdiğini...
- Evet, burası beni büyülüyor.
Curzio sana abayı yakmış.
Daha çok genç.
Sen de özel bir nitelik fark etmiş.
- Umarım bunu atlatır.
- Hiç sanmıyorum.
Buraya gelmemi çok istedi.
Aslında beni gelmeye ikna etti de denebilir.
- Neden? Korkarım anlamıyorum.
- Sana evlenme teklifinde bulunmak için.
Peki neden bunu kendisi yapmıyor?
Yani bu son derece çocukça bir şey ama...
Curzio sana evlenme teklifinde
bulunmamı onayladı.
- Çünkü seninle evlenmek isteyen benim.
- Anlıyorum.
İnsanın kalbinden geçenleri söylememesi için
hiçbir neden yok.
Hayır, gerçekten prens.
Yarına kadar buradayım.
Teklifimi düşünecek misin?
Tüm gece düşündüm.
Düşünmekten neredeyse
hiç uyuyamadım Cesare.
Hayatımdan vazgeçemeyeceğimi biliyorum.
Anlıyor musun?
Olur da fikrini değiştirirsen
teklifim halen geçerli olacaktır.
Çok üzgünüm gerçekten,
seni de uyutmadım gece.
- Ben de uyuyamadım.
Hoşça kal. - Hoşça kal Cesare.
Hoşça kal prens.
Yarın Walter Southgate'i gömdüklerinde...
...onunla birlikte İngiliz edebiyatının dini
geleneğinden bir parça da toprağa gömülecek.
Bu günlerde Londra yetenekli kişileri
yiyip bitiren bir şehir haline geldi.
"Londra.
Yazarların iyi niyetleriyle kaynayan...
...bir reçel fabrikası."
Bir keresinde Southgate'in
bana söylediği gibi.
Acımasız bir bütünlük yok oldu.
Belki de sonsuza dek.
İyi geceler.
Bu haftalık bizden bu kadar.
İki hafta sonra yeni bir programla
tekrar sizlerle birlikte olacağız.
Tekrar görüşünceye de iyi geceler.
SANAT VE SİZ
Buz?
Tüm o gencecik kızlar nereye kayboldu?
Devam et.
Eğlendir beni.
Southgate'in öldüğünü duydun mu
merak ettim.
Acaba...
Neler oluyor?
Sanırım gitsen iyi olacak.
Git buradan, olur mu?
Defol git!
Sen de gitmişsindir diyordum.
Piç kurusu!
Gerçekten öylesin, değil mi? Piç kurusu!
- Biraz çay ister misin?
- Çay mı?
Seni sakinleştirmek için.
Biraz kendini kaybetmiş gibisin.
Senden gitmeni istedim.
Neden hala buradasın?
Çünkü kalmak istedim.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Bir şeyden mi korkuyorsun?
Bir şeyden korktuğun hissine kapıldım.
- Sorun ne?
- Sorun mu?
Yok bir şey.
Senden Robert'i terk etmeni istemedim.
Benden bir şey yapmamı hiç istemedin.
Farkına vardığın sürece tabii.
Senden nefret ettiğimi fark ettiğin sürece.
Tek sevdiğimin Robert olduğunu fark ettiğin
sürece. Tabii bunun farkına varırsan.
Bitirdiğinde...
...ikna olduğun sürece
beni kandırmaya gerek yok sevgilim.
Kendimi öldüreceğimden mi korkuyorsun?
Bu başına hiç geldi mi?
Kimdi o Miles?
Penguen Freud havanı bir kenara bırak Diana.
- Kimdi o?
- Ve senin sihirli küren.
Çok geç.
Zavallı Miles.
Hislerini riske atamıyorsun, değil mi?
- Başımın çaresine bakarım.
- Tabii ya! İktidarsız olduğun sürece.
Benim iktidarsızlığım senin bekaretinle
iyi bir çift oluşturuyor sevgilim.
Yatak haricinde her açıdan iktidarsız.
Beni küçümseme canım.
Telefonda çok etkili olabilirim.
Sana iyi geceler diliyorum.
Hayat "keşke"lerle doludur, değil mi?
Keşke, keşke.
Keşke Robert yarım saat daha geç gelseydi.
O zaman her şey daha farklı olabilirdi.
Bunun sanki işe yaramayacağını hissettim...
...ama gitmek ve onu bulmaya çalışmak
zorundaydım aslında.
Düşünürken aklıma geldi:
"Bahse varım şu cenazeye gitmiştir."
"Ademoğlunun günleri bir çim gibidir. "
"Tarladaki bir çiçek gibi serpilir."
"Oldu da bir yel estiği vakit
her şey biter...
...ve yeşerdiği o yer artık onu
tanımaz olur."
"Merhametlilerin merhametlisi Tanrımız,
kardeşimiz olan bu canı...
...merhum Walter Southgate'i senin
şefkatli kollarına emanet ediyoruz."
"Ve bedenini toprağa veriyoruz...
"Toprak toprağa,
küller küllere ve toz toza karışsın."
"Yüce İsa sayesinde
ebedi yaşamda tekrar dirilmeye...
...günahkar bedenimizi değiştirerek...
...kendisininki gibi
yüce bir hale getirecek...
...kesin ve mutlak bir umutla...
- Bayan Scott?
- Evet.
- Lesley Page, Union Standard.
- Walter Southgate'i tanıdığınızı
bilmiyordum. - Tanıyordum.
- Aslında hatırı sayılır dostluğumuz vardı.
- Ne zamandı bu?
Yaklaşık iki yıl önceydi.
Eserlerini ne kadar çok beğendiğimi
öğrenmiş...
...ve bu tatlı adam kendisini görmem için
beni davet etti.
- En sevdiğiniz kitabı hangisi?
- Hepsini seviyorum.
- İşin aslı kitaplarından birini Paris'te
film yapabilirim. - Gerçekten mi?
Evet, Fransız film yönetmeni Raoul Maxim'le
konuştum bu konuyu.
Alo?
Evet Robert.
Robert de kim?
Kimsiniz?
Malcolm, sen misin?
Seni tebrik etmek için aradım.
Az önce gazetedeki film haberini okudum.
Kim arıyordu?
Diana Scott, değil mi?
Evet, benim.
Kim arıyor söyler misiniz lütfen?
Lütfen isminizi söyler misiniz?
Hadi ama, bir partide tanışmıştık.
Tanrı aşkına!
Kimsiniz?
Tanrı aşkına lafı ağzınızda gevelemeyin!
Kim olduğunuzu söyleyin.
Alo?
Sığınabileceğim hiç kimsenin
olmadığını fark ettim birden.
Kimseye gidemezdim.
Sırtımı yaslayabileceğim kimse yoktu.
Birden beni anlayan, beni gerçekten
önemseyen biri oldu.
Benden hiçbir şey istemiyordu.
Son derece anlayışlıydı.
Peder Chapman.
Onu tanıyor musunuz?
Artık Monsenyör Chapman.
Son derece hoş biri.
İnsan gibi insan.
Sanırım Tanrı inancı
içimde her zaman vardı.
Tanrı olmak zorunda, değil mi?
Yani bizi anlayan biri.
Olması gerek.
Bu konuyu çok ciddiye aldım.
Çok ciddi olmadığım sürece evliliğimi
devam ettiremeyeceğimi biliyordum.
YENİ İNGİLİZ PRENSESİ
Her gün yeni bir İngiliz prensesimiz
olmuyor.
Ancak geçen hafta...
...Prens Cesare de la Romita'nın
tarihi evinde bizim Diana Scott'umuz...
...bu meşhur İtalyan prensi
ve kızak meraklısının gelini olduğunda...
...bu rüya gerçek oldu.
Herkes oradaydı. Eski aile dostları,
malikanedeki insanlar.
Tanrım, kendilerine tekrar bir hanımefendi
bulmaları onları ne kadar mutlu etti!
İtalya'nın en eski
ailelerinden gelen prens...
...daha önce evlenmişti
ve yedi çocuğu olmuştu.
Düğün gününde kendini yedi çocuğun annesi
olarak bulmak her prensese nasip olmaz.
Sıradan aile yemekleri prensesin
kararlılıkla uygulamak istediği bir şey.
Aile için pişen yemekleri
denetlemeyi düşünen prenses...
...mutfakların müdavimi
ve dost canlısı bir ziyaretçisidir.
Prenses kır hayatını her daim sevmiştir.
Kendisi de Sussex'lidir.
O ve prens zamanların büyük bir bölümünü
açık havada geçirmeyi düşünüyorlar.
Prenses, kendisinden daha şanslı
ve yetenekli olmayan...
...her türden ve her kesimden insanla
arkadaş olmayı umuyor.
Prenses Diana yeni ailesine
ve yeni ülkesine...
...gerçek ve anlamlı bir katkıda
bulunabileceğinden son derece emin.
Bizim için aynı zamanda her daim
İngiliz olarak kalacak...
...yeni İtalyan prensesine kendi dilinde
tebrikler anlamına gelen "auguri" diyoruz.
- Sen iyi misin sevgilim?
- Ben iyiyim.
- Palucci'ye ne söylediğimi anladın mı?
- Az çok evet.
Üzgünüm ama Roma'ya gitmeliyim.
Toplantım yarın sabah.
- Peki bu gece?
- Bu gece mi?
Gidip annemi göreceğim.
Annemi gidip görmem gerektiğimi biliyorsun.
Bir dahaki sefere benimle gelmelisin
ama şu an Roma pek eğlenceli değil.
Evet, biliyorum.
- Bir şeye ihtiyacın olursa...
- Sorun değil. Yapacak çok işim var.
Perşembe döneceğim ya da muhtemelen cuma.
Kendine iyi bak.
- Hoşça kal sevgilim.
- Güle güle.
Annenize iyi geceler deyin hemen.
Çabucak.
- İyi geceler.
Saat 12'de sizin için bir araba
göndereceğim. Eğlenmenize bakın.
Teşekkürler.
- Kocamın annesi...
- Evet prenses.
Telefon numarası sende var mı?
Prenses, birkaç yıl önce
telefonu kaldırdılar.
- Yani kocama tüm gece ulaşamayacak mıyım?
- Telgraf gönderebilirsiniz prenses.
- İrtibata geçebileceğim tek yol bu mu?
- Evet prenses.
Teşekkürler, teşekkürler Palucci.
Teşekkürler.
- Bu ülkede mi oturuyorsunuz?
- Hayır, İtalya'da.
- Yurt dışındayken hediye satın aldınız mı?
- Hayır, sadece kişisel çantalarım var.
- Parfüm var mı?
- Hiçbir şey almadım.
- Parfüm vergiye tabi biliyorsunuz.
- Evet ama yanımda getirmedim.
Hayır, hepsi sadece kişisel eşyalar.
Sigara olsun içki olsun yanınızda
hiçbir şey getirmediniz mi?
Beyan edecek hiçbir şeyim yok.
- Merhaba.
Gelip gelmeyeceğini bilemedim.
Beni baştan çıkarmak
her zaman çok kolaydır.
- Özellikle de telgraf olursa.
- Umarım öyle olmuştur.
- Daha yaşlı görünüyorsun.
- Sen öyle değilsin.
Gel hadi, burada durmaktan nefret ediyorum.
Bu bir mucize.
Hala bir çiftiz.
Geçen onca zaman sonra belki
bir şeyler değişmiştir diye düşündüm.
Ama değişmemiş.
Biz değiştik mi?
Değişmedik mi?
Tanrı'ya şükür ki
hiçbir şey için geç değil.
Gerçekten birbirine ait iki insan.
Ne olacağının hiçbir önemi yok.
Bu sefer sevgilim kırsalda
bir yerlere gidelim.
Londra'nın şu curcunasından uzaklara
bir yere. Sessiz, yazabileceğim bir yere.
İkimiz de dersimizi aldık
ve daha fazla hata yapmayacağız.
- Çok mutlu olacağımızı biliyorum.
- Hiçbir şeye geri dönmeyeceğiz.
Bu sırf eski günlerin hatırınaydı.
Kapı görevlisi lütfen.
- Ne yapıyorsun?
- Acaba Londra Havalimanı'na gidip...
...bugün öğleden sonra Roma'ya
hangi uçuş varsa bir yer ayırtır mısın?
- Aynen öyle.
- Sen ne yapıyorsun ya?
- Prenses de la Romita.
- Heceler misiniz lütfen?
- R-O-M...
- Robert, kapat şu telefonu!
Ver şu telefonu bana!
Ne yapıyorsun? Kes şunu!
Roma'ya geri dönüyorsun.
Roma'ya geri dönmüyorum.
Bunu iptal edeceğim. Ver şu telefonu!
Kalk ve üzerini değiş.
Piç kurusu!
Beni öylece kullandın.
Sen beni kullandın.
Bu tartışılır. Giyin hadi.
Tanrım!
Senden nefret ediyorum.
Bu doğru değil Robert.
Seni seviyorum. Seni sevdiğimi biliyorsun.
Ne yapıyorsun?
Lütfen, onca yolu şey için geldim...
Giyin, seni havalimanına ben bırakacağım.
Onca yolu seni sevdiğim için geldim.
Bir kenara atamazsın. Sana ihtiyacım var.
- Lütfen, öyle bir şey...
- Giyinecek misin?
Lütfen bize bir şans daha ver,
sana yalvarıyorum.
Birlikte bir hafta geçirelim.
- Bir haftanın kimseye zararı olmaz.
- O kadar zamanım yok.
Bizim için bu kadar önemli olan bir şeyi
elinle nasıl bir kenara itersin anlamıyorum.
Bu beni hiç şaşırtmadı.
Beni değersiz görmene hiç şaşırmadım.
Beni şaşırtıyor.
- Midemi bulandırıyor.
- Neden bahsediyorsun?
Kendimi duymaktan.
Sana ne şekilde davranmak istediğimi
duymak.
Buna daha fazla bir saniye bile
katlanmak istemiyorum.
- Bu şekilde devam edemem.
- Çok şaşıracaksın.
- Başka birini seviyorsun, bu mu yani?
- Hayır.
- Eşinle geri mi döneceksin?
- Tam aksine.
Başka biriyle evlenmek için
benden boşanmak istiyor.
- Yani?
- Bu iyi bir haber değil mi?
Başka biri yoksa
ne yapacaksın?
Küçük bir Amerikan üniversitesine
okumak, ders vermek için gideceğim.
Bundan nefret edeceksin.
Hoşuma gidecek.
Yapmak istediğim şey bu.
- Yazı yazmak.
- Ne hakkında yazacaksın?
Senin hakkında...
...kendim hakkımda, eşim ve çocuklarım
hakkında bir şeyler yazacağım.
- Çok büyük roller oynadılar.
- En büyük rolü ben oynadım.
Kesinlikle en dramatik olanıydı.
- Robert, arabayı durdur.
- Hayır.
- Roma'ya gitmeyeceğim.
- Roma'ya gidiyorsun.
- Kendimi öldüreceğim.
- Pekala, kendini öldür.
- Öldürürüm, yemin ederim yaparım.
- O halde yap.
Seninle gitmek istediğimi söylemedim.
Seninle olamayacaksam
yaşamak istemiyorum!
- Cehennem gibi.
- Bu doğru!
Zamanı gelince tüm yalanlar gerçektir.
BOAC size gözü gibi bakar
Görevli.
- Evet hanımefendi?
- Arkadan valizlerimi al.
İngiliz Denizaşırı Hava Yolları'nın
gelişini bildiriyoruz.
Lagos ve Frankfurt'tan 262 numaralı uçuş.
Ziyaretinizin asıl sebebi nedir?
İngiltere'de olduğumu nasıl öğrendiniz
hiç bilmiyorum.
Özel bir sebep var mı?
Annem son zamanlarda pek iyi değildi.
Onu görmeye geldim.
- Başka bir sebep yok mu?
- İnsanın annesi yeterli bir sebep değil mi?
- İtalya'da mutlu musunuz prenses?
- En az diğer herkes kadar mutluyum.
Yakın bir zamanda kariyerinize
devam etme olasılığınız var mı prenses?
Artık bir ailem var.
Daha fazla ne isteyebilirim ki?
İDEAL KADIN
SEVGİLİ