Biz de bir partide tanıştık,
gerçekten büyülüydü.
Yarım saat içerisinde, gerçekten güzel
bir mahallede turluyorduk...
...ve tanımadığımız birinin bahçesinde
merdivenden aşağı koşuyorduk...
...sonrasında yüzüyorduk ve
aşık olmuştuk...
Hesaplamadığımız şeyse ışıklar kapalı
olmasına rağmen...
...evin sahibi oradaydı,
ortaya çıktı ve çığlık attı...
...hayatımın en harika gecesiydi.
Hazır mısın?
Benim fikrimdi.
Hadi deneyip, bu anı baştan yaratalım.
- Buz gibi!
- Anımsadığımdan birazcık daha soğukmuş.
- Gelir mi sence? - Gelir tabii.
Eminim bizi duymuştur, değil mi?
- Kimse yok mu? Bu eğlenceli bir şey.
- Aynen öyle.
- Nerede ki?
- Belki evde değildir.
- Birlikte nice yıllara.
Suyun içindeyken, bekliyorduk.
Kimse gelmedi ve evde kimse de yoktu.
Suyun üzerinde duruyorduk,
kötü hissettim.
Önceden çok ufak şeylerden mutlu
oluverirdik, gerçekten mutluluk vardı.
Şimdi mutluluğumuzu tekrar yaratmamız
gerektiğini düşünüyorum.
Özür dilerim. Romantik bir an
oluşturmaya çalıştım.
Seni bir daha o havuza götürmeyeceğim.
Hadi ama. Yapma böyle.
The One I Love, Tek Aşkım...
- Tamam.
- Eğlenceli olabilirdi.
Sizinle uyumluluk çalışması yapacağız.
- Sizden bir notayı aynı anda çalmanızı
istiyorum, anlaştık mı? - Herhangi bir notu?
Aynen. Kendinizi nakavt edin.
Zamanlama sıkıntısı
yaşıyorsunuz, öyle değil mi?
Biz, harikaydık.
Gerçekten alakasızdık ve...
Evet. Şakalaşlamalar vardı.
Evet, takılıyorduk birbirimize.
Şey... Alınma yok ama sana kaltak derdim ve
baya da eğlenirdim.
- Evet, baya eğlenceli.
- Sana kaltak derdim.
- Gerçekten komik olduğunu düşünüyordun.
- Evet, öyle.
Sürekli sürekli aynı tartışmayı yaparken ve
özür dilememe rağmen...
...nasıl yol alacağımızı bilemiyorum. Ve
bunu sürdürmeye çalıştığımız için buradayız.
Tekrardan değerlendirme amacımızı
gerçekten anlayamıyorum.
- Çünkü sürekli aynı terane. Tekrar tekrar.
- Çünkü kararını veremiyorsun, Ethan.
Devam etmek istediğinde kararını
veremiyorsun, ben veriyorum.
Siz sevişiyor musunuz yahu?
Eğer böyle çalarsanız... Sophie...
Ya da böyle... Güzel, değil mi?
Ama böyle... Pek değil.
- Öyle ya da böyle bu sadece pratik.
- Senden tekrardan inanmanızı istiyorum.
Seni affetmek istiyorum.
İstiyorum... Hepsini istiyorum.
Bizi istiyorum ve tekrar bir araya
gelmemizi istiyorum.
Neden ben istemiyormuşum gibi
davrandığını anlamıyorum.
Çünkü o aşamaya nasıl geleceğimiz
konusunda hemfikir değiliz.
Neredesin bakalım.
Pekâlâ.
Bir fikrim var.
Burası muhteşem bir yer.
Bunun yardımı olacağını düşünüyorum.
Gerçekten harika bir yer.
Kuzey'in 1.5 saat uzakta falan.
Bu... Kafayı dinlemek için muazzam
bir yer. Sadece ikiniz için.
Tekrar denemeyi deneyebilmek için
kendinize bir şans tanıyın.
Birçok çift gönderdim buraya ve
hepsi yenilenmiş bir şekilde döndüler.
- Ne diyorsunuz?
- Ben her şeyi denerim.
Sophie sen?
Ses bir iki.
Ve şarabı dökmek istiyorsan, yap gitsin.
Restoranlarda yaptıkları bu işte.
İzle şimdi.
Damlamaz. Hatta...
- Damlatsa bile.
- Doğru şekilde yapmadın sanki.
Şerefe!
Bana ve yemeklerime.
- Bu evin güzel mi güzel bir misafir
evi var. - Gerçekten mi? - Evet.
Ev bizim kullanmamız için mi yoksa
birine kiralanıyor mu, onu bile bilmiyorum.
- Tanrım. İşte oluyor.
- Gel buraya. Gel.
Neler oluyor?
- Evet, evet.
- Tutman gerekiyor. Tut, içinde tut.
İşte böyle.
- Tanrım. - Hâlâ var.
- Yakmaya devam et.
- Hayatım. - Pardon, pardon.
- Ver bir öpücük.
Gözlüklerin olmadan çok tatlısın. Bunları
takmasan da olur. Ben seni öyle seviyorum.
- Gözlüklerim olmadan mı seviyorsun beni?
- Gözlük takmalı mıyım?
Geç şu tarafa!
- Beni buldun.
- Evet, buldum.
- Selam.
- Benden de selam.
- Haklıydın.
- Hadi canım!
- Söyle.
- Daha çok yeni şeyler denemeliyiz...
Bunun gibi hafta sonu kaçamakları.
Öyle mi?
Tekrardan biz konusunda
beni heyecanlandırdı. Sana da oluyor mu?
- Evet, oluyor.
- Evet.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Geliyor.
- Sıyırdım ya!
- Sıçra. Tamam.
- Tamam, bekle. Sıra sende.
- Hadi at.
- Aşağıya doğru.
- Aşağıya. Tamam.
Aşağıya ve ağızda!
Hadi canım!
- Yedin! Harika!
- Tabii ki yedim!
Hazır mısın?
- Senin üzümün.
- Merhaba, üzüm.
- Gel buraya, gel.
- Ne? - Gel.
- Harikaydı.
- Yapabileceğini biliyordum.
- Gece burada kalmak ister misin?
- Biz?
- Tabii. İstediğimiz her şeyi yapabiliriz.
- Tamamdır.
Birkaç eşyamı getireyim.
Kotla yatmak istemiyorum.
- Tamam.
- İstediğin bir şey var mı?
- Hayır, sağ ol.
- Seni seviyorum, tatlım.
- Bekliyorum.
- Tamam.
Uyuyakalmışsın.
Çok komik.
Başardın. Yaptın şakanı.
Ethan.
Kes şunu.
- Tamam güldüm. Kalk hadi.
- Nereye gittin, nereye gittin?
Nasıl bu kadar hızlı kalktın?
Gizli bir geçiş yolu mu buldun?
Evet, yer altında bir yol.
Çok gizemli gözüküyor.
Yok gerçekten, nasıl bu kadar hızlı geldin?
Kazandın tamam.
Ne diyorsun?
Nasıl benden önce buraya geldin diyorum?
Yemekten önce mi diyorsun?
Dışarıda yürüyordum ve kolayca yendim seni.
- Hayır, sadece yemek değil. Şimdi.
- Neden bu kadar terledin?
- Koştun falan mı?
- Evet.
- Çünkü... şu an yaptığın bir şaka ya?
- Ne diyorsun?
Seviştiğimizi hatırlamaman şakası?
Çünkü baya eğlenceli olduğu için?
Dursana!
Seviştik mi?
- Pekâlâ. Komik değil.
- Komik olmaya çalışmıyorum.
- Senin şaka yaptığını sandım.
- Neden bunu yapıyorsun?
Hiçbir şey yapmıyorum.
Ben... Ben...
Ne var biliyor musun, Ethan?
Gerçekten harika bir gece geçiriyoruz ve
senin neden bunu mahvetmek istediğini...
...anlayamıyorum.
- Mahvetmeye çalışmıyorum.
Güzel bir gece geçirelim istiyorum.
Güzel. Seviştik. Harikaydı.
- İnanılmaz iyiydin.
- Götleğin tekisin.
İyi geceler sana.
- Özür dilerim.
- Seni seviyorum. - Ben de seni.
- Günaydın, yakışıklı.
- Geceden kalmayım.
Kahvaltıya ihtiyacın var gibi gözüküyor.
Tekrar tartışmak zorunda
olduğumuzdan değil de.
Ama dün akşamki kavga birazcık garipti.
- Biliyorum. - Dün gece ne olduğunu
anlayamadım. Ama...
Belki bu yaptığımız saçmalıkları alkol-esrar
ikilisine mâl edebiliriz ve...
...geride bırakıp hafta sonumuzu
mahvetmesine izin vermeyelim.
- Kesinlikle, anlaştık.
- Güzel.
Bununla birlikte, yaptığımız ilginç
tartışmalardan biriydi. Şey gibi...
- Tanrım. Öyle tabii.
- Delice, değil mi?
Senin zil zurna sarhoş olup seks yaptığımızı
sandığını hâlâ aklım almıyor.
Ya da sen şaka yapıyordun ve
şakan geri tepti.
Dürüst olmak gerekirse,
sanırım bu da o şeylerden biriydi.
Onlardan birisi... Hayır, diyorum ki,
bunlar sarhoş olup uçtuğundan mı...
...yoksa yaptığın şakadan mı kaynaklanıyor
hâlâ olanlardan kafam çok karıştı.
Bence önemli olan...
Kavga ettik, seviştik...
- Birbirimize sarıldık, güzel bir gündü.
- Sophie, ne diyorsun sen?
Kavga ettik ve sen çektin gittin.
Seks falan yok.
- İyi misin sen?
- Ben iyiyim. Asıl sen iyi misin? Ben...
Pekâlâ, Bay geceden kalma.
Bir şeyler yeme zamanı.
- Midene biraz bir şey girsin.
- Beni çıldırtıyorsun, Sophie.
- Söylemem gerekiyor...
Domuz eti mi o? - Evet.
Domuz eti yememden nefret edersin.
Ne oldu?
- N'oluyor ya?
- Çözmeye çalışıyorum işte.
Neden böyle yapıyorsun anlamıyorum.
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
- Ne hayırı?
- Tabak vardı burada. Kimse var mı?
- Ne tabağı ya?
- Kimse var mı? - Ethan, sen n'apı...
- Nereye gittin?
- Kim nereye gitti? Ethan?
- Kimse yok mu?
- Ethan?
- Tabaklarda domuz eti vardı, tam orada.
- Ne anlatıyorsun sen, Ethan? Cevap ver.
Sen... Domuz etinin kokusunu...
Beş dakikadan sonra domuz etinin
kokusunu alamazsın.
- Domuz eti vardı...
- Ne eti ya?
- Tam burada. Domuz eti vardı.
- Neden böyle davranıyorsun?
Kahretsin. Sophie.
Sophie. Bekle, bekle.
- Sophie, Sophie...
- Ne var? - Özür dilerim.
- Ne var ne?
- Özür dilerim, bir dursana.
Çok özür. Kendimi kaybettim, farkındayım.
Ama enteresan bir şeyler oluyor...
...Alacakaranlık Kuşağı gibi bir şey
oluyor orada.
Ve ben de bununla baş etmeye çalışıyorum.
Dün gece gayet güzel bir yemek yedik.
- Beraberce patladık, değil mi?
- Evet. - Güzel.
Ondan sonra, ot içtik ve ben kanepede
uyuyakaldım.
Sonra bildiğim şey, sen beni kaldırdın ve
seks yaptığımızı iddia ettin.
- Çünkü yaptık!
- Tamam. Buraya geldim. Kimse yoktu.
Kanepede uyuyakaldım ve uyandığımda
bana sarılmış bir haldeydin.
Ne diyorsun ya? Neden bahsediyorsun sen?
Yapmadım öyle bir şey.
Bunu reddetmen bana çılgınca
geliyor, anlıyor musun?
- Yapmadım. - Kesinlikle öyledir.
Seninle yattığımı inkar etmem kadar delice.
Anlıyor musun ne demeye çalıştığımı?
Birbirimizden tamamen ayrı bir şekilde
ikimizin de hatırlamadığı...
...iki farklı şey yaşadık ve...
- Bir saniye bekle. İçeri tek başıma
gideceğim, tamam mı? - Neden?
- 30 saniye kadar bekle burada. Kımıldama.
- Ethan!
- Kim var orada?
- Selam, bebeğim.
Havlu uzatır mısın?
Şu anda içeride duştasın.
Ve ben de sana havlu uzattım.
Baksana, artık sinirlenmiyorum bile.
Beni korkutuyorsun ve bunu neden
yaptığını anlayamıyorum.
Git içeri, git de kendine bak, Sophie.
Dikkatli ol.
Tüm sabah neredeydin?
Orada mısın, Sophie.
- Öyle dolanıyordum.
- İyiymiş.
Hava güzel öyle, değil mi?
Aslında ev biraz ışıltılı.
Sorun değilse, kapatıyorum birazcık?
Sabah güneşi birazcık çılgın.
Gel sarıl bakalım.
Terliyim, kusura bakma.
Sorun değil.
Hadi ama ya.
Sophie?
Soph.
Sikerler.
Şaka mısın nesin.
Sophie orada mısın?
İyi misin sen?
İçerideydin. Sendin.
Spor yapıyordun.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Bu... Delilik.
Gerçekten oldu mu?
Yani, bu...
Ben... Anlamıyorum.
Farklı bir boyut muydu,
bir kapıyı açtığında...
...başka bir gezegen ya da...
- Bilmiyorum.
En ufak fikrim bile yok.
Olan şeyin garip bir şey olduğunu
söylemeliyiz. Bölümlere ayırmalıyız.
- Bir çeşit evrensel sapma vardı...
- Evet, evet. Devam et. - Eve gideriz.
- Bunu tekrar gündeme getirmeyiz,
bunu düşünmeyi falan bırakırız. - Tamamdır.
- Evet, hayata devam edebiliriz.
- Aynen.
Tanrım, düşünmeyi bırakamıyorum.
Sen düşünüyor musun?
Sanırım bunu...
Zamanla, anlarsın ya.
- Kafamdan atamıyorum bunu, Ethan.
- Başka ne yapabiliriz?
Yani, ne yapalım, ne yapacağız?
Orada...
- Orada delice bir şeyler var...
- Ne diyorsun?
Araştırmadan da öte.
Araştırmadan da öte mi?
- Senin biraz şey olduğunu anlıyorum.
- 3 saniye kadar oradaydım.
Biliyorum. Ama ben tüm gece...
O evde, söylemem gerekiyor ki...
Şu an kendimi deli gibi hissediyorum ama
orada büyülü bir şey olduğunu söylemeliyim.
- Bak...
- Biraz...
Ama orada olan şeyleri büyülüymüş gibi
bu kadar da abartma...
...çünkü orada yaptığın şeyi biliyorum,
tamam mı?
Pekâlâ. Bahsettiğim bu değil.
Büyü gibi bir şeyden bahsetmiyorum.
Telaş vardı. Heyecan vericiydi.
Mutlu hissettim.
Ve sadece o da değil. Sadece misafir
evindeki zamandan bahsetmiyorum.
- Ana evde de gayet iyi zaman geçirdik.
- Evet, geçirdik. İyiydi.
Sadece ot çekmek değil.
İletişim sağlıyorduk, konuşuyorduk.
- Biz... Mutluyduk.
- Aynen öyle.
Ayrıca Lalapalooza'da kafayı çektiğimizde de
şahane zaman geçirmiştik.
- Fakat hayatımızda her gün bunu yapamayız,
çünkü sen ölürsün. - Evet. - Anladın mı?
- Burada sıkıntı hayat güvenliğimiz.
- Öyle ama bana hiç tehlikeli gibi gelmedi.
- Hiç tehlikeli... Güvende hissetmiştim.
- Bana da tehlikeli gibi gelmedi.
- Seninleymişim gibi hissettim sadece.
- Terapide konuştuğumuz şey bu...
...yeni seçenekler keşfetmek,
yeni bir ilişki yaratmak.
Geçmişe giderek değil, geçmişteki şeyleri
tekrar oluşturarak ama yeni şeylerle...
...bir başlangıç yapmak.
- Anladım. Mesaj alındı.
- Biliyorum ki bu...
- Bunu yeni bir şekilde hayal...
- ...biraz fazla...
- ...etmemiştim...
- Kesinlikle ama...
- Bunu sırtında bir çantayla...
...ata binmek gibi hayal etmiştim.
Virginia Kurtlarından Kim Korkar?'ın
garip bir versiyonu...
...farklı bir boyutta keşfetmek gibi değil.
Ya bu benim yapmayı istediğim
bir şey olsaydı?
Geçmişe mi dönmek istiyorsun?
İlişkimize yardım etmek istiyorum.
Bunu söylemek biraz tuhaf ama...
...geçen gece diğer benle sevişmen...
...gerçeğiyle biraz mücadele veriyorum.
- Evet, sen sanmıştım. - Biliyorum.
Kızgın değilim, seni suçlamıyorum.
Ben... Yalan söylerdim, eğer...
Biraz kıskanç olurdum, sanırım.
Tamam. Anlıyorum ama seni bile bile
aldatmazdım.
Onun için bu sadece zamanda bir yere
gidersek olabilir gibi gözüküyor.
Aynen öyle. Sanırım oraya ilk kimin
girmek isteyeceğini belirleyeceğiz.
- Bir dakika içinde dışarda olurum, hayatım.
- Tamam buradayım.
Baya iyi ha.
Orada domuz eti tamam mı?
Bir süredir de dışarıda bekliyor.
Tamamdır.
İyi bakalım.
Sabahtan beri neredeydin?
Takılıyordum öyle.
İyi bakalım.
Seni özledim.
- Beni mi özledin?
- Tabii.
- Gel yanıma otur.
- Olur.
- Ee...
Gerçekten evli olmamız sana da
biraz delice gelmiyor mu?
- Sanırım.
- Karı, kocayız.
Biliyorum ve seviyorum bu durumu.
- Ne kadar zamandır buradasın, bu arada?
- Dün geldiğimizden beri, şapşik.
- Yok, misafir evinde demek istiyorum.
- Dün gece yattığımızdan beri.
- Birileri bugün dedektif modunda.
- Öyle olmak istememiştim, pardon.
- Sorun değil. Umursamıyorum.
- Hiç temelleri keşfettiğin oldu mu?
İyi bir sağduyum var diye düşünüyorum.
Hayli iyi, değil mi?
Evet, öyle. Benimle yürüyüş yapmak
ister misin?
Şu anda olmaz ama istersen
sen çıkabilirsin. Bu senin de tatilin.
- Pekâlâ. Biraz sonra görüşürüz
o zaman, Sophie. - Tamamdır, Ethan.
- Harika bir şey.
- Anlat.
- Tamam. Orada olan şey %100 onun sen
olduğuna ikna etti. - Ay öyle mi? - Evet.
Biraz sorgulama yaptım.
Çok soğuk kanlıydı.
- Sanırım sen içeri gittiğinde...
- Tanrım, bu delilik.
Öyle. Sen de içeri gittiğinde geçmişimizle
ilgili özel bir şeyler at ve tepkisine bak.
- Hayır, olmaz, hayatım. - Onlara kafa
tutmamız gerektiğini sanmıyorum.
Ya ortadan kaybolurlarsa falan?
Ya çıldırırlarsa?
Yani diyorum ki, onların kendilerini gerçek
sanmaları ne gibi bir zarar getirir ki?
Evet. Anladım. Tamam.
İçeride zararlı bir şey yok.
Bu eğlencenin bir parçası olarak düşündüğüm,
soruşturma gibi ve deneme...
- Biliyorum. Tabi ki eğlencenin soruşturmada
olduğunu sanıyorsun. - Bekle, dur bakalım.
Tıpkı Vegas'taki sihir gösterisinde sihirbaz
her numarayı nasıl yapıyor dediğin...
...ve tüm gösteriyi ben ve çevremizdeki
insanlar için mahvettiğin gibi.
Tamam, 3 yıl önce sihir gösterisi hakkında
ne konuştuğumuzu hatırlıyorsun...
...bu bizi geçmişe götürmüyor mu?
- Evet. - Tamam. - İçeri gidelim.
Temel kurallarımızı değiştirelim.
Böylece ikimizin de kafasına hiçbir şey...
- Takılmayacak. - Ya da aynı sayfa
üzerinde olalım. - Tamam.
Misafir evinde tuhaf insanlarlayken,
yakınlık ve seks yok.
- Evet. Kesinlikle katılıyorum. Seks yok.
- Güzel.
- Başka?
- O zaman, gözetleme yok.
Ve güven olmalı. Birbirimize karşı
misafir evinde...
...olanlar hakkında dürüst olacağız.
Haklısın. Şey gibi...
Güven konusunda terapi gibi.
- Güven egzersizi. - Tamam, harika.
- Onun için buradayız.
Güzel. Bir düşünelim.
Eğer başka bir şey olursa... Şimdi düşününce
bu gerçekten de önemli bir şey.
Bununla eğlenebiliriz ama ikimiz için de
bu durum rahatsız bir hal alır...
...ve durmak istersek, öylece bırakıp,
çantalarımızı topluyoruz.
Kesinlikle, kesinlikle. Anlaştık.
- Bu iyiydi, gayet iyiydi.
- Evet.
- Başka? - Bence bu kadar.
- Bence de.
Burada yeni bir şey deniyor gibiyiz...
...ilk etapta orada fazla zaman geçirmesek
iyi olur sanırım.
- Tamam. 15 dakika nasıl?
- Evet, güzel.
- Tamam, ama bekleme. Dışarıda beni bekleme.
- Bekle, ne?
Eğer kapının dışında beni beklediğini
düşünürsem, bu beni birazcık kaygılandırır.
Tamam. Gayet uygun.
- Sen.. şu anda?
- Evet. - Tamam.
- Tabii, pardon.
- Tamam. - Geç bakalım.
Tamam. Keyfine bak.
Dikkatli ol.
Selam.
- Güzel olmuş.
- Dürüst olabilirsin.
- Eleştiri kaldırabilirim.
- Hayır, sadece...
...iyi yani.
Birazcık haşin biri gibi görünüyorum.
Şu an beni böyle mi görüyorsun?
Hayır.
- Sadece iyi bir çizer değilim.
- İyisin.
Degas'a benzemeye çalışıyordum, tüm harika
renkler ve onun parlayan portresiyle.
Degas mı?
Maalesef, yüzün biraz yanıyormuş gibi oldu.
Ki amacım bu değildi. Özür dilerim.
Ama güzel bir başlık çıkarmaya sebep oldu.
Sophie Aşkım, Yanan Kurban
demeyi düşünüyorum.
Ya da Sophie Aşkım, Kaliteli Orospu.
Çünkü berbat şirret bir karı gibiyim.
- Öyle... - Pardon. - Doğruyu söylemek
gerekirse, bazı zamanlar öyle oluyorsun.
- Pardon canım? - Evet, ama sorun değil.
Ben de bazen göt lalesi oluyorum.
- Öyle.
- Öyle diyebiliriz, değil mi?
- Evet, diyebiliriz. - Kay yana.
- Teşekkürler.
Evet.
Şerefe.
- Şerefe.
- Birlikte harika bir hafta sonuna.
İyiymiş.
- Nereye gidiyorsun?
- Hiçbir yere buradayım.
- Neden gerginsin?
- Gergin değilim.
- Neden gergin olduğumu düşünüyorsun ki?
- Elini ver bana.
Bu ne? Güvenmiyor musun bana?
- Beni gözetliyordun. - Evet, 20 dakikadan
fazladır içeridesin.
20 dakikadan fazla... Tam 15 dakika olacak
diye anlaşmadık ya, 5 dakika fazla n'olmuş?
Ama yakın masajlara da girmeyeceğiz
diye de anlaşmadık.
Dur, dur. Yakın, yakın masajlar?
Ciddi misin sen?
- İçine düşüyordun.
- İçine falan düşmüyordum.
- Bildiğin seni kendinden geçiriyordum.
- Pekâlâ. Tamam.
Çok pardon. Nasıl oldu da bunun seni
rahatsız edeceğini anlayamadım, çok özür.
- Tamam mı? - Biraz kafam karıştı,
özür dilerim. - Pekâlâ. Tekrar olmayacak.
- Tamam. - Anladım. - Genel olarak nasıldı?
- Tanrım, Çok garipti.
- Alışılmadık. - Gerçekten garip.
- Sen çok... Harikaydın.
Komiktin, alımlıydın ve orada
yapmamız gereken...
...birçok harika şeyden bahsedip duruyordun.
- Sana benmişim gibi hissettirdi mi?
- O, sensin. Sadece biraz...
Biraz ne?
O... Nasıl desem bilemiyorum.
Şey... Komik birisin.
- Harika bir mizah anlayışın var,
herkes seni seviyor ve... - Sağ ol.
Bu sensin... Yani içerideki.
Ama bir anı gibi sanki.
Hatırlatılan bir şey gibisin,
fakat gözlerimin önünde olup bitiyor.
Mantıklı geliyor mu bu sana?
Yani şöyle diyemiyorsun...
İçerideki halim daha iyi, öyle mi?
Hayır, hayır, hayır. Sen sadece...
Hiçte bile. Saçma söylediğin.
- İçerideki sendin. - Peki ya fiziksel
olarak? Farklılık göz ettin mi hiç?
- Hayır, pek değil.
- Tamam.
Biliyor musun, saçların.
Saçlarınla ilgili bir şey vardı.
- Saçlarım mı?
- Birazcık farklıydı.
Biraz dağınık gibiydi, kumsal gibiydi.
- Kumsal gibiydi mi dedin?
- Evet. - Yaklaş bakalım.
Bu... Böyle bir şey...
İşte, tam olarak...
Bilemiyorum.
doğru yapamıyorum sanki.
- Bilmiyorum ya. - Evet.
- Sen düşünme bunu. - Tamam.
Ve gözlüksüzdün, biliyor musun.
Gözlük takmıyordun ve
kesinlikle iyi gözüküyordun.
- Misafir evinde, harika görüşü olan
sörfçüyüm. - Bunun üzerine çalışırız.
Bu...
Hayır, iyi.
Oluyor gibi.
Bağlantı kurmaya çalıştın, değil mi?
Soph?
Sorun değilse, misafir evindeki
seansımı şu an yapmak istiyorum.
- Saat kaç ki?
- Geç ama uyuyamıyorum.
Tamam, hayatım.
- Peki. Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Neden bahsediyorsun sen?
Aynı bebeğin 6 farklı hâli vardı.
Her şekilde birbirlerinden farklılardı.
6 farklı kadın vardı.
- Anlamıyorum.
- Tamam.
Bu kızımız, lisedeyken sürekli
ne kadar ders...
...çalıştığından bahseden güzel model kız.
Bu kızımızsa, götünün çatalında dövmesi olan
kızımız, kesinlikle.
Ve diğer kızımız...
Bu da Dünya'daki en rahat kız ve
Dünya'nın en iyi eşi.
Ama şişko baldırlarından ötürü kimse ona
bakmayacak.
En sevdiğin hangisi?
En çok hangisini seviyorsun?
Bakalım.
Hazır mısın?
Düşürdüm.
- Bu şey nasıl olur da gördüğün en şeker şey
olmaz? - Gerçekten şeker. - Mini minnacık.
Çok şirin.
- Selam.
- Merhaba.
- N'apıyorsun?
- Hiç. Sen?
Hiç.
- Sen hiç...
- Ben hiç ne?
Yok bir şey.
Boş ver.
- Bugün ajandanda ne var? - Daha çok
yeni şeyler bulmak için çıkacaktım...
...ben... Eğer sorun değilse.
- Tabii ne demek.
- Peki ya sen? - Bilemiyorum.
Buralarda öyle takılırım diye düşündüm,
bir şeyler okurum.
Güzel duruyor. Belki öyle bir uğrarım,
biraz birlikte vakit geçiririz.
- Ne istersen.
- Anlaştık.
Telefonunu buldum.
Teşekkür ederim.
Hadisene be.
Kimse yok mu?
Yukarıdayım.
Kafana dikkat et.
- Çok şirinmiş yukarısı.
- Birazcık küçük ama.
- N'apıyorsun yukarıda?
- Hayli büyük hissediyorum.
Kocaman hissediyorum.
Burada olmana sevindim, çünkü
seninle konuşmak istediğim bir şey var.
Bir fil için biraz küçük olsa da,
konuşma zamanımız.
- Pekâlâ.
- Tamam.
- Bu... - Evet, o...
- ...oluyor.
- Peki. - Bayanlar önden.
- O hâlde.
- Kim O'yla başlar lan?
- Biliyorum. - Kim senin olacağını düşünür?
- Delilik.
- Seni aşağılık anarşist.
Pekâlâ. Tam ortaya bir tane X
yapacağım.
Güzel hamle.
Patladı.
Tam emin olmamakla birlikte
ne yaptığını anlamak üzereyim.
- Evet, seni orada engellerim.
- Nereden devam etmemi önerirsin?
- Nasıl bitecek bu? - Ne yapmamı önerirsin?
- Kim kazanacak?
Her şey muamma!
- Evet, işte böyle.
- Sıradaki oyun hangisi?
Sıradaki oyunum, 6 yaşından üzerindekiler
için uygun bir şey.
Her neyse. Neden hâlâ beni öpmedin?
Birlikte takılarak eğlendim ve
tekrar bir şeyler yapmak...
- Ben de, aynen. - Seninle öpüşmeyi
seviyorum ve özledim de.
- Seni rahatsız eden bir şey mi
yapıyorum ya da... - Hayır ya, saçmalama.
İyi zaman geçiriyormuşuz gibi gelmiyor mu?
- Harika vakit geçiriyoruz.
- Evet.
- Ver şunu. - Tebeşirimi alıyorsun.
- O benim... Tebeşirim ama.
Senin olduğunu farkındayım.
Pekâlâ. Bu garip bir durum ama
tişörtlerimden bazıları yok ortada.
- Sahiden mi?
- Evet.
Tuvalette takılıp, senin de onları
her zamanki gibi toparlamadığına emin misin?
Hayır, hayır. Toparladığım şeyler
burada değil.
- O zaman enteresan bir durum.
- Aynen, öyle.
- Bu kadar komik olan ne?
- Hiç. Hiçbir şey. Komik bir mesaj sadece.
Öyle mi?
Mesaj kimden?
- Dur bakalım, o mu yazıyor?
- Önemli bir şey değil, bebeğim.
- Sadece bir mesaj, tamam mı?
- Kızmıyorum, sadece birazcık garip.
Cep telefonları mı var?
Ne planlıyorlar ki?
Sağ ol.
Dışarı çok güzel gözüküyor.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii ki.
Neden yaptın?
Neden beni aldattın?
Özür dilerim. Büyük ihtimalle...
- Sorun değil. - İstediğin bir şey değil...
- Hayır, sorun değil.
Hafta sonu düşünüyordum ve...
...hiçbir mazeretim yok.
Tabii güvenilmez biriydim,
tabii ki sürükleniyorduk ve...
...iletişime geçmek yerine, ani bir tepki
gösterdim ve kötü bir karar verdim.
Bu da...
- Haklısın.
- Dur da bitireyim.
Bu bir mazeret değil.
Beni istediğin zaman terk edebilirdin...
...ama yapmadın, orada benimle
tıkılıp kaldın.
Sonra bizi anlaması için o salak
terapiste gittin...
İstememiş olsak da, sen devam ettin.
Denemeye devam ettin ve orta yolda...
...benimle buluştun, bense savunmaya geçtim,
bunun için özür dilerim.
Bizim için bu kadar çabaladığın için
sana teşekkür etmek istiyorum.
Ben de seninle orta yolda buluşmak için
elimden geleni yapacağıma dair...
...sana söz veriyorum.
Söz veriyorum.
- Selam.
Sabah kalktığını duymamışım.
Televizyonda bir şey var mı yok mu,
bakmaya aşağı inmiştim.
- Ne, yalan mı söylüyorum sana?
- Hayır.
Hayır, sana...
- Konuşmak istediğin başka bir şey var mı?
- Yok.
Senin var mı?
- Bu hafta sonu inanılmaz derecede garip,
anlıyorsun değil mi? - Evet.
Yani, biraz kafa karıştırıcı olabilir...
...ama gerçek olmadığını biliyorsun,
değil mi?
Dışarıda mekik çeken adam ben değilim...
...ve asla diğer ben gibi sana karşı...
...o kadar ilgili olmamam.
Gerçek Sophie'in orada olduğunu
bilsem bile.
- Evet. - Ben... Senin de böyle
düşündüğünden emin olmak istiyorum.
Evet.
Emin olabilirsin.
Pekâlâ.
- Tamam. İyi miyiz?
- Tabii ki iyiyiz.
- Peki.
Sabah 2'de aradığın için teşekkürler.
Bunun için minnettarım.
Sanki yarın kalkmam gereken
bir işim yokmuş gibi.
Belki bir dahaki sefere nerede yaşadığını
hatırlamazsın da karına sorman gerekir.
Sabahın 2'sinde arayarak ne yaptığını
bildiğinden emin değilim ama...
Selam, tavşanım. Ben annen.
Dünkü konuşmamız hakkında düşünüyordum.
Bilemiyorum. Sesin sanki kendin
değilmiş gibi geliyordu.
Sadece iyi olduğundan emin olmak istedim.
Selam, dostum.
Büyüdüğün sokağın adı Berkman'di.
Umarım açıklığa kavuşmuştur.
Görüşürüz.
Gerçekten garip bir şey oldu.
Annem, Doug ve Dave'den onlara saçma
sapan şeyler sorduğum...
...birkaç sesli mesaj aldım.
Ama ben aradım onları.
- Garip bir şey.
- Aynen.
Hızlı aramaya mı kaydettin onları?
Hızlı aramayı kullandığımı pek sanmıyorum,
çünkü konuşuyordum ve sorular soruyordum.
- Ben...
- Peki ne olduğunu düşünüyorsun?
- Onun aradığını düşünüyorsun.
- Evet, tek mantıklı gelen şey bu.
Bana benziyor. Sesi benim gibi.
Telefonum var.
- Sanırım benim gibi davranmış.
- Evet. Ama böyle yaptığını zannetmiyorum.
Onu gerçekten tanıdığını düşünüyor musun?
Yani, senden biraz daha iyi tanıyorum.
Daha tanışmadın onunla.
Ama bu garip.
Ben... İstersen sorabilirim.
- Hayır, sorun değil.
- Bu... - Tamam.
- Baya garip bir şey.
- Evet. - Garip.
- Bir şeyler almaya gideceğim,
istediğin bir şey var mı? - Sağ ol.
- Bir şey istemiyorum. Sağ ol.
- İstersen gelebilirsin.
Sakıncası yoksa buralarda
takılmak istiyorum.
- Nasıl istersen. - Evet.
- Tamam.
- Selam, bebeğim.
- Pardon. Harika ya.
- Kötü bir zamanda mı geldim?
- Hayır, hayır.
Mekik çekiyordum.
Konuşmamız lazım.
- Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
- En son buradayken olan şey hakkında.
- Evet, anlaşılan önemli bir şeydi.
- Evet.
Ethan, ben yapamasam bile benim duygularımı
açığa çıkarmakta...
...bir hayli iyisin ve duymak için
beklediğim her şey...
...ama şimdi ne yapacağımı bilmiyorum.
Düşünmeden duramıyorum.
Duymak istediklerini söylediğim için
çok mutlu oldum.
Görüşmek istediğin başka bir şey var mı?
Bunu özlemiştim.
Ben de.
Selam.
Marketler neredeymiş?
- Ne?
- Market diyorum? Ne yaptın?
Kapalıydı.
Mimoza Kokteyli hazırlamama ne dersin?
Şu anda hiç Mimoza içecek havamda
değilim, Sophie.
Hadi ama. Eğlenceli olur.
İçeriz, rahatlarız.
Bugün yola çıkarız.
Seni rahatsız eden ne varsa konuşabiliriz.
Gerçekten iyi bir fikir.
Muhtemelen seni dinlemem gerekir ama
sen gerçek biri değilsin.
Gerçek değilsin.
Kimsin lan sen? Ne yapıyorsun?
Robot musun amına koyum?
Sen... Ruh musun?
Çünkü belirtmeliyim ki, eşimi benden %20
daha havalı ve ilgili olan...
...kopyama kaptırmak üzere olmam
zaten yeterince kötü bir şey.
Şimdi oturup, kaybettiğim şeyin aynadaki
görüntüsüne bakmalıyım.
Olmaz, yani.
Karımı kaybettiğimden ötürü,
bu hafta sonu sıkıntılı geçiyor biraz.
Onun için koduğumun Mimozasını istemiyorsam
kusura bakma ya, tamam?
Sadece bu hafta sonu değildi.
Nasıl biliyorsun ki?
Çünkü karın olarak, böyle şeyleri bilirim.
Kahretsin!
Duramıyorum.
Yaptığına bak.
Şu yaptığına bak.
- Bu ne? Hediye mi?
- Söndürme hortumu geliyor.
- Sana sıkacağım. Yanıyor musun?
- Dönen bir söndürme hortumusun.
- Kazağı nereden aldın?
- Ne?
- Kazağı nereden aldın diyorum?
- Bilmiyorum ki. Her zaman vardı kazak.
- Sahiden mi? - Evet, sen benim
kıyafetlerimi fark etmiyorsun, sanırım.
- Aldığın zamanı bilmiyor musun?
- Kıyafetlerden mi konuşmak istiyorsun?
Ya da dibine kadar Biskolata
tecrübesi edinmek mi istersin?
- Dibine kadar mı?
- Şey...
Sanırım, üzerimde o kadar nakidim yok.
Biriktirirsin ya, takma kafana.
Sophie, aç kapıyı.
Benim.
Orada kopyamla birlikte
olduğunu biliyorum, Sophie.
Hadi, aç kapıyı!
- Bana biraz müsaade eder misin?
- Sophie, hadi ama. İçeri gireyim.
Sophie.
Kapıya vurmaya devam edeceğim.
Vurmaya devam edeceğim.
İçeride ne yaptığını biliyorum.
Devam edeceğim vurmaya.
Sophie, içeri gireyim.
Hadi, Sophie. Aç kapıyı.
- Nerede? - Ethan, n'apıyorsun?
- Neredesin lan? - Ethan, yapma.
- Ethan, dur! - Onun götünü yere çalacağım.
Neredesin lan?
Neredesin? Tanrı'nın cezası.
Çok iyi ya. Gitmiş.
- Ne oluyor lan burada?
- Nereye gitmiş? Bak şu yaptığına!
- Yaptığıma mı? Kafayı mı yedin?
- Evet, yaptığına.
Ya geri dönmezse?
Sophie, hadi.
Sophie, geri gel. Sophie.
O, gerçek değil, anlıyor musun?
Çok bariz bir şekilde yalan olan bir şeyi
nasıl böyle kabulleniyorsun, Sophie?
Sürekli gerçek değil, gerçek değil
deyip duruyorsun ama ben mutluyum!
Hissediyorum bunları. Nasıl sahte olabilir?
Söylediğinin nasıl çıktığını duyuyor musun?
Biraz da olsun tuhaf olduğunu
kabul etmiyorsun öyle mi?
Artık tuhaf gelmiyor bana.
Ee, bunun sonu ne?
Nasıl biteceğini zannediyorsun? Mektup mu
yazacaksın yoksa...
...buradan gittikten sonra dönüp
ziyaret falan mı edeceksin?
Gitmiyorum.
Ne demek gitmiyorum?
Sophie, ne demek ben...
Peki, tamam.
Sophie, yapma.
Biraz nefes alalım, tamam mı?
Büyülü ve sana gerçekten heyecanlı gelen
şeyler hissettiğinin farkındayım...
...eğer mantıklı ve doğru düzgün
bir şekilde düşünürsen...
Şimdi garip geldi mi?
Çocukların yaz kamplarında kaynaşmak için
oynadığı oyunlardan hatırlayan var mı?
Şişe çevirmece ya da cennette yedi dakika
gibi şeyler...
Ama öyle ama böyle, dördümüzün oturup
birbirini birazcık da olsa tanıması için...
...bir zaman olduğunu düşündük.
- Kaynaşmak mı istiyorsunuz?
- Selam, Sophie. - Merhaba.
Tamam. Hadi kaynaşalım.
Burada neler olup bittiğini hakkında bize
gerçeği söylemeye ne dersiniz?
Gerçek mi?
Başından beri burada olduğumu bilmene rağmen
ben yokmuşum gibi beni taklit ediyorsun.
Ethan, ben kimseymişim gibi davranmıyordum.
Ben kendimdim zaten.
Beni tanıyordun, değil mi?
Hiç sana benden bahsetti mi?
Bu sabaha kadar bahsetmemişti.
Pekâlâ. Belki de hepimiz bu hafta sonu
birazcık taklit yaptık.
Pek büyütmeyelim bunu.
- Ayakkabılarına bayıldım.
- Teşekkürler.
Saçlarını öyle arkadan tutturmanı
sevdim ben de. Harika olmuş.
Özür dilerim. Ben hâlâ sizin gerçek
olduğunuza kanamıyorum.
Ethan, burada oturuyorum ve
sen de bana bakıyorsun. Gerçeğim.
Karşımda oturuyorsun, değil mi?
Burada oturup sana bakıyorum, senin
mantığına göre sen de gerçek değilsin.
Bu hiç akla yatkın değil.
Kurt gibi acıktım ben ya.
Ethan, elini yüzünü yıka da
bir şeyler yiyelim.
İşte böyle.
Yarın kır yürüyüşüne çıkmak isteyen var mı?
Buraya geldiğimizden beri bunu
yapmak istiyorum. Seve seve gelirim.
Pekâlâ. Bu akşamıysa, oyun akşamı
diye düşünüyorum.
Tamam ya. Belki gerçeksiniz ama
bunun normal bir yemek olmadığını...
...herkes kabul edebilir mi?
Ethan, biraz rahatsız gibi gözüküyorsun?
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Sana göre, bu sıradan bir hafta sonu.
Yarın evlere gideceğiz ve senin hiçbir
açıklamaya ihtiyacın olmayacak mı?
- Böyle şeyler hep olur.
- Evet, doğru söylüyor. Hep olur.
- Kanmıyorum böyle şeylere.
- Peki.
Bir keresinde kozmik olaylar üzerine
bir makale okumuştum.
Keşke burada olsaydı. Sen...
Hayran kalırdın.
Basitçe diyordu ki, olağanüstü şeyler olur.
Temelde hiçbir anlamı olmayan şeylere anlam
yüklemeye çalışırken kafayı sıyırabilirsin.
- Bu çok ilginç.
- Öyle, değil mi?
İlginç falan değil.
Senin için basit bir örnek düşünelim,
senin kafa yapına uygun.
- Diyelim ki, Goril aldın.
- Anlamadım?
- Goril aldığını farz edelim, Ethan.
- Goril falan satın alamazsın.
Biliyorum, sadece misal veriyorum.
Ama tamam, Karınca yiyen aldığını
varsayalım. Tamam?
Karınca yiyeni götürüp, karanlık bir
odaya koyuyorsun.
Bir dakika sonra şalteri attırıyorsun,
ışıklar yanıyor.
Hepimiz elektrik işlerinin nasıl
yürüdüğün biliriz ama bu onun için mucize.
Büyü gerçekleşti ve karanlık olan oda daha
önce görmediği bir şekilde aniden aydınlandı
Peki, o ne yapıyor?
Nasıl, neden sorularıyla bunu mahveder mi?
Hayır, eğlencesine bakar.
- Ben Karınca Yiyen değilim.
- Ben de Goril değilim.
Sen zahmet etme, ben hallederim.
- Az kalmış.
- Bitirelim mi?
- Baya sertmiş.
- Bir daha söyleyebilirsin.
Ethan, yani senin Ethan'la...
...siz bir şeyler konuştunuz mu ya da
sana bir şeyler söyledi mi?
- Ne gibi? - Ethan'la, benimkiyle
bir şeyler tartıştığımızı biliyoruz.
Ben buraya geldiğimde olanları o biliyordu,
Ben de onunkileri ve...
- Yaşadıklarınızı birbirinize anlatmışsınız.
- Evet, çoğunu.
Ve sen bizim de böyle bir şey yapıp
yapmadığımızı bilmek istiyorsun.
- Sanırım biraz meraklıyım.
- Bunu anlayışla karşılarım.
Neyi merak ettiğimi, biliyor musun?
Benimle senin Ethan arasında geçenlerden mi
daha çok endişe ediyorsun yoksa...
...sen ve benim Ethan arasında geçen
benim de bildiğim şeylerden mi?
Senaryolardan birini diğerine göre daha
çok umursuyormuşsun gibi geldi bana.
Şişeyi geri verecek misin?
Geçirdiğimiz bu güzel gecenin hatırı için...
...sade bir şekilde devam edelim,
neşeli halimizi sürdürelim ve...
...ben ayakkabılarına iltifat etmeyi
sürdürürken sen de...
...beğenmiş gibisinden saçlarıma arkadan
tutturmamı sevmiş gibi davranabilirsin.
Güzel vakit geçirelim ve
neler olacak görelim.
Düşündüm de, bulaşıkları da
ihmal etme istersen.
- Hâlâ nereli olduğunu söylemedin.
- Bunu yapmaya devam mı edeceğiz?
Kadınlar gibi karşılaştırma
listesi de tutalım mı?
Neyin ne olduğunu anlamak için
parçaları birleştirmeye başlıyorum...
...sense ilişkimi baltalıyorsun.
Ethan, senin ilişkinden anladığıma göre...
...sen kendi kendini baltalama sanatında
baya tecrübelisin.
Bu gecenin amacı aramızdaki çarpık
sürtüşmeyle uğraşmak değil...
...en azından benim için.
Adil olmazdı da.
- Öyle mi? Nedenmiş?
- Daha anlayamadın mı?
Krallar.
Krallar ya da olup biten aslar.
Bir şeyler oluyor.
Neden kendi kartların için
endişelenmiyorsun.
Şu an neden buna devam ettiğimizi
bile anlamıyorum.
Aslında tuttuğunuz tüm kartları biliyorum.
- Açığa çıktığımı mı söylüyorsun yani?
- Hem de açığa çıkma.
- Açığının ne olduğunu bilmek ister misin?
- Ne düşündüğünü bilmek istiyorum.
Sürekli yaptığın sana özgü aslında tatlı
Sophie omuz silkmen var.
Bak böyle.
- Omuzlarını silkiyor musun?
- Pardon, onunla konuşma.
Öldü, çöktü o.
Şu an sadece sen ve ben.
Omuzlarını silktin.
Belli ki iyi bir elin var.
Yüksek çift ya da 3'lüsü gibi. Artır bunu,
dostum. Bir kere geliyorsun hayata.
Tamam. Artırıyorum.
Şu an kafanın karıştığını biliyorum.
Boktan bir elim var.
- Çöküyorum. İyi bak.
- Tanrım, şaka mı bu?
- Ne?
- Haklıydın. Çift as.
Oldun mu, mosmor oldun mu.
Asların olduğunu biliyordum.
Dostum, oyunda baya iyiye gidiyorsun
bu arada, neredeyse iyiydin.
Sophie'nin uzun bir dalaveresi olduğunu
düşünmeye başlıyordum.
Senin kazanmana müsaade ettiği
gün gibi ortada.
- Evet, Ethan. Belli ki kazanmama
izin verdi. - Yapmayın böyle.
Oyunun dostça bir oyun olması gerekiyor.
Birlikte oynaması eğlenceli birisi değilsin.
Bunun sebebi oyuna hiç kendini
vermediğinden.
Ethan, kazanmak istiyorsan,
oynayacak elin olmalı, anladın mı?
Bu oyun böyle oynanıyor.
Pekâlâ. Oynayalım.
Benimle oyna. Sen ve ben.
- Hadi.
- Oynamak istiyorsun...
İşte bu aradığım ruh. Tamamdır.
Hadi dostum. Oynayalım.
Dağıt bakalım.
Pekâlâ.
Kaç kart istersin?
Elimdekilerle gayet iyiyim.
Çok sağ ol.
Elindekilerle kandıracaksın. Pekâlâ.
Ben de elimdekilerle dağıtırım.
Ne kadar koyuyorsun?
Hepsini.
Hepsi, adam çıkardı ateş ediyor!
Ama ara sıra böyle davranmak gerekiyor.
Gerçekten sevdim. Pekâlâ. Hepsini sürdün ve
benim neler döndürdüğünü anlamam gerekiyor.
Sürekli bacağını hareket ettirdiğin bir şey
var, ama galiba sinirlerle alakalı.
Alt dudağını birazcık ısırdığın bir şey var
ama benim de yaram var orada.
Belki de ondandır.
Garip dudak.
Kahretsin!
Tabii. Orada işte.
Elin boş ve bunu bilen bir adam.
Üzgünüm, dostum. Sana böyle hitap etmeliyim.
Neyin var elinde?
- Hiç. - Hiçbir şeyin yok ve
ben aslarımla kazanıyorum.
Kusura bakma, dostum. Seninle oynamak
güzeldi ama blöf için biraz çalışman lazım.
Kazandın.
Harika bir yalancısın.
Geri zekâlının teki olduğun için tebrikler.
Ethan, sakin ol.
Bir dakika, bir dakika. Durun.
Tüm olayı ben üzerime almak istemiyorum.
Sen de kendine sağlam yalan söylüyorsun.
- Neden bahsediyorsun?
- Söylemek ister misin yoksa söyleyeyim mi?
- Gerekli mi bu? - Sophie'nin neler olup
bittiğini bilmesi önemli diye düşünüyorum.
- Hepimiz arkadaşız, değil mi? - Birisi bana
ne hakkında konuştuğunuzu söyleyebilir mi?
- Ne oldu?
- Hiç.
Tamam, Ethan'ın aramızda olanlar hakkında
biraz kuşkuları vardı...
...o da kendi kendine deneyip, çözmeye
karar vermiş.
Gerçekten dahice bir hareketti.
Markete falan gitmedi.
Garip birkaç olayın ardından, kendini
misafir evine gizlice girerken buldu.
O, ben gibi davrandı ve sen de aslında
benim yerime Ethan'la seviştin.
Senmişim gibi davranamam lan.
Ben, benim zaten!
Sen... Neden bahsediyorsun lan amın feryadı?
Kapa çeneni!
Sophie, lütfen.
Dünkü sen miydin?
Hayatım...
Esasen, ilk o sana ihanet etti,
başka birisiyle yatarak.
Sonra da o sana ihanet etti,
seninle yatarak.
Kusura bakmayın çocuklar.
Böyle bir şey yapmak istememiştim.
Eğer boş bir yere falan ihtiyacınız varsa...
- Misafir evini kullanmak isterseniz,
alabilirsiniz. - Hiçbir yere gitmiyorum.
Hayır, ben gitmeni istiyorum.
...müsait değilsem, mesaj bırakın.
Ben tekrar ararım.
Ben Ethan. Bu harika hafta sonu tavsiyen
için teşekkür etmeye arıyorum.
Belki önümüzdeki sefer bizi Soykırım
Müzesine gönderebilirsin.
Bunun için minnettarım.
Pekâlâ. Aynı anda anahtarları vurmamız
gerekiyor. Garip bir çalışma.
Üç deyince, tamam mı?
Bir...
- Tamam.
- İki... Üç...
- Siz, Scottsdale, Arizona'da tanıştınız.
- Biz, Scottsdale Arizona'da tanıştık.
- Madison, iki kız kardeşin var,
değil mi? - Evet, iki tane.
Ben ortanca çocuktum ve
babam ortalarda yoktu.
Neden buradasın?
Çoğunluğu kadın olan bir yerde büyütüldün
ve senin ciddi...
Ethan ve Sophie.
Hassiktir.
Pekâlâ. Tekrar deneyelim.
- Ben Ethan.
- Ben Sophie.
- Ben Ethan. Bu ne lan böyle?
İyiye gidiyor.
Neredeyse hazırsınız.
Asla bu fotoğrafı çekinmedim.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır!
Bu ne...
Siktir!
Biri yardım etsin!
Yardım edin!
Yardım! Sophie!
Sophie, beni duyabiliyor musun?
Sophie, burada kilitli kaldım.
Hey!
Sophie? Sophie, buradayım.
Buradayım, kilitli kaldım.
- Ne oluyor...
- Fazla zamanımız yok.
- Kahvaltı için meyve suyu almaya çıktım
sanıyorlar. - Ne?
Tamam. Dün gece sen gittikten sonra
birçok şey oldu.
Gerçek Sophie olduğunu biliyor musun?
Yoksa taklit mi ediyorsun?
- Bilemiyorum, neler oluyor?
- Karın değilim.
Tamam. Ne oluyor lan burada, kimsin sen?
Ona aşık oldu.
Ona aşık olması gerekmiyordu.
Onun aranızı açması gerekiyordu.
Böyle olur yani.
Böyle biter.
Ne anlatıyorsun sen amına koyum?
Ben...
- İşte böyle siz olduk.
- Siz, biz mi oldunuz?
Onunla sidik yarıştırman, seni kırmanın
en iyi yoluydu ve kalma sırası sende.
Ne... Ne diyorsun lan?
Tanrım.
- Dışarı çıkmaya çalıştın mı dün gece?
- Evet. - Yapamadın.
Evet.
Gitmeye ne kadar yakınlaşsak,
sen o kadar uzaklaşıyorsun.
Buraya ilk geldiğimizi hatırlıyor musun,
kilitli kalmıştım.
Beni görmeye gelmeliydin.
Bak şimdi.
Ethan. Ethan, işe yaramaz.
- Seni dışarı çıkarabilecek tek kişiyim.
- Ne? Ne yapmam gerekiyor yani?
İstemiyorum...
Tuzağa düşürülmek istemiyorum.
- Sen...
- Henüz tuzağa falan düşmedin.
Seni çıkarabilirim.
Bugün, sadece iki kişi kalabilir.
Anlayamıyorum. Sen de buradan kurtulmaya
çalışıyorsan neden yardım ediyorsun?
Onu sevdiğim için.
Onunla gitmesini görmektense seni
burada tutsak etmeyi tercih ederim.
Yani, senin gerçekten duyguların var,
sevmek, kıskanmak, gerçek bir insan gibi?
Gerçeğim.
Fazladan birkaç şişe su götürmeliyiz.
Bu yürüyüş yorucu olabilir.
Yürüyüş ne kadar sürer?
Ethan'ı kontrol etmem gerektiğini
düşünüyordum. İyi olup, olmadığına bakarım.
Bir saat kadar. Artı, eğer misafir evinde
sakinleşirse, bence sorun yok.
Yola çıkmaya hazırız.
Üzerini değişmek ister misin?
Tüm kıyafetlerim misafir evinde ve sizinle
hemfikirim. Ethan'a biraz rahat vermeliyiz.
Fazladan bir çift ayakkabım var.
Büyük ihtimalle aynı numarayı giyiyoruz.
Üzerindeki de çok yakışmış.
Bunun gibi var mı başka bir şeyin?
Var.
Hadi kızlar, gidelim.
Hepsi alt çekmecedeler,
orda ayakkabılar da var.
- Harika. Çok teşekkür ederim.
- Ne demek. Başka bir şey lazım mı?
Diş fırçamla macunum da orada kaldı.
Var mı fazladan?
Tabii. Getiririm.
Bir dakika ver bana, lütfen.
Önemli bu.
- Ona bir şeyler ayarladın mı?
- Evet, birazdan iner aşağıya.
İyi.
Ne? Bu söylediğinin anlamsız olduğunu
anlıyor musun?
Evet, anlıyorum ama tüm hafta sonu
deliceydi.
Düşün. Hakkımızda her şeyi biliyorlardı,
kayıp kıyafetler, anneme ve arkadaşlarıma...
...telefonlar etmeler.
Tüm hafta sonu tuzağın bir
parçasıydı, Sophie.
Tekrardan baş başa kalmamız iyi oldu,
çünkü seninle konuşmak istiyordum.
Öyle mi?
Ben de seninle konuşmak istiyorum.
- Ne söylemek istiyorsun?
- Önce sen.
Kafamda bir sürü şey var.
Ethan'la kalmak istemiyorum.
Seninle kalmak istiyorum.
Ben de seninle.
Seni seviyorum, Sophie.
Sen Sophie değilsin.
Nerede o?
Nerede dedim?
- Sophie?
- Gel buraya.
Sophie?
Buraya, gir buraya.
- Çok zamanım yok, anlıyor musun?
- Sophie?
Hatasız olamayacağım ama burada kalmanı
istemiyorum.
Benimle kalmanı istemiyorum, Sophie.
Onun yakışıklı, zeki, dilbaz biri olduğunun
farkındayım...
...çok iyi Karınca Yiyen mecazlaması da
yapıyor.
Sophie! Seni seviyorum.
Bense müşkülpesent, inatçı...
...koruyucu olduğumu biliyorum ve
hiçbir zaman ihtiyacın olan kişi olamadım.
Sophie!
Bu olanlar için büyük sorumluluğu ben
üzerime alıyorum, tamam mı?
Ama bir dinle...
...kocanım ben senin,
sen de benim karımsın...
...ve gitmene izin vermiyorum.
Sophie, aç kapıyı.
Dağılmış hâldeyiz ve ben bunu seviyorum.
Mükemmel olmak istemiyorum.
Biz olmak istiyorum. O yüzden lütfen...
Sophie, yalan söylüyor.
İçeri girmeden önce bana
bir şans ver lütfen. Seni seviyorum.
Sophie, sana ne söylüyor?
Sophie, Sophie, benim.
- Hadi ama, Sophie.
- Kalıyoruz biz, tamam mı.
Ethan, yolumdan çekilmeni istiyorum, lütfen.
- Pardon.
- Ethan.
- Pardon!
- Ethan!
- Orospu çocuğu.
- Ethan, dur!
Kes şunu.
Ethan, kes şunu!
- İkinizde, yapmayın. Yaptığınız çok saçma.
- Sophie.
Pekâlâ.
Saçma sapan bir kavgaydı.
Sophie, hadi.
Sophie!
Öyle olsun.
Hepinizi sikeceğim.
- Onu yakalayamazsa, ne olur?
- Hiçbir fikrim yok.
Ethan!
Buradan gitmemiz gerekiyor.
Gitmeliyiz.
Ayrıntılı mesaj bırakın, ben sizi ararım.
Ben Ethan.
Aralarımı atlattığını biliyorum.
Ayrıca neler olduğunu bildiğini de
biliyorum. Şimdi oraya geliyoruz.
Yorganımı alıp duruyordun.
- Görsele ihtiyacım var.
- Bak buna. Gel, bak.
Çikolatalı şeker olduğunu düşün,
sarılmış, kendi tarafına devrilmişsin...
...ve beni yatağın diğer tarafına
kaldırıp attın. Tüm gece meme uçlarım dondu.
- Hayır, çok özür dilerim.
- Bana yaptığına bak, kocana.
- Korkunç.
- Aynen öyle.
- Nasıl bir eşim ben?
- Bilemiyorum. Berbat.
- Bana çok borcun var.
- Neden yorganı tekrar almadın?
Çünkü çok tatlı gözüküyordun ve ben de
uyandırmak istemedim.
Haklısın. Hiç mantıklı değil.
Kesin çok tatlıydım.
Bu... baya iyiydi, ama bundan biraz daha
fazlasını yapmak zorunda kalacaksın..
- Daha mı fazla?
- Başka bir şeylere ihtiyacım var.
Başka bir şeylere mi? Peki sana kahvaltı
hazırladığımı söylesem ne derdin?
Daha fazla konuşmam.
Bunun olmasını sağlamaya çalışırım.
- Tamam. Ani hareket yok.
- Öylece kal. Hareketsiz.
- Ben...
- Hareketsiz.
- İstemiyorum...
- Bir şey olmuyor.
Göz teması bile kurma.
Pekâlâ. Menüde ne var?
Belki yumurta ve domuz eti yaparım.
Geliyorum.