MARY ve MAX
Waverley Dağı'na Hoş geldiniz
Avustralya, 1976
Mary Dinkle'ın gözleri çamur rengindeydi.
Kaka renginde bir doğum lekesi vardı.
Cumartesi öğleden sonraydı
ve canı sıkılmıştı.
Sırtına çıkıp oynayabileceği
bir arkadaşı olmasını istiyordu.
Mary'nin mısır gevreği kutusunda bulduğu
ruh hali yüzüğü griydi.
Bu durumda tabloya göre...
...ya dalgın, ya aşırı hırslı ya da açtı.
Tek arkadaşı en sevdiği
çizgi dizideki Nobletler'di.
Dükkanlarda satılan
gerçek oyuncaklardan değillerdi.
Deniz kabuklarından,
sakız paketlerinden, ponponlardan...
...ve cuma akşamından kalan
tavuk kemiklerinden yaptığı oyuncaklardı.
Tüm oyuncaklarını kendisi yapmıştı,
ve en sevdiği oyuncağı...
...patates cipsi paketlerini fırına atıp
küçülterek yaptığı "büzüşmüşler"di.
Mary'nin babası, Noel Norman Dinkle...
...iplikleri, poşet çay paketlerine bağlayan
bir fabrikada çalışıyordu.
"Bir şey tanıt" gününde, sınıfa...
...canının istediği kadar
poşet çay alabileceğini söylemişti.
En sevdiği poşet çay Earl Grey'di.
Earl Grey demeyi çok seviyordu...
...ve bir gün Earl Grey adında birisiyle
evlenmek istiyordu.
İskoçya'da bir şatoda yaşayacaklar...
...9 bebekleri, 2 ördekleri...
...ve Kevin adında bir köpekleri olacaktı.
Noel kulübesinde oturup
Baileys Irish Cream içmeyi...
...ve yolda bulduğu kuşların
içini doldurmayı seviyordu.
Mary, babasının onunla daha çok...
...ölü arkadaşlarıyla
daha az vakit geçirmesini isterdi.
Ayrıca erkek ve kız kardeşlerinin
olmasını da isterdi.
Annesi ona,
kendisinin bir "kaza" olduğunu söylemişti.
Birisi nasıl kaza olabilirdi ki?
Büyükbaba Ralph ona
bebeklerin bilerek yapıldığını...
...ve babaları tarafından
biranın dibinde bulunduklarını söylemişti.
İçinde Hayat Var!
Büyükbaba Ralph
soğan turşusu gibi kokardı...
...ve 51 yıllık
Frankston Buz Kırıcıları üyesiydi.
Kendilerini canlı hissetmek için
kışın yüzerlerdi.
Büyükbaba Ralph bunun
meme uçlarını dikleştirdiğini söylerdi.
Kendisi bir yıl önce, 74 yaşında öldü...
...ve en iyi arkadaşı Ken,
onu şereflendirmek için bir şiir okudu.
Ahırda doğdu
Boronia'nın bir tepesinde...
Ralph uzun bir hayat yaşadı...
...ve öldürdü onu zatürree.
Mary onu özlüyordu ve sürekli
neden amonyak içtiğini merak ediyordu.
Mary'nin kafasını birçok şey karıştırıyordu.
Özellikle annesi,
Vera Lorraine Dinkle.
Mary'e göre,
Vera sürekli sallanıyordu.
Harika bir top attı.
Ve dışarıda!
Vera bir şeyler yaparken
kriket dinlemeyi severdi...
...ve ana malzemesi her zaman Sherry'di.
3/44. Ve Thompson 2/15...
Annesi, Mary'e bunun
yetişkinler için bir çay olduğunu...
...ve sürekli test edilmesi
gerektiğini söylemişti.
Liderliğe çok az kaldı.
6/96 İngiltere.
Mary annesinin Sherry'yi
çok fazla test ettiğini düşünürdü.
Ayrıca Mary neden annesinin sürekli
"ödünç" aldığını anlayamıyordu.
Daha dün Aisle 6'dan
balık kroket ödünç almıştı.
Mary'e plastik torbadan tasarruf etmek için
elbisesinin altına koyduğunu söylemişti.
Vera gerçekten de anlaşılması zor biriydi.
Mary hayal kurmayı bıraktı...
...ve horozunu
yağmurun altından almaya gitti.
Babası, horozu kesilmeye giderken...
...kamyondan düşünce
yolun kenarında bulmuştu.
Adını Ethel koydu.
Şimdi Nobletler'i izleme vaktiydi.
Nobletler'e bayılırdı.
Çünkü herkes kahverengiydi,
çaydanlıkta yaşıyorlardı...
...ve bir sürü arkadaşları vardı.
Mary kendi kendine bundan daha güzel
bir şey olamayacağını düşündü.
Islak bir horoz kokusu...
...çatıdan gelen yağmur sesleri...
...yediği şekerli yoğurtun o müthiş tadı...
...televizyonda en sevdiği çizgi dizi.
Bu sırada New York'ta...
New York'a Hoş geldiniz
Bu sırada Max Horowitz adında bir
adam da Nobletler'i izliyordu.
Max'ın küçük televizyonunda görüntü vardı
ama ses yoktu.
Büyük televizyonunda ses vardı
ama görüntü yoktu.
44 yaşındaydı ve Nobletler'i seviyordu.
Çünkü onlar birbirlerine
uyumlulukla bağlı,...
...anlaşılabilir basit hatlara sahip
olan bir sosyal yapıda yaşıyorlardı.
Ayrıca bir sürü arkadaşları vardı.
Max uyumada sorunlar yaşıyordu...
...geceyi televizyon izleyerek
ve balık yemi yakalayarak geçiriyordu.
Bunun bu akşam yakaladığı
60. sinek olduğunu fark etti.
Henry'nin sinekleri
Acaba yatağa gidip koyun mu saysam...
...yoksa bir çikolatalı sandviç
daha mı yesem diye düşündü.
İkisini de denemeye karar verdi,
ama işe yaramadı.
8. Henry'nin ölümünün üstünden
6 saat ve 12 dakika geçmişti.
Her Henry'nin ölümü
Max'in hayatını karıştıyordu.
Hayatının düzeni bozuluyordu...
...ve yeni bir balık
alır almaz düzeliyordu.
Yarın evcil hayvan dükkanına gidip
yeni bir Henry...
...9. Henry'i alacaktı.
Sıradaki.
Alışveriş günüydü.
Mary, annesi bir kaç zarf
"ödünç" alırken sessizce oturuyordu.
Zaman geçsin diye odayı
bir gözden geçirdi...
...ve kahverengi şeyleri saydı.
Bant, lastik saç bandı...
...kapağında, kahverengi
bir gölün ortasında...
...elinde meşale ile duran bir
kadının olduğu telefon defteri vardı.
"Amerika'da insanların
garip isimleri var"...
...diye düşündü kendi
kendine Mary Daisy Dinkle.
Rockefeller ve Finkelstein gibi
komik isimler gördü.
Onların nasıl göründüklerini,
kaç yaşında olduklarını...
...evliler mi,
gözlük takıp takmadıklarını...
...ya da biralarından
bebek çıkıp çıkmadığını merak etti.
Belki Amerika'da bebekler
başka bir yerden çıkıyordur.
Çok fazla kola içiyorlar.
Belki de kutu koladan çıkıyorlardır.
Ama hayır, oradaki delikten çıkamazlar.
Mary'nin aklına bir fikir geldi.
Amerikalılardan birine mektup yazıp...
...bebeklerin nereden geldiğini soracaktı.
Bay M. Horowitz'i seçti.
Bayan Dinkle!
Geri gel Vera Dinkle!
Hemen geri gel!
Sevgili Bay M. Horowitz...
...benim adım Mary Daisy Dinkle...
...ben doğalı 8 yıl
3 ay 9 gün oldu.
En sevdiğim renk kahverengi...
...en sevdiğim yemek
şekerli yoğurttur...
...onu da çok yakından
çikolata takip eder.
Ethel adında bir horozum var
ve şöyle bir şey.
Hiç yumurtlamadı ama
bir gün yumurtlayacak.
Annem sigara içmeye, krikete
ve Sherry'e bayılır...
...babam da kulübesinde ölü
kuşlarıyla oynamaya bayılır.
Amerika'da bebekler nereden geliyor?
Kutu kolaların içinden mi çıkıyorlar?
Avustralya'da bebekleri
bira bardağında buluyorlar.
İşte benim bir resmim.
Kulaklarımı düzgün çizemedim
ama dişlerim tam oldu.
Bana cevap yazarsanız ve arkadaşım
olursanız harika olur.
En iyi dileklerimle,
Mary Daisy Dinkle.
Dipnot: Umarım gönderdiğim
çikolatayı da beğenirsiniz.
Adı, "Olgun Kiraz."
Güle güle mektup.
Cevap yazmayı unutma.
Max perşembelerden nefret ederdi.
Haftalık "İsimsiz Obezler" buluşma günü...
...bu gece kendini
daha da mutsuz hissediyordu...
...çünkü eve gelene kadar çoktan
iki tane çikolatalı sandviç yemişti.
Çikolata ile karın doymaz!
Pekala, sınıf...
Çikolata yemek kuralları yıkıyordu.
Tanrı şişkolardan nefret eder!
Marjorie Butterworth'un
garip bakışları yüzünden...
...o gece daha da
katlanılmaz hale gelmişti.
Ders bitmiştir.
Max'in dolaylı işaretleri
anlamada sorunları vardı.
Kur yapmak onun için koşmak
kadar yabancı bir şeydi.
Çoğu insan Max'e çok garip gelirdi.
Ancak Max'in anladığı kadarıyla...
...gecesi daha da garip
ve esrarlı olmak üzereydi.
Mary'nin mektubunu
tam dört kez okudu...
...arkasından yeni bir
şeyle karşılaştığında...
...her daim yaptığı gibi
strese boğuldu.
Max'in kırılgan doğası
bir kere daha kırılmıştı.
Pencereden dışarıya 18 saat boyunca
baktıktan sonra...
...sonunda bir karar verdi.
Sevgili, Mary Daise Dinkle...
...saat 21.17'de, İsimsiz
Obezler sınıfından sonra...
...açıp okuduğum mektubun
için teşekkür ederim.
Kilo vermeye çalışıyorum çünkü
psikiyatrım, Dr. Bernard Hazelhof,...
...sağlam kafa sağlam
vücutta bulunu diyor.
Kafamın sağlam olmadığını söylüyor.
Resmin çok ilginç bir kendini görsel
olarak tanıtma yöntemiydi.
Daha önce bir Avustralyalı ile tanışmamıştım.
İlk olarak soruna cevap vereyim.
Maalesef Amerika'da bebekler
kutu kolalardan çıkmıyorlar.
Dört yaşımdayken anneme sormuştum...
...ve hahamların kuluçkaya yattığı
yumurtalardan geldiğini söyledi.
Eğer Yahudi değilsen
Katolik rahibeler kuluçkaya yatarmış.
Eğer ateistsen yalnız pislik fahişeler
kuluçkaya yatarlarmış.
İşte Amerika'da bebekler buradan geliyor.
Evimi bir balıkla,...
...ünlü bilim adamlarının ismini
koyduğum birkaç salyangozla...
...Bay Bisküvi adında bir papağanla...
...ve son olarak Hal adını koyduğum
bir kediyle paylaşıyorum.
Hal, onun çektiği,
halitosisin sorununun kısaltması.
Bir çocuk çetesi boncuk silahıyla gözünden
vurduktan sonra beni eve kadar takip etti.
Senin evcil bir kangurun var mı?
Doğduğumda babam, annemle
beni bir kibutsde terk etmiş.
Annem ben altı yaşındayken
kendini dayımın tüfeğiyle vurdu.
Çikolatalı sandviç sever misin?
Benim icat ettiğim bir yiyecek
ve sana da gönderebilirim.
Ben gençken Bay Ravioli adında görünmez
bir arkadaşım tarafından ziyaret edilirdim.
Psikiyatrım ona daha fazla
ihtiyacım olmadığını söyledi...
...ve artık o öylece köşede
oturup kitap okuyor.
BEN NORMALİM YA SEN?
Geçen hafta tam 128
sigara izmariti topladım.
New York'ta insanlar
yerlere çöp atıp duruyor.
Neden kuralları çiğniyorlar anlamıyorum.
İzmaritler çok kötüdür çünkü
denizi kirletirler...
...ve balıklar onları çekip
nikotin bağımlısı olur.
Şaka yapıyorum çünkü gayet tabii...
...sigaraların suyun altında
yanması mümkün değildir.
Ayrıca balıkların çakmakları
koyacakları bir cepleri yoktur.
Ben 44 yaşındayım...
...ve aynı renk ve boyutta
tam 8 tane eşofmanım var.
160 kiloyum...
...ve 1,83 boyundayım.
New York Lotosuna hoş geldiniz!
Loto oynamaya bayılıyorum...
...ve tam dokuz yıldır aynı
numaraları seçerim.
- Bu numaralar, üç...
- Bir...
- ...beş...
- Dört...
- ...altı...
- 25...
- ...dokuz...
- İki...
- ...11...
- Yedi...
- ...ve 12.
- Sekiz.
Kazandınız mı?
Yoksa kaybettiniz mi?
Hayatım boyunca bir
sürü farklı işte çalıştım.
İlk işimde metroda,
metro jetonları satıyordum.
İkinci işim ise
"Yiddel'in Helal Ürünleri"nde...
...patates şehriyelerinin ön paketleme
makinesinde çalışıyordum.
Yahudi olarak doğdum
ve Tanrı'ya inandım...
...fakat Tanrının yalnızca hayal gücünden...
...ibaret olduğunu ispatlayan
kitaplar okudum.
İnsanlar Tanrıya inanmaktan hoşlanırlar
çünkü soruların cevapları karmaşıktır.
- MUTLU KAFİR -
Mesela evren nereden geliyor?
Solucanlar cennete gider mi?
Neden yaşlı bayanların
mavi saçları vardır?
Bir ateist olsam dahi...
...yine de takkemi takarım
beynimi sıcak tutuyor.
Üçüncü işim yeni çıkan ürünlere logo
basan bir şirketteydi.
Frizbi baskı makinesinde çalıştım.
Frizbi insanların birbirlerine fırlattığı
yuvarlak plastik disktir.
Bumerang gibidir...
...fakat fırlattığında sana geri gelmez.
NEW YORK CEZA MAHKEMESİ
Dördüncü işim jüri üyeliğine
çağrılmamla başladı.
Pek güzel bir maaşı yoktu ama
bedava kurabiyeleri ve kahvesi vardı.
Jüri üyeleri hiç cinayet işlememiş...
...toplumun seçkin kişilerindendir.
Bir adamın kendi sürpriz
doğum günü partisinde...
...tüm arkadaşlarını öldürdüğü
duruşma için...
...son seçmelere kadar çağrıldım.
Maalesef seçilemedim çünkü anladılar ki...
...bir noktada akıl sağlığım yerinde değildi.
Hiç yamaç paraşütü yaptın mı?
Beşinci işim çöp toplamaktı.
Serserilerin pisliklerini temizlemeliydim
ama kimseyle konuşmak zorunda da değildim.
Bazen galaksiler arası bir robot
taklidi yapardım.
911'i aradınız.
Çağrınız sıraya alınmıştır.
Bir keresinde polisler beni
sorguya aldılar...
...fakat kendim dışında kimseye
karşı bir tehdit oluşturmayacağıma...
...karar verip salıverdiler.
Altıncı işimde
Birleşik Devletler Ordusu'nda...
...ikmal komutanlığında yazıcıydım.
Çünkü sayılarla aram iyiydi.
Orduya ne kadar tükenmez kalem lazım
hesaplamak zorundaydım.
Bir gün bir güvenlik kontrolü yaptılar...
...herhangi bir radikal grupla bağlantım
olup olmadığını sordular.
New York Bilim Kurgu Fan Kulüp üyesi
olduğumu söyledim.
Bana bu sayılmaz dediler
ama yine de ihraç ettiler.
AMERİKA KOMUNİST PARTİ SERTİFİKASI
Şanslıyım ki onlara bir zamanlar komünist
olduğumu söylemeyi unutmuşum.
Hiç komünist oldun mu?
Hiç bir karga ya da benzeri bir kuş
tarafından saldırıya uğradın mı?
Dokuz yaşımdayken okul yolunda bir
karga bana saldırdı.
Kuş Saldırıları Polikliniği
Üç dikiş attılar...
...ben de baharları, üzerine
göz boyadığım kaskımı giymeye başladım.
Kask giydiğimde insanlar bana gülüyorlar.
Neden güldüklerine tam olarak emin değilim.
İnsanlar sık sık kafamı karıştırıyorlar...
...ama beni endişelendirmelerine
izin vermemeye çalışıyorum.
New York çok hareketli ve gürültülü bir yer.
Çok daha sessiz bir yerde yaşamayı
tercih ederdim...
...mesela Ay.
Kalabalığı, parlak ışıkları, ani gürültüleri
ya da keskin kokuları sevmem.
New York da hepsi var...
...özellikle de kokular.
Genelde dışarı çıktığımda kulak ve burun
tıkacı kullanırım.
Sakin kalmama yardım ediyor.
İnsanları ilginç buluyorum ama onları
anlamakta zorluk çekiyorum.
Ama galiba seni anlayabilecek
ve sana güvenebileceğim.
Mutlu birine benziyorsun ve senin
bir karides gibi koktuğunu düşünüyorum.
Bildiğim kadarıyla Avustralya'da çok
fazla karides var.
Hızlı okuyabiliyor musun?
Kendime iki sayfayı bir kerede okumayı
öğrettim...
...her sayfa için bir göz.
Şimdi gitmem gerekiyor...
...her ne kadar sana yedinci
işimi anlatmadıysam da...
...bir prezervatif fabrikasındaydı.
Cevabını bekliyorum.
Amerikalı arkadaşın,
Max Jerry Horowitz.
Dipnot: Lütfen şu kulübelerden birinin
yakın çekim bir fotoğrafını gönder.
Dipdipnot: "Olgun Kiraz" için teşekkürler...
...ve benim kadar çikolatayı sevmene
çok sevindim.
Daha önce şekerli yoğurt yememiştim...
...ama bu hafta deneyeceğim.
Dipdipdipnot: Hiç prezervatif kullanmadım.
Sağ salim varsın.
Max, Mary'nin tekrar yazmasını umdu.
Her zaman bir arkadaş isterdi.
Görünmez olmayan, evcil hayvan ya da
plastik bir oyuncak olmayan bir arkadaş.
Yıldızları saydı ve mektubun Avustralya'ya
varması...
...kaç gün, saat, dakika alacak merak etti.
9 gün 6 saat 47 dakika sonra
Vera pek etkilenmemişti...
...hem de hiç.
Bu kaçık herifin, kızının mektup arkadaşı
olmasına izin veremezdi.
Dünyada yeteri kadar çirkinlik vardı.
Mary'nin okuldan dönmesine bir saat vardı.
Bir çay daha içmek, sinirlerini
yatıştırmak için kriket dinlemek...
...ve o küçük aklından Max'in mektubunu
çıkarmak için yeterli bir zamandı.
Evet, dışarıda.
İnanılmaz. 14. İngiltere 7/150.
Ertesi Gün
Dur! Bekle!
Beyler, bir "çöplük" daha
boşluğunuz var mı?
Tabii Bayan Dinkle. Atlayın!
İyi espriydi, Kevin!
Haydi ama Vera.
Alacağımız başka çöpler de var!
Mary, tüm çöpler bu kadar mı?
Evet!
Görüşürüz, tatlım!
Yüce bebek İsa aşkına.
Max'in mektubu portakal kabuğu ve balık
kokusu içinde olsa da...
...Mary onun kelimelerini bir kase alfabe
çorbasıymışçasına içti...
...ve dedesi Ralph onun burnunda bir
bozuk para bulduğundan beri...
...bu kadar heyecanlanmamıştı.
Kasabın birine ait...
...doğranmış etlerin arasından çaldığı
bir kağıtla, hemen cevap yazmıştı.
Sevgili Max, bana cevap yazdığın
için çok heyecanlıyım.
Ailemin senden hoşlandığını sanmıyorum,
o yüzden şu andan itibaren...
...göndereceklerini 26 Lamington Caddesi,
Waverley Tepesi'nde oturan...
...komşum Len Hislop'a gönder.
Yaşlı ve bacakları olmayan biridir.
İkinci Dünya Savaşı sırasında
birkaç Japon askeri...
...onu piranaların zıpladığı bir kafese
kapattığında bacakları kopartılmış.
Bu arada piranalar dişleri olan
süs balıklarıdır.
"Homofobi" adında bir hastalık nedeniyle
dışarı çıkmaktan korkar.
Bana postalarını almam için haftada
50 cent vermeye başladı.
Bu parayı, İskoçya'da
bir kale satın alıp...
...Earl Grey adında biriyle
evlenmek için biriktiriyorum.
Amerika'da "Noblet" biriktirebiliyor musunuz?
Ben en çok Gösterişli Noblet'i seviyorum.
O herkesin arkadaşı olmak istiyor,
erkeklerin bile!
Mektubunda hiç arkadaşın
olmadığını söylemişsin.
Benim de yok.
Dün okulda, Bernie Clifford
jambonlu sandviçimi çaldı...
...ve doğum lekem yüzünden
bana "kaka suratlı" dedi.
Onu bir yara bandı gibi
çıkarabilmeyi dilerdim.
Ayrıca düğmelerim olmadığı
için de alay etti.
Ethel onları söktü...
...ve annem dikmek için ipliği iğneden
geçiremedi çünkü Sherry test ediyordu.
O da bunun yerine mandal kullandı.
Eve gittiğimde, gizli yerime çıktım
ve akşam yemeğine kadar orada kaldım.
Diğer çocuklar saçıma da gülüyorlar.
Saçımı babamın kesmesi
gerekiyor çünkü annem...
...gerçek berberlerin saçlarımızı,
onlarla döşeklerin içini dolduran...
...Çinlilere sattığını söylüyor.
Öğretmenim Bayan Pendergast daha
fazla gülümsemem gerektiğini söylüyor.
Bunu anneme söyledim ve
yüzüme büyük bir gülümseme çizdi.
Bayan Pendergast'ın artık beni
sevdiğini hiç sanmıyorum.
Gitsem iyi olacak. Gözyaşlarım
yazdıklarımı dağıtıyor.
Avustralya'daki arkadaşın,
Mary Daisy Dinkle.
Dipnot: Seninle hiç alay edildi mi?
Bana yardım edebilir misin?
Dipdipnot: Daha önce hiç yamaç paraşütü
yapmadım veya komünyon olmadım...
...ama bir frizbiyle beraber çikolatalı
sandviç tarifin çok hoşuma gider.
Dipdipdipnot: Sana birkaç parça Avustralya
çikolatası, kendi yaptığım bir ponpon...
...ve de öğle yemeğinde yemiş olmam gereken,
lamington adında bir kek gönderiyorum.
Seninle hiç alay edildi mi?
Mary'nin mektubu, Max'in...
...derinlere gömdüğü bazı hatıraların
canlanmasına neden oldu.
- Onu köşeye sıkıştırdık.
- Yahudi çocuk, bunu ödeyeceksin.
Al sana Yahudi çocuk, Yahudi çocuk.
Ve her zaman olduğu gibi, bunun
üstesinden de bildiği tek yolla geldi.
36 çikolatalı sandviçin...
...ve de iki saatlik bir
uykunun ardından...
...Max'in moral bozukluğu silindi gitti
ve aklına bir fikir geldi.
Sevgili Mary Daisy Dinkle...
...mektubun, çikolataların, lamington
kekin ve ponponun için teşekkürler.
Çikolata ezildiği için parçaları süt
ve dondurmayla karıştırdım...
...ve şu an onu içiyorum.
Uzunca bir süre düşündüm ve sanırım
alay edilmene karşı bir çözüm buldum.
Bernie Clifford'a doğum lekenin
çikolatadan yapılmış olduğunu söyle...
...bu da cennete gittiğinde bütün...
...çikolatalardan sorumlu
olacağın anlamına geliyor.
Bu tabii ki de bir yalan
ve ben yalanlardan hoşlanmam...
...ama sanırım bu durumda
senin çıkarına olacak.
Çikolatalardan sorumlu olan
kişi ben olmak isterdim...
...ama tabii ki de ateist
olduğum için olamam.
Aynı zamanda komşum
Ivy de bir ateist.
Pek konuşkan biri olduğu söylenemez ama
pazar geceleri bana lezzetli çorbalar yapar.
Kısmen kör biridir...
...ve bazen çorbamdan saçı çıkar.
Ama Doktor Bernard Hazelhof
bunu ona belli etmenin...
...kaba bir davranış olacağını
söylediğinden sesimi çıkarmıyorum.
Diğer gecelerde neler yediğimin
bir listesini yazıyorum.
Pazartesi günleri, patatesli Knish.
Salı günleri, Yidel'in helal şehriyeleri.
Çarşamba günleri,
Kaptan Tuzlu'nun Balık Krakerleri.
Perşembe günleri,
peynirli kraker.
Ve Cuma günleri,
Tavuklu nugget.
Cumartesi geceleri kendi
tarifimi kendim yaparım.
Geçen hafta, konservelenmiş
makarnalı hamburgeri icat ettim.
Yemek tarifleri matematiksel
denklemler gibidir.
Dr. Bernard Hazelhof bana buzdolabımdan
daha ağır olmamam gerektiğini söyler.
Ve de kafamdan büyük olan
hiçbir şeyi yememem gerektiğini.
Bir keresinde kafamdan büyük
bir karpuz yemiştim...
...ama hepsini bir kerede bitirmemiştim.
Kilo verme konusunda
tavsiyelerin var mı?
İsimsiz Obezler toplantılarım
pek işe yarıyor görünmediği gibi...
...bir de beni geriyor.
Bir "Yağ Perisi" olsa
harika olurdu.
Diş Perisi'ne benzerdi ama gelip
vücudumdaki bütün yağları alırdı.
Ivy azıcık kör olduğunu söylese de
bence o tamamen kör.
Diğer görme engelli insanlar
gibi o da bir değnek almalı.
Ucunu sivri yaparak aynı zamanda...
...sokaktaki çöpleri de toplayabilir.
Sanırım belediye başkanına bir mektup
yazarak bunu önereceğim.
Buna hayran kalacaktır.
Ivy bir değneğe ihtiyacı olmadığını,
çünkü çok iyi koku aldığını söylüyor.
Beni gözleri kapalı
bulabileceğini söylüyor.
Meyan kökü ve eski kitap
gibi koktuğumu söylüyor.
Bence o da öksürük şurubu
ve sidik gibi kokuyor.
Ona bunu hiç söylemedim...
...çünkü Dr. Bernard Hazelhof bunun da
kaba bir davranış olacağını söylüyor.
İnsanlar çoğu zaman patavatsız
ve kaba olduğumu düşünüyor.
Dürüst olmanın neresinin
yanlış olduğunu anlayamıyorum.
Belki de bu yüzden hiç arkadaşım yoktur...
...senin dışında tabii ki.
Hayatımdaki üç amaçtan biri gerçek
bir arkadaş sahibi olmak.
Diğer ikisi bütün Noblet'lere sahip olmak
ve hayat boyunca yetecek çikolata edinmek.
Hayat Amaçları
1. Arkadaş (Hayali olmayandan)
2. Nobletler 3. Çikolata
Dr. Bernard Hazelhof insanın amaçları
olmasının iyi bir şey olduğu söylüyor...
...ama benimki gibi saçma
olmamaları şartıyla.
Şu an sana anlatacak daha
fazla şeyim kalmadı.
Cevabını bekliyorum.
Amerika'daki arkadaşın,
Max Jerry Horowitz.
Dipnot: Gülümseme koymadığım
için endişelenme.
Çok nadir gülümserim...
...ama bu beynimin
gülmediği anlamına gelmez.
Dipdipnot:
Zarfın yanında bir frizbi,...
...kola ile yiyebileceğin
Pop Rocks Çikolata,...
...ve National Geographic dergilerimden
bir su kaplumbağası çizimi bulacaksın.
Dipdipdipnot: Bu arada
su kaplumbağalarının...
...anüslerinden nefes
alabildiğini biliyor muydun?
Sevgili Max.
Bernie Clifford'a...
...cennette bütün
çikolataların hakimi olacağımı...
...ve kendisinin bir tane bile
alamayacağını söylediğimde ağladı.
Sonra da kum havuzuna
köpek kakası sakladım.
Tavsiyelerin mükemmeldi,
ayrıca broşür dağıtma işine başladım.
Böylece senin yanına gelebilmek ve
seni görebilmek için para biriktireceğim.
Şişman olduğunu duyduğuma üzüldüm.
Annem benim de şişman olduğumu ve
büyüdükçe düve gibi olduğumu söylüyor...
...ve sanırım bu bir inek türü.
Belki de bu mektuptan sonra
her gün sadece dediğim şeyleri yiyebilirsin.
Pazartesi günleri sadece...
...milkshake, lokum
ve hardal yiyebilirsin.
Doğum günümde, annem kek pişirdi
ve babam bana bir fotoğraf makinesi verdi.
Umarım yolladığım
fotoğrafları seversin.
İlk fotoğraftaki Ethel,
cicili bicili görünen hayvan.
Diğeri ise söylediğin gibi...
...kola ile Pop Rocks çikolatası
yedikten sonraki fotoğrafım.
Sonraki ise Len.
Hala dışarı çıkma korkusunu,
homofobisini, yenmeye çalışıyor.
Sonraki ise
kulübesinde oturan babam...
...ve bir keresinde annemi,
sigara içmesini engelleyen...
...nikotin bantları içerisinde
uyurken yakaladım.
Diğeri ise, saçıma tel
tutturduğumdaki fotoğrafım.
Bir zamanlar Sonny'nin
eşi Cher'i gömdüğü fotoğraf.
Son olarak diğer komşularımdan,
Damian Popodopolous.
O Yunan ve aynı zamanda
kokusu da limonlu diş macunu gibi.
Ayrıca derisi ise
bir kaşık kadar pürüzsüz.
Annemin dediğine göre
o bir orta doğulu...
...ve aynı zamanda kekeme,
kendi soyadını bile zor söylüyormuş.
Dediğine göre bir kelime
söyleyebilmesi için...
...kafasının arkasına
vurmak gerekiyormuş.
Po-Popodopolous.
Keşke o benim erkek arkadaşım olsaydı.
Birbirimize aşık olsaydık ve
seks yapsaydık.
Tıpkı Katherine Ramsay'in
bisiklete binerken bana söylediği gibi.
Dediğine göre
iki insan bebek yapmak için...
...soyunarak birbirine sürtünürmüş.
Ona yalancı olduğunu ve cehennemde
bir tost gibi yanacağını söyledim...
...çünkü bebekler gerçekte
bira bardaklarından geliyor.
Yumurtalar ise tavşanlardan,
rahibelerden ve fahişelerden çıkıyor.
Söylediğine göre kadınlar
hamile kaldıklarında...
...bebekleri karınlarında iki sene
boyunca pişiriyorlarmış...
...ta ki vajinalarından onları
kan ve plasenta makarnası ile atana kadar.
Sevgilin var mı Max,
ya da karın?
Hiç seks yaptın mı?
Sevgililer Günü yaklaşıyor...
...ve ben de Damien'a bir hediye
almayı düşünüyorum, böylece beni sevebilir.
Bana aşkı açıklayabilir misin,
ya da nasıl sevgili olunabileceği mi?
Yine olmuştu, Mary'nin mektubu
panik atağa yol açmıştı.
Max aşk hakkında hiçbir şey bilmiyordu.
Bu konuya, denize dalmayı
bilmediği kadar yabancıydı.
Geçmişte de
bu işleri becerememişti.
Bir Sevgililer Günü'nde...
...Zelda Glutnik'e çok uygun bir
hediye verdiğini düşünmüştü.
Anüs Termometresi
Max'i geceleri yatağında
sıcak tutan tek şey...
...sıcak su torbasıydı.
Romantizm ve aşk...
...onun kitabından
çıkardığı kelimelerdi.
Eğer Mary tost makinesinin
nasıl çalıştığını sorsaydı...
...ya da Kaos Teorisi'nin
bir açıklamasını...
Aşkın matematiksel bir
denklemi olsaydı eğer...
Yemeye ve
düşünmeye devam etti.
Aşk, Max'in ilgi alanı dışındaydı,
öylece çözülemezdi.
Ne kadar çözümlemeye çalışsa da,
sonucunu hiç bir zaman bulamazdı.
Bas git lan,
uyuz herif!
Aşkı hissedebilmişti, ancak
tam olarak kavrayamamıştı.
Bu his ona sanki...
...salatalı sandviç kadar yabancıydı.
Yıldızlar bile daha anlamlıydı.
Aramaya siz mi
cevap verdiniz? Tamam.
Stres ve endişe
maksimum seviyedeydi.
Aşkın esrarengizliği sonunda kazanmış,
Max'in beyni kaybetmişti.
OBEZ ÖZÜRLÜ ADAM
VİNÇLE ÇIKARILDI!
Max'e yoğun depresyon ve
obezite tanısı koyuldu.
Ayrıca sekiz ay boyunca
yatalak olarak kalacaktı.
Onu, ilaç kutularının
arasında bırakmışlardı.
Ayrıca doğal iyileştirici
yollar da uyguluyorlardı.
Bu süre zarfında, Mary
meraklanıyordu ve öylece bekliyordu.
Belki de Max'in daktilosunun
mürekkebi bitmişti.
Belki de Amerika'da
mürekkep bitmişti.
AMERİKA'DA MÜREKKEP KITLIĞI
Belki de evcil hayvanları
onu yemişti.
Belki de sorun kendisinden
kaynaklanıyordu.
Çok mu bakımsızdı,
ya da sıkıcı veya çirkin?
Çok öfkelendi ve kafası karıştı.
Kendisinden nefret etti.
Mary, onu sonsuza kadar
kafasından silmeye çalıştı.
Sekiz ay sonra...
EVCİL HAYVAN DÜKKANI
(AÇIK)
Max düzelmişti.
Yaşam ise tekrar dengeli,
güvenli ve simetrikti.
Mary ise hala aklındaydı.
Bir yarısı ona hemen
yazmak istiyordu.
Diğer yarısı ise zihnindeki bu
durgunluğu bozmak istemiyordu.
En azından Bay Ravioli
her zaman arkadaşı olacaktı.
GERÇEK AŞK
Bu, çok daha güvenli bir tercihti.
Mary'nin şu anda
ne yaptığını merak etti...
...ama o,
çok da mutlu değildi.
Yağmurlu günlere rağmen
para biriktirmeye uğraşıyordu.
Hayat Max için
her zamanki gibi geçiyordu.
Düzenli ve istikrarlı
olmayı tercih ettiği halde...
...talihsizlik başından
hiç eksik olmuyordu.
Şans eseri, kasıtlı öldürme
suçlamaları reddedildi.
Çünkü zihinsel engelli damgası
yemişti...
...ve çoğu insanın aksine...
...bir pandomim oyuncusunu
öldürme ihtimali zayıftı.
Bunun üzerine, Max kendini
değişik şekillerde yatıştırdı...
...ve hayatı normale dönmüştü...
...ta ki seçtiği numaraların
tuttuğu, 48. doğum gününe kadar.
New York Lotosuna
hoş geldiniz...
...ve bu gecenin şanslı numaraları...
3, 5...
...6, 9...
...11...
...ve 12.
Max bu ani gelen servetini makul
bir şekilde harcamıştı...
...ve ömür boyu yetecek çikolata...
...ve Noblet koleksiyonu yapmıştı.
Yaşama gayelerinden ikisi gerçekleşmişti.
Fakat halen çok parası vardı...
...o da kendisi gibi makul bir
insan olan...
...Ivy'ye vermeye karar verdi...
Havyar
Diş Hekimi
Her Hafta Fırçalayın
Bağırsak Temizleme
...ta ki onun şanslı numaraları
gelene dek.
Ivy servetini, sahibinin, gelen cömert
bağışı kendi banka hesabına...
...aktardığı ve karısına göğüs silikonu
yaptıran, bir Ferrari ve Meksika'ya...
...götürecek kadar benzin alan, yerel
bir kedi sığınağına bağışladı.
Max tüm gayelerini yerine
getirmesine rağmen...
...tamamlanmamış hissetti.
Bay Ravioli artık gerekeni
yapmıyordu...
NASIL ARKADAŞ SAHİBİ OLUNUR?
İNSAN ETKİLEME SANATI
...ve kendini kişisel gelişim
kitaplarına kaptırmış görünüyordu.
Mary, Max'e bir benzerini bulamadığı...
...gerçek dostluğu tattırmıştı.
Mary de onu özlemişti...
...fakat artık onu görmek için
para biriktirmiyordu
Artık başka bir sebepten
ötürü para biriktiriyordu.
ESTETİK CERRAHİ
Burun, Doğum Lekeleri, Göğüs
İÇİNİZDEKİ DEVİ
UYANDIRIN!
Bir gün Bay Ravioli kalktı,
gitti ve geri gelmedi.
Max, Dr. Hazelhof'un tavsiyesini
dinlemeye karar verdi.
Max'e gerçek dostluğun göz
değil, kalp...
...aracılığı ile yaşanabileceğini
söylemişti...
...ve şimdi Mary'ye yazma...
...ve kendini tüm benliğiyle
anlatma zamanı gelmişti.
Max anlamıştı.
Sevgili Mary Daisy Dinkle...
...sana söylemem gereken
bir şey var.
Sana neden yazmadığımı anlatayım.
Senden her mektup aldığımda,
çok kuvvetli panik ataklar geçirdim.
Bunun sebebi, akıl hastanesindeyken...
...bana sinir sistemi ile bağlantılı,...
...diğer organlara da yayılabilen,...
...bir gelişme rahatsızlığı olan...
...Asperger Sendromu teşhisi konuldu.
Kısaca "Aspie" demeyi tercih ediyorum.
Sana Aspie ile ilgili bir kaç
hususu açıklayacağım.
1: Dünyayı kafa karıştırıcı
ve düzensiz buluyorum,...
Lütfen Bir Sandalye Alın
...çünkü zihnim hakiki ve
mantıksal çalışıyor.
2: İnsanların surat ifadelerini
anlamakta güçlük çekiyorum.
Gençken kafam karıştığında yardım
almam için bir kitap yapmıştım.
Sinirli | Mutlu
Halen bazı insanları anlamakta
zorluk çekiyorum.
Ivy'yi anlamak zordu. Çünkü
onun kırışıkları vardı ve...
...kaşları gerçek değildi.
3: El yazım çok kötü çünkü ben...
Şikayet Bürosu
...aşırı hassas...
...beceriksiz...
...ve çabuk endişelenen
birisiyim.
4: Problem çözmeyi severim. Ivy
bunun iyi bir şey olduğunu söyledi.
Ve son olarak 5: Duygularımı
dışa vurmakta güçlük çekiyorum.
Dr. Bernard Hazelhof'a göre
benim beynim hasarlı...
...fakat bir gün benim rahatsızlığım
için de bir tedavi bulunacak.
Bunu söylemesini sevmiyorum.
Ben kendimi rahatsız, hasarlı
ya da tedaviye muhtaç görmüyorum.
Aspie olmak hoşuma gidiyor.
Bunu yapmak göz rengimi
değiştirmeye çalışmak gibi olurdu.
Yine de bir şeyi değiştirmeyi
diliyorum.
Keşke düzgün bir şekilde
ağlayabilseydim.
Kendimi sıkıyorum ama hiç
gözyaşı gelmiyor.
Soğan kestiğimde ağlıyorum
ama bu sayılmaz.
Mandalina kelimesini
sever misin?
Bir çeşit meyvedir.
Hoşuna giden bir kelime var mı?
Benim en çok sevdiğim beş
tanesi, merhem, yabanarısı,...
...Vladivostok, muz...
...ve testis.
Ayrıca yeni kelimeler de ürettim.
"Karışmaca", aynı anda hem karışmak
hem de bulmaca anlamına geliyor.
"Karir", kar ve kir
kelimelerinin birleşimi...
...ve "ezildip", çantanın dibinde,...
...ezilmiş malzemeler anlamında.
Oxford Sözlüğü yetkililerine
benim kelimelerimi...
...sözlüğe dahil etmesini
isteyen bir mektup gönderdim...
...ama cevap alamadım.
İsimsiz Obezler toplantısına
gitme vaktim geldi.
Orada beni "karışmaca" yapan
Marjorie Buttersworth...
...adında bir kadın var.
Benim rızam olmadan beni öpüyor.
Ben de onu tiksindirmek...
...için koltuk altıma soğan sürmeye
karar verdim.
Amerikalı arkadaşın,
Max Jerry Horowitz.
Dipnot: Mektubun yanında, kurabiyeciden
aldığım karınca şeklinde çikolata koydum.
Dipdipnot: Son yazdığımdan bu yana
pek bir şey olmadı. Tabii benim...
...adam öldürme suçlamalarım, lotoyu
kazanmam ve Ivy'nin ölümü dışında.
Mary çok heyecanlanmıştı.
Max sonunda yazmıştı...
...ve aklına mükemmel
bir fikir geldi.
Basur İlacı
Max için gözyaşları
Mary ve Max'in arkadaşlığı
yeniden dirilmişti...
...ve onun göz yaşları Max'in
aldığı en güzel hediye olacaktı.
Max'in kafasının içinden,
beyni gülümsüyordu.
Çikolatanın garip şekilleriyle
dolu mektuplar...
...kıtalar arasında hızlı ve yoğun
bir şekilde seyahat ediyorlardı.
Max, Mary'nin mektuplarını
dikkatle okumayı öğrendi...
...ve en ufak bir gerilimde,
duruyor ve sinirlerini...
...yatıştırmak için
ilaçlarını alıyordu.
Her mektubu ütüleyip,
katlayıp özel bir yerde saklıyordu...
...ki bu da sinirlerinin
yatışmasını sağlıyordu.
Bulmaca çözmeyi seviyordu ve puzzleları
birleştirmekten hoşlanıyordu.
Mesela; yağmur yağdığında koyunlar çeker mi?
Neden yaşlı erkekler
pantolonlarını çok yukarı çekerler?
Kazların tüyleri kabarır mı
ve neden göbek pamukçukları mavidir?
Cennette ulaşım araçları var mıdır?
Eğer taksi geriye doğru giderse,
taksici mi size para öder?
Zaman zaman Mary, Max'ın
büyüleyici hayatını okumayı da severdi.
Saydığı kaç tane
doğum var...
...sonuncu Henry nasıl ölmüş...
...ve tavuk pişirken yeni
neleri denemiş.
Hayat Kurtarıcılar
Birbirlerine destek olsalar da...
...Mary boyuna uzarken...
...Max enine uzuyordu.
Arkadaşlıkları Mary'nin Nobletleri'ndeki
yapıştırıcıdan bile daha güçlüydü.
Max, Mary'de teselli bulmasına rağmen...
...diğer insanları hala şaşırtıcı buluyordu.
Ve neden böyle birinin ona
çok şaşırtıcı gelirken...
...diğer insanlara nasıl normal geldiğini
anlamıyordu.
Yerlere tükürmeyin
İnsanlar kesinlikle mantıksızdı.
Hindistan'da çocuklar açlıktan ölürken
onlar nasıl yiyeceklerini çöpe atabiliyordu?
Neden oksijene ihtiyaç duydukları halde
yağmur ormanlarını yok ediyorlardı?
Ve neden asla zamanında gelmedikleri halde
otobüs zaman çizelgelerini yapıyorlardı?
Favori fizikçisinin söylediği "Sonsuz iki
şey vardır, onlar da evren...
...ve insanlığın aptallığıdır."
sözüne kesinlikle katılıyordu.
Ve Mary için de,
ona tamamen güveniyor olsa da...
Gazeteniz!
...onun dünyası da tamamen
mükemmellikten uzaktı.
O garip aşk onu da sıkı sıkı yakalamıştı.
1988 yılının sekizinci ayının sekizinde,
saat 16.59'da...
...Noel Norman Dinkle
son ipliğini poşete geçirdi.
...ve 40 yıl sonra,
40 milyon poşet çaydan sonra, emekli oldu.
Noel, emekliliğini kutlamak için
hayvan postu doldurma işi yerine...
...metal bir detektör aldığını duyurdu.
Ama ne yazık ki
onun için uzun süreli bir hobi olmadı.
Burada yatar, boğulan
Noel'in cansız bedeni!
Noel vasiyetinde,
Mary' e biraz para bıraktı...
...böylece o da üniversiteye gitmeye ve
aklındaki sorulara cevap bulmaya...
...karar verdi. Arkadaşı hakkında
daha çok şey öğrenmek istiyordu.
Mary okulda olduğu kadar
üniversitede de popülerdi.
Damian da üniversiteye gitti,
aktör olmak istiyordu.
Merhaba, Mary.
Merhaba.
Merhaba!
Bu çok komikti.
Damian, annenin gülleri
muhteşem gözüküyor.
Teşekkürler, Mary.
Mary, sana bir şey söyleyebilir miyim?
Tabii ki, şekerim.
Ayakkabında köpek kakası var.
Sevgili Max...
...ben tam bir aptalım.
Tüm paramı seni görmek için
biriktirmek yerine...
...gereksiz şeylere harcadım.
Biliyorum aşk sana küskün
o yüzden bu konuyu açmayacağım.
Tek söylemek istediğim
aşk bana göre de değilmiş.
Umarım iyisindir ve sana gönderdiğim sigara
şeklindeki çikolataları beğenmişsindir.
Sevgilerimle Mary.
Kendinden utanmalısın!
- Haydi, bebeğim. Gidelim.
- Ama anne.
Sana yabancılarla konuşmamanı söylemiştim.
Önce Kendini Sev
Noel'in aniden ölümü,
Vera'yı pişmanlığa ve suçluluğa itmişti...
...ve bildiği tek yolla bunun üstesinden
gelmeye çalışıyordu.
Mumyalama Sıvısı
Formaldehit Aşırı Zehirlidir
Önce Kendini Sev
Sevgili Max...
...düğünüm tam da
hayal ettiğim gibi oldu...
...ve geçirdiğim o kötü yılı düzeltti.
Tüm misafirlerin Damian'ın ailesi ve
arkadaşlarından olmasına rağmen...
...kendimi çok iyi hissettim.
Damian harika biri.
Gelinliğimi bile o yaptı.
Ve balayımız için...
...beni Mykonos'a götürdü.
Burası Yunanistan'daki en sevdiği adaymış.
Bir eşeğe bindim...
...ve Len için harika bir hediye buldum.
Zavallı Len hala
agorafobiyle boğuşuyor.
Damian ile birbirimize çok uygunuz.
Onun da Yeni Zelanda'da bir koyun çiftliğinde
yaşayan mektup arkadaşı var.
Mary.
Mary kendine çok
güvenmeye başlamıştı...
...ve bu kendinden eminliği
sınırlanamaz olmuştu.
Üniversitede bir yıldız gibi parladı...
...ve kendini zihinsel hastalıklara
çare bulmaya adadı.
Deliliğin
Kısa Tarihçesi
Normalmiş Gibi Davranmak
Ben İyiyim
Sen Katil Ruhlu Bir Manyaksın!
Tezini asperger sendromu üzerine yaptı...
...ve Max'i de çalışmasında
örnek olarak kullandı.
Profesörler çok etkilenmişti...
...ve makaleleri her yerde övüldü.
Hemen ardından yayıncılar eşsiz eserini
basmak için sıraya girdi...
...ve 25. doğum gününde binlerce
kitap satışa hazırdı.
Sevgili Max...
...rahatsızlığın hakkında
yazdığım kitabımın...
...ilk kopyasını
sana vermekten onur duyarım...
...ve umuyorum ki
bir gün çaresini de bulacağız.
Daha da önemli olan...
...sonunda bu bir hafta içinde
seni ziyarete gelip kutlayabileceğim.
Ayrıca sana
telif hakkının yarısını da veriyorum.
Çok sevgili arkadaşın, Mary.
Dipnot: Mektubun yanında çikolata kaplı
İsviçre bademleri gönderdim.
Max haberi iyi karşılamadı...
...hem de hiç.
Sevgili Mary Daisy Dinkle...
...şu anda kendimi net olarak
ifade edemiyorum...
...ve duygularımı şu anda her zaman
olduğundan daha net hissediyorum...
...incinme, karışıklık, ihanete uğramışlık,
rahatsızlık, sıkıntı ve nefes darlığı.
Sonuncusu bir duygu değil...
...ama bence sen ne demek istediğimi
anlamışsındır.
Elinde bavuluyla New York'a
yola çıkan Mary, Damian'a hoşça kal dedi.
Bir çukurda Noblet bulduğunda
bile bu kadar heyecanlanmamıştı.
Fakat bu heyecanı
güneşin altında eriyen...
...bir çikolata gibi aniden yok oldu.
Kağıt Hamuru Değirmeni
Yerel akademisyen
kitabını ve kariyerini öğüttü.
Mary yavaşça depresyon birikintisine
batmaktaydı, kendinden tiksindi...
...ve kendini Sherry'e vurdu.
Hayatında kalan son ve
tek renk sevgili Damian'dı,...
...şimdiye kadar bir kol uzağında iken
artık Ay kadar uzakta olan.
Dünyaya karşı olan ilgisini
kaybetmişti ve dünyada...
...korkunç hayaletleri görmesini sağlayarak
ona karşı ilgisini kaybediyordu.
Gecelerini örgü topları yaparak ve...
...iki dakikalık makarnalardan
yiyerek geçirmeye başlamıştı.
Özür dilerim!
Zorluk ve utanç ile geçen her günde,...
...Mary yorgun argın posta
kutusuna bir umutla yürüyordu...
...ama orada tek olan şey sessiz,
dönen, buruşuk bir karanlıktı.
Çok sevgili Mary...
...sen bunu okurken, ben yeni bir
hayata başlamak için Yeni Zelanda'ya...
...giden bir uçakta olacağım.
Muhtemelen valizlerimi
topladığımı bile fark etmemişsindir.
Mektup arkadaşım, Desmond'a
aşık oldum...
...ve beraber onun koyun
çiftliğinde yaşayacağız.
Bir zamanlar sevdiğim birinin bir enkaz
haline dönüşmesini izlemek çok zor.
Ruhsal hastalıklarla ilgili
araştırman takdir edilecek bir şey...
...ama çare bulabilmek için olan idealistik
arayışların yanlış yola girmiş durumda.
Mary, dünyanın pürüzlerini
yok etmek için kendini...
...sihirli bir güzellik kremi olarak
görmekten vazgeçmelisin.
Seni seviyorum, Mary...
...ama Desmond'ı daha çok seviyorum.
Umarım bir gün kalbinin yaraları
kapanır ve arkadaş kalabiliriz.
Affına sığınarak,
Damian.
Çöp Atmak Yasak
Cezası 500 $
Sevgili Belediye Başkanı Ridiculani...
...pazartesi günü, yasak olduğu halde...
...sigara izmaritini
yere atan 27 kişi saydım.
Cezanın caydırıcı olması için en az...
...bir milyon dolar olmasını
tavsiye ediyorum...
...ve umarım ki...
Boş | Dolu
Mürekkepmetre
Teşekkürler.
50 Dolara Finansal
Tavsiye
Özür dilerim!
Özür dilerim.
Sevgili Mary...
...sana mektubun yanında gönderdiğim
Noblet koleksiyonumun tamamını...
...seni bağışladığımın bir
göstergesi olarak kabul et.
Kitabını aldığımda, beynimin içindeki...
Yüzler
Sinirli - Mutlu
Dilenciye Sadaka
(Ya da Böbrek)
Sağ salim varsın.
Eve dönüş yolunda, Max
yıldızları saymak için oturdu.
Dünyanın tekrardan tamamen...
...dengeli olarak
döndüğünü hissetti.
Yatıştırıcı
Gerektiğinde iki tane için
Küçük bir kızken...
...anneme ne olacağımı sordum.
Güzel ve zengin olacak mıyım?
Bana söylediği şey...
Que sera sera...
Ne olacaksa, o olur.
Geleceği görmemiz mümkün değil ki
Que sera sera...
Ne olacaksa, o olur.
Geleceği görmemiz mümkün değil ki
Que sera sera...
Ne olacaksa, o olur.
Len günü kurtarmıştı,
ve 45 seneden sonra...
...sonunda açık alan fobisini yenmişti.
Gerzek!
Sevgili Mary...
...sana mektubun yanında gönderdiğim
Noblet koleksiyonumun tamamını...
...seni bağışladığımın bir
göstergesi olarak kabul et.
Kitabını aldığımda, beynimin
içindeki duygular...
...yuvarlanan kurutucuların
birbirlerine çarpması gibiydi.
Hissettiğim acı tıpkı kazara
dudaklarımı zımbaladığımdaki gibiydi.
Seni affetmemin sebebi,
kusursuz olmayışın.
Hataların var, benim de öyle.
Bütün insanların hataları var,...
...hatta şu apartmanımın dışındaki,
çöp atan adamın bile
Gençken, kendimden başka
herhangi birisi olmak isterdim.
Dr. Bernard Hazelhof,
eğer ıssız bir adada olsaymışım...
...o zaman kendime ve çevremdekilere
alışmak zorunda kalırmışım.
Sadece ben ve hindistan cevizleri olurmuş.
Demişti ki, kendimi bütün
kusurlarımla kabul etmeliymişim...
...ve bu kusurlarımızı kendimiz seçemeyiz.
Onlar bizim birer parçamız ve
onlarla beraber yaşamak zorundayız.
Diğer taraftansa,
arkadaşlarımızı seçebiliyoruz...
...ve seni seçtiğim için çok memnunum.
Ayrıca Dr. Bernard Hazelhof demişti ki...
...herkesin hayatı uzun bir
yürüyüş yoluna benzer.
Bazıları düzenli taşlarla döşenmiştir.
Diğerleri, benimki gibilerse...
...çatlaklarla, muz kabuklarıyla
ve sigara izmaritleriyle doludur.
Senin hayat yolun da bana benziyor ancak
muhtemelen benimki kadar bozuk olmayacaktır.
Umarım ki, bir gün yollarımız kesişir...
...ve bir kutu yoğurdu paylaşabiliriz.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Sen benim tek arkadaşımsın.
Amerikalı mektup arkadaşın,
Max Jerry Horowitz.
Not olarak, şu sıralar anket
şirketinin birinde harika bir iş buldum.
Tek yapmam gereken bir şeyler
yemek ve kutuları doldurmak.
Bir Sene Sonra...
Paranız kalsın.
Bozukluk yeter.
Max?
Merhaba?
Max, biziz!
Geldik!
Max?
Max o sabah son kutu
yoğurdunu yedikten sonra...
...huzur içinde ölmüştü.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Sen benim tek arkadaşımsın.
Meyan kökü ve eski kitaplar
gibi kokuyordu ve Mary...
...gözlerinden akan yaşların...
...çamur renginde olduğunu düşündü.
Akrabalarımız Tanrı vergisidir...
...şükür ki arkadaşlarımızı biz seçeriz.
Ethel Mumford