Ne işin var burada?
- Yolumu kaybettim.
- Burası yasak bölge.
Bunu bilmiyordum.
Hiçbir yerde tabela yok.
Her yer tabela dolu.
- Kimliğini görebilir miyim?
- Neden?
Çünkü geride kırık bir kapı var
ve izinsiz giriş yapmışsın.
Özür dilerim, bayım.
O kapı açıktı. Ben de buradan
dönüş vardır diye düşündüm.
Kimliğini göster bakayım.
- Bu nasıl bir üniforma böyle?
- Burada soruları ben sorarım.
Özel kıyafet, ha?
Ben de böyle bir iş istemiştim.
Güvenlik işlerini sevmişimdir.
Öyle mi?
Buyrun, efendim. Bu yola
girerek bir hata etmiş olmalıyım.
Elimde yaklaşık 20 kilo
bakır tel, 40 kilo tel örgü...
...iki tane de rögar kapağı var.
Kalın ve sağlam olanlardan.
Bakır tel için 50, tel örgüye 15,
kapaklara da 10 dolar veririm.
- Bu piyasa fiyatının çok altında.
- Piyasa fiyatı mı?
Çalıntı malın piyasası mı olur?
Karşılık vermek istiyorum.
Bakırın kilosuna fazladan iki dolar...
...tel örgü için bir dolar ve kapakların
tanesine fazladan 20 sent istiyorum.
- Başka alıcı bul kendine.
- Bir dolar, 75 ve 15 sente de razıyım.
- Seninle pazarlık etmiyorum.
- Bence anlaşmak üzereyiz.
Ben söyleyeceğimi söyledim.
Sizinle bir iş ilişkisi kurmak adına
düşük fiyata razı olacağım.
Eğer bu son teklifinizse
sanırım kabul ediyorum.
Tamam. Git boşalt.
Affedersiniz, efendim.
Bir iş arıyorum.
Hatta bir şeyler öğrenerek kendimi
geliştirebileceğim bir iş istiyorum.
Sen kimsin derseniz,
çalışkan biriyimdir...
...gözümü yükseklere dikerim
ve ısrarcı olduğum söylenir.
Kendimi kandırmıyorum, efendim.
Özsaygılı bireyler yetiştirmek
okullarda çok popüler olabilir.
Eskiden olsa bunun
gerekliliğine katılırdım.
Fakat günümüz çalışma kültüründe iş ahlakına
eskisi kadar değer verilmediğinin farkındayım.
Ben şuna inanıyorum, efendim.
İyi şeyler sadece gecesini gündüzüne
katıp çalışanların başına gelir.
Ve sizin gibi zirveye erişmiş olanlar
gökten zembille inmemiştir.
Mottom şu: Piyangoyu kazanmak istiyorsan
önce bilet alacak parayı kazanman gerek.
Tamirhanede çalıştığımdan
bahsetmiş miydim?
Ne diyorsunuz?
Yarın başlayabilirim.
Hatta isterseniz
bu gece bile olur.
Hayır.
Peki stajyer alır mısınız?
Pek çok genç işi kapmak için
ücret almadan çalışıyor.
Bu şekilde de çalışabilirim.
Yanımda lanet bir hırsız çalıştırmam.
Hadi, hadi.
Çabuk!
- Önce biz geldik!
- İşine bak!
Diğer taraftan çek.
Aracın içinden görüntü al!
Öbür tarafa geç; aracın içini çek!
Ne diye para ödüyorum sana?
- Geri çekil, Loder. Geri çekil!
- Tamam, tamam, çekildim.
Affedersiniz, televizyonda
yayınlanacak mı bu?
Sabah haberlerinde.
Kan demek reyting demek.
- Hangi kanalda?
- En çok parayı hangisi verirse.
Böyle bir olay için
ne kadar verirler?
Fazla değil.
Bu ekipmanlara yettiğine
göre iyi ödüyor olmalılar.
Sana şunu söyleyeyim:
Aklı olan bu işi yapmaz.
Şu an eleman
arıyor musunuz acaba?
Hayır.
Peki. Vakit ayırıp cevap verdiğiniz için
teşekkür ederim. Çok yardımcı oldunuz.
Hey, Rose Cris'de olay var.
Acele et!
Çekil önümden.
Los Angeles CBS Haber
Merkezi'nden canlı yayınlanan...
...sabah 6:00 haberlerine
hoş geldiniz!
Haberin en doğru adresi.
Hepinize mutlu sabahlar.
Ben Pet Harvey.
Umarım güne iyi başlamışsınızdır.
Ben Kent Shocknek.
266 milyon dolar değerindeki büyük ikramiye
Güney San Diego'da sahibini buldu.
Akıllardaki soru şu: Talih kuşu
sizin başınıza konmuş olabilir mi?
Şanslı rakamlar birazdan...
...kendi meslektaşını vuran bir polis var.
Sylmar'daki banka soygununu gerçekleştiren
hırsızlar kısa sürede yakayı ele verdi.
Şimdi FBI'ın...
Yeni yasal düzenlemelerle birlikte internetten
müzik indirenleri büyük cezalar mı bekliyor?
Tüh! Müzik dinlemek için daha fazla
para ödemem gerekecek artık.
Kıyafetleriniz için...
Trafik kazaları hayat
karartmaya devam ediyor.
Dün gece görüntülere
takılan kazada...
...çarpışma sonucu alev alan
bir otomobili görüyoruz.
Kazada ağır şekilde
yaralanan Melinda Flores...
...korkusuz Kaliforniya Polisi sayesinde
otomobilden sağ çıkmayı başardı.
Çarpışmanın etkisiyle alev alan araç
kısa süre içinde tamamen yandı.
Bu dramatik görüntülerde, Kaliforniya
Polisi'nin yalnız anneyi kurtarmak için...
...canlarını nasıl tehlikeye
attığını görüyoruz.
Olay yerine gelen sağlık ekiplerince
St. Joseph Hastanesi'ne kaldırılan...
...Flores'in dumandan zehirlendiği ve
hayati tehlikeyi atlattığı belirtiliyor.
Hiç bilmiyorum.
500 dolar veririm.
Bu özel bir yarış bisikleti, bayım.
Asfalt yol için özel tasarlanmış
ultra hafif karbon kadro ve...
...özel konumlandırılmış gidonu sayesinde
sürücüye aerodinamik duruş sağlar.
Ayrıca 37 Microshift vitesli
ve ağırlığı üç kilonun altında.
Bununla Tour De Mexico'yu kazandım.
700 dolara alırım.
Bana 8000 dolardan
pahalıya patladı.
- 700 dolar.
- 2500'den aşağısı kurtarmaz.
Hiçbir bisikletin 37 vitesi yoktur.
2000 dolar.
Hayır.
- Patronunuzla görüşebilir miyim lütfen?
- Mağazanın sahibi benim.
800 dolar ve ürün
kredisine ne dersiniz?
Ne istiyorsun?
Bir video kamera
bir de polis tarayıcı.
Hey! Sen de kimsin?
- Bağımsız.
- Ne yapıyorsun?
- Televizyon için görüntü alıyorum.
- Olmaz. Geri çekil.
- Olay nedir?
- Sana git buradan dedim.
- Görüntü alma hakkımı engelleyemezsiniz.
- Neyin görüntüsünü alacaksın?
Bilmiyorum. Neler oluyor?
Çekil git yoksa polise engel
olmaktan tutuklarım seni.
- Peki, memur bey.
- Hadi, gözüm görmesin.
Üfleyin, üfleyin, üfleyin.
Biraz daha, biraz daha.
Çek şu kamerayı.
Çekil şuradan.
Sana dedim!
Dalga mı geçiyorum sanıyorsun?
Geri çekil. Sana diyorum!
Geride dur.
Ötede dur şöyle!
Tamam.
- Peki.
- Açıl.
30 metre geriye geç.
Hemen!
Sen de geri geç!
30 metre.
Ağzına sıçayım senin! Sen gelene
kadar harika bir açı yakalamıştım.
Bırak da herkes
kendi işini yapsın.
Mal herif!
Evet, güzel görüntüler yakaladım.
Birinci Batı Caddesi'nin oralarda.
Görmek isteyeceğine eminim.
Bir vurulma olayı.
Kurbanın tedavi edildiği
anı çok iyi yakaladım.
Polis bir açıklama yapmadı ama Walgreens'in
müdürü araç gasp etme olduğunu söylüyor.
Kurban da dükkân sahibiymiş.
Durumu kritik, evet.
Bak, mağaza müdürü ve komşusuyla
60 saniyelik bir röportaj yaptım.
500 dolar.
400'e anlaşalım o zaman.
İyi, tamam, 300.
Anlaştık!
Şaka mısın sen ya?
Yürü git başımdan.
Çok pardon.
Bakar mısınız, elimde
bir görüntü var da.
Koridorun sonundan sağa dönün.
- Tam burası.
- Tamam.
Komşuyu şuraya koy, anneyi de
çocuklarla birlikte kapının yanına.
- 2:16'dan itibaren oynat.
- Tamam.
Biraz ses efekti eklemeni istiyorum.
Komşuların olduğu sahneye
köpek sesini ekle.
- Arkaplanda da ağlayan çocuk sesi olsun.
- Tamamdır.
- Dolum operatörü müsün?
- Hiç sanmıyorum.
Ben Lou Bloom.
Elimde satılık bir görüntü var.
- Stringer mısın?
- Ne?
Kimin adına çalışıyorsun?
Şu anda kendi adıma çalışıyorum.
Tamam, geldiğin yerde Frank var.
Onunla görüş.
- Kaçıncı saniyede?
- 1:06.
Ne görüntüsü var?
Sizi heyecanlandıracak bir şey
olduğundan adım gibi eminim.
Nedir?
Bir vurulma olayı.
Birkaç yerinden vurulan bir adam.
Yerde yatıyor, kanaması var.
Bana kalırsa hayatta
kalması mucize.
- Aracı gasp edilirken vurulmuş.
- Birinci Batı Caddesi'ndeki olay mı?
- Evet, doğru.
- O olayla ilgili yeterince görüntümüz var.
Ben olaya daha yakındım.
Tamam, tamam.
Göster bakalım.
Biraz ileri sarın.
Devam edin, devam edin.
Git buradan yoksa tutuklarım.
Bir buçuk dakika ileride.
Burada.
Hassiktir.
Görmeni istediğim bir şey var.
Efendim?
Lou Bloom.
Haber editörümüz Frank Cruise.
Baştan oynat.
Nabız alamıyorum.
Bu baş haber olur.
Görüntüyü kesitlere ayır. Saat 5:00'de
ve 5:30'da olmak üzere iki tanıtım girsin.
Ayrıca başına uyarı yerleştirilmiş
bir kopyasını istiyorum.
- Bunu yayınlayacak mısın?
- Başına uyarı koyarak.
- Haddinden fazla şiddet içerikli.
- Her gün bu tip bir haber koymalıyız.
- İnsanlar kahvaltılarını yapıyor olacaklar.
- İşe gittiklerinde de bu haberi konuşacaklar.
Glendale ve Palms'daki araç gasplarıyla
bunun arasında bir ortak nokta kurun.
- Ne zamandı, Mart'ta mı?
- Mart'ta, evet.
Araç gasplarında artış.
Başlık bu.
Kurbanın ailesiyle iletişime geç.
Ağızlarından laf al.
- Ne yapacağını biliyorsun.
- Evet.
- Ne kadar?
- Bu özel parça için bin dolar istiyorum.
Yok öyle bir fiyat.
Bu saatte gidecek başka yerin yok.
Ayrıca görüntü kalitesi de berbat.
250 dolardan fazla vermem.
Tamamsa ödemeni yapalım.
Al bakalım.
Kendine daha iyi bir ekipman al.
Çok yönlü bir mikrofon olur.
Fırsat bulduğunda da röportaj yap.
İyi bir gözlemcisin.
Teşekkür ederim.
Daha yolun çok başındayım.
Yani sizin gibi birinden bunları
duymak benim için çok önemli.
Elimden gelen yardımı yaparım.
Tabii senin de ilk bize
haber vermen şartıyla.
Bir şey bulduğunda benimle
irtibata geçmeni istiyorum.
- Bunun gibi bir şey mi?
- Evet.
- Kanlı yani?
- Bu sadece işin bir parçası.
Suç görüntülerini severiz
ama her türlüsünü değil.
Mesela Compton'da araç gaspının
bir haber niteliği yok artık.
Seyircilerimizin ilgisini en çok kenar
mahallelerde işlenen suçlar çekiyor.
Bu da kurban veya kurbanlar demek.
Hâli vakti yerinde beyazların...
...azınlık ya da fakir kesim tarafından
kurban edilmesi öncelikli tercihimiz.
- Sadece suç mu?
- Hayır; kaza da olur.
Araba, otobüs, tren,
uçak, yangın.
- Ama kanlı olmalı, değil mi?
- "Çarpıcı" diyelim.
Nasıl bir şey istediğimizi
daha iyi anlayabilmen için...
...sana şöyle anlatayım, Lou:
Bizim haber bültenini çığlık atarak sokakta
koşan boğazı kesik bir kadın olarak düşün.
Anlıyorum.
Çok çabuk öğrenirim.
Beni tekrar göreceksiniz.
Sana güveniyorum.
KWLA Los Angeles Haber
Merkezinden canlı yayınlanan...
...KWLA sabah 6 haberlerine
hoş geldiniz!
Haberin en doğru adresi.
Hasta eşine yardım için
eczaneye giden bir kocanın...
...dramı dün gece
Hancock Park'ta yaşandı.
Olay yerinden muhabirimiz
Ron De La Cruz aktarıyor.
Nezaket vahşete dönüştü.
Dün gece 2:00 sularında 1. Batı Caddesi'ndeki
bu dükkânın önünde bir saldırı gerçekleşti.
68 yaşındaki Richard Joe Marvista
karısına ait bir ilaç reçetesiyle...
...otomobiline doğru ilerliyordu.
Polise göre, aracını gasp etmek
için elinde 9 mm'lik bir silahla...
...bekleyen bir kişiyle tam olarak şu an
durduğum noktada yüz yüze geldi.
Bu korkunç ve acımasız vurulma
anının trajik görüntülerini...
...kurbanın son anlarıyla birlilkte
elimizdeki görüntülerden izleyebilirsiniz.
Seyircilerimizin sağduyulu
olmalarını bekliyoruz.
Sağlık ekipleri, Richard Joe'nun hayatını
kurtarmak için canla başla mücadele verdi.
Yapılan tüm müdahalelere rağmen
üç çocuk babasının kurtarılamadığı...
...hastane tarafından açıklandı.
Son aylarda aynı bölgede gerçekleşen
üçüncü araç gaspı olması sebebiyle...
...mahalle sakinleri tedirgin durumda.
Polisin hiçbir kanıt bulamamış
olması tedirginlik dozunu artırıyor.
Ben Ron De La Cruz.
Olay yerinden canlı aktardım.
ARAÇ GASPLARINDA ARTIŞ
"Los angeles polis telsiz kodları"
- Özür dilerim, geciktim.
- Sen Richard mısın?
- Rick.
- Ben Louis Bloom.
- Selam, Lou.
- Louis!
Otur.
Vaziyet şu: Bir elemanımı kaybettim.
Ve yerine yeni birini arıyorum.
İlanda işin içeriğinden
pek bahsetmemişsiniz.
Şanslı biri için iyi bir fırsat.
Tamam.
Önceki iş tecrübelerinden neler öğrendiğini
senin ağzından duymak istiyorum.
Eski işlerim...
...birkaç ay çevre
düzenlemede çalıştım.
Çim biçme falan.
Bahar nezlem olduğunu öğrenince
bırakmak zorunda kaldım.
Başka iş?
Bir hafta orada,
bir hafta burada.
Neden seni işe alayım?
Biraz kendini pazarla.
- Tamam.
- Başla.
İsmim Rick.
Buraya üç vesait yaparak geldim.
Lise mezunuyum.
Bir işe ihtiyacım var.
Ne iş olursa yaparım.
Öyle işte.
Evin nerede, Richard?
Bir evim yok.
- Evsiz misin?
- Bir süredir öyleyim.
- Yalan söylüyorsun.
- Ne? Hayır.
- Soru sormadım.
- Ben dürüstüm.
Dürüst insanlar da yalan söyler.
Ehliyetin var mı?
Evet.
- Los Angeles'ı iyi biliyor musun?
- Evet, çocukluğum burada geçti.
- Bu gece başlayabilir misin?
- Ne yapacağıma bağlı.
Oldukça başarılı bir haber
programı yapıyorum.
Son dakika haberlerini yayınlıyoruz.
Bu sabah araba gaspıyla ilgili
haberimi seyretmişsindir.
Hayır, televizyonum
yok ama iyiymiş.
- Peki cep telefonun var mı?
- Evet.
- GPS'i var mı?
- Evet, var.
- Tebrikler, işe alındın.
- Tamam.
Yapacağın iş, polis kodlarını
ezberleyip telsiz dinlemek...
...yol tarif etmek ve
araca göz kulak olmak.
Tamam. Peki maaşım ne olacak?
Stajyerlik yapacaksın.
Bunu yapamam.
Paraya ihtiyacım var.
Kendine bir kariyer çizebilmen için sana
şirketimin bünyesine katılma şansı tanıyorum.
Stajyerlerimin birçoğunu da çok
geçmeden kadroya alırım zaten.
Hayır, hayır, benim...
...en azından üç-beş
bir şeye ihtiyacım var.
Gecelik 30 dolar veririm.
Peki. Anlaştık.
Teşekkür ederim.
4827, Kod 10 istenildiği
anlamına geliyor.
Daha net bilgi almak için
frekansı netleştirme.
Kod 2, ışıklar ve siren kapalı
acil intikâl gerekiyor demek.
Kod 3 neydi?
Işıklar ve siren açık.
Aferin.
"Altıncı Cadde'de iki şüpheli
şahıs var. Kod 2 ile ilerleyin."
- Gidiyor muyuz?
- Hayır.
Altıncı Cadde'dekiler aradığımız
kurban tipine pek uymuyor.
Ben gidip su alacağım.
Bir şey ister misin?
Hayır, sağ ol.
Bina yangını!
Emniyet kemeri!
- Nereye gidiyoruz?
- İlk sağdan gireceğiz.
Biraz yavaşla, adamım.
Yavaş be!
Konuş benimle, Richard.
Sırada ne var?
Buradan sola dön.
Bir dahaki sefere daha erken söyle.
Nereye gidiyoruz? Konuş benimle!
Bu yolda beş blok-
Hayır, altı blok ilerle.
- Sonra sağa dön?
- Nereden?!
Hata yaptım! Bir önceki
yoldan dönecektin.
Sadece beş blok.
- Dışarı çıkardılar mı?
- Ambulans iki dakika önce gitti.
Geç kaldın.
Kameran güzelmiş!
Senin yüzünden beş dolarlık
benzini boşa harcadım.
Yoksa beş doları az mı buluyorsun?
Özür dilerim, ekranı göremedim.
Çok hızlı sürüyordun.
Öncelikle, mazeret üretmeden
cevap vermeyi öğren Richard.
Bunlara karnım tok benim.
Bana çözüm getir.
Ve birlikte bir sonuca varalım.
Tamam, belki beni acele
ettirmezsen daha iyi olur.
Acele ettirmeyeyim, tamam.
Bunu aklımda tutacağım.
Rick, yapılan araştırmalara göre...
...temeli işbirliğine dayanan
tüm sistemlerde...
...buna bir balık sürüsünden tut, profesyonel
bir hokey takımına kadar hepsi dahil...
...başarının bir numaralı anahtarının
"iletişim" olduğu sonucuna varılmış.
"Korku" kelimesinin açılımını
biliyor musun?
- Nedir?
- Gerçek Görünen Sahte Kanıt.
Cidden çok hızlı gidiyorsun, dostum.
Kafandan dışarı çık Rick.
Orası kötü bir semttir.
Bir de zahmet olmazsa nereye
gittiğimizi bilmek istiyorum.
Üçüncü sokaktan sola gir,
altı blok ileride.
Adam akıllı bir yere park et.
Çıkışımız tıkanmasın.
- Bayım, neler oluyor?
- Sen de kimsin be?
Televizyon haberleri.
Neler oldu?
Vurulma. Geçen hafta o adamı elinde
silahla gördüğümü polise söylemiştim.
Ama hiç siklerinde olmadı.
Küfürsüz olacak şekilde
tekrar eder misiniz?
- Tekrar falan etmeyeceğim.
- Ama bu televizyonda yayınlanacak.
Benim televizyonum yok.
Bitti. Polis izin vermiyor.
Harika bir çekim.
Bu inanılmaz.
Muazzam bir video.
- Çiftle röportaj yapmadın mı?
- Görüntülerini aldım.
Komşularıyla röportaj yaptım.
Küfür ediyor ama o kısmı kesersiniz.
- İçeri nasıl girdin?
- Kapı açıktı.
- İzin aldın mı?
- İçeri gir diyen birini duydum.
- Sonra herkes çıktı, ben de çıktım.
- Ama alabildiğin tek görüntü camın arkasından?
- Polis bölgeyi kapatıyordu.
- Bu hiç hoşuma gitmedi.
- Hoşuna gitmeyen ne?
- İçeri izinsiz girmiş gibi duruyor.
Ev sahibinin yakın planı yok. İsimlerini
de çaldığı bir mektuptan öğreniyoruz.
- Özür dilerim, o önemsiz bir mektup.
- Buna itirazım var!
- Bu haberi veriyoruz.
- Bu benim işim.
Hayır! Senin işin
"günün tweet'ini" yazmak.
Ve hava durumunu sunan Deb'e
ne tarafa döneceğini söylemek.
Yayınlıyoruz bunu.
Frank ile başa çıkma
şekliniz hoşuma gitti.
Gerçeği yumuşatmadan
ve sakınmadan söylediniz.
Bence hedeflerinizin anlaşılır olması,
fikirlerinizi sakin bir şekilde...
...dile getirmekten
çok daha önemli.
- Hiç ofis tecrüben var mı?
- Benim mi? Hayır, şu an için yok.
- Bunları nereden öğrendin?
- İnternette çok araştırırım.
- Öyle mi, ne araştırıyorsun?
- Aslına bakarsanız, her türlü şeyi.
Gün boyu bilgisayar başındayım.
Herhangi bir akademik eğitimim yok.
Ama yeteri kadar araştırırsanız
her şeyi bulursunuz.
Mesela geçen yıl, çevrimiçi bir
eğitim programına katılmıştım.
Ve oradan şunu öğrendim:
Bir işe başlamadan önce
planın olmak zorunda.
Neyin peşinden gittiğin kadar niye
onun peşinden gittiğin de önemli.
Site şunu tavsiye ediyordu:
"Neye odaklanacağınıza karar vermeden
önce aşağıdaki soruyu cevaplandırın."
Soru şuydu:
"Neyi yapmayı seviyorum?"
Güçlü ve zayıf yönlerinin
listesini çıkarman öneriliyordu.
Hangi konuda iyiyim,
hangi konuda iyi değilim?
Belki iyi yönlerimi daha da
geliştirmek istiyorumdur.
Belki de zayıf yönlerimi
güçlendirmek istiyorumdur.
Yakın zamanda listemi
yeniden hazırladım.
Ve televizyon haberciliğinin
hem severek yapabileceğim...
...hem de başarılı olabileceğim
bir iş olduğunu düşünüyorum.
Televizyonda çok gerçekçi görünüyor.
Evet, öyle.
Yapmam gereken işler var.
Çekini danışmadan alabilirsin.
Muhteşem bir iş çıkardın, Lou.
Gerçekten harika.
Teşekkürler Nina.
Sen de harikasın.
Bu her ailenin korkulu rüyası olmalı.
Düşünün ki, çocuğunuza ninni
söyleyip yatağına yatırıyorsunuz.
Ve ardından evinizde patlayan
yüksek kalibre mermilere karşı...
...bir siper olarak kullanılıyor.
Echo Park sakinleri için dehşet verici
bir gerçeğe dönüşen bu korkunç olay...
...Vahşi Batı filmlerini aratmadı.
"ECHO PARK'TA KORKU"
"SARHOŞ ANNE BİSİKLETLİYİ EZDİ"
"BEBEK BIÇAKLANDI"
"ALKOLLÜ SÜRÜCÜ DÖRT CAN ALDI"
"ARACI GASP EDİLEN KADIN SÜRÜKLENDİ"
Rick, kendini geliştirmenden çok
memnunum. İyi iş çıkarıyorsun.
Ama az önce arabama benzin
damlatarak boyasını kaldırdın.
Bu konuda kendine biraz
çekidüzen vermeni istiyorum.
Çünkü bir daha buna benzer bir şey
görürsem, anında işine son veririm.
Yatak banyosu ve daha fazlası.
Güzel mağazaymış.
Sahip olamadığın şeyler için şükret.
İşte tüm mesele bu.
Elindekilerle yetinmeyi bil.
Öyle değil mi?
Benedict Kanyonu'nda ters dönen
bir araç ve ağır yaralılar var.
Kaza ve yaralılar.
Bu semti sevdim.
Televizyon haberleri.
Neler oldu?
Sanırım kafa kafaya çarpışmışlar.
Yerde ölü bir adam var ve...
- Kazayı gördünüz mü?
- Görmedim. Ben sonradan geldim.
Tam olarak nasıl olduğunu
anlatabilir misiniz?
Şu kamerayı yüzümden çeker misin?
Git başımdan!
911'le konuşmaya çalışıyorum!
Hayır, adam yerde yatıyor.
Orospu çocuğu.
Hadi yürüyün.
Hay ağzına edeyim.
Reklamdayız!
Al bakalım.
Ben Waterman cuma günleri
hep altın rengi kravat takıyor.
Onunla daha çok haber sunuyor.
Bu haftaki üçüncü açılış haberin.
Görüntü yakalama teknikleri üzerine
odaklanıyorum. Düzgün bir görüntü...
...gözleri üzerine çekmekle kalmaz,
uzun süre kendini seyrettirir.
Özne ile çerçevenin kalanı
arasındaki duvarları kaldırır.
Gömleğindeki kan lekesi mi?
Sanmıyorum.
Meksika yemekleri yapan bir restoran
duydum. Adı Cabanita. Biliyor musun?
Kolunda da var.
Hiç farkında değilim.
Uzun lafın kısası, Meksika
mutfağını sever misin Nina?
Evet.
Hazır olun, millet.
Başlıyoruz.
Cabanita, Meksika'nın en otantik
lezzetlerini bünyesinde barındırıyor.
Benimle gelmek ister misin?
Birlikte güzel vakit geçirebiliriz.
- Sağ ol ama işim var.
- Cumartesi izin günün değil mi?
Çalıştığım insanlarla çıkmak
prensiplerime aykırı, Lou.
- Ayrıca iki katın yaşındayım.
- Olgun kadınlardan hoşlanırım.
Hem birlikte çalışmıyoruz.
Sana görüntü satıyorum.
- Ben de bunu mahvetmek istemiyorum.
- Peki ya hayır diyerek mahvediyorsan?
Öyle mi diyorsun?
Henüz demedim.
Sekiz, yedi, altı, beş, dört...
Ne diyeceğimi bilmiyorum, Lou.
...üç, iki, bir.
Hepinize mutlu sabahlar.
Ben Lisa Mays.
Ve ben Ben Waterman.
Günün ilk olayını aktarıyorum.
Bennedict Kanyonu'nda
gerçekleşen korkunç kazada...
...bir kişi hayatını kaybetti,
bir kadın da ağır şekilde yaralandı.
Hey, Lou!
Ben Joe Loder. Mayhem'den.
Dün gece harika iş çıkardın.
Biz gelene kadar olayı bitirmiştin.
- Burada beni mi bekliyordun?
- Hayır, geçerken arabanı gördüm.
Bu şekilde devam etmeyi düşünmüyorsun
herhâlde, değil mi? Bu iş böyle yapılmaz.
Oyuna dahil olmak istiyorsan
sana bir yayın aracı lazım.
Görüntüyü dizüstü bilgisayarına atarsın.
Güzelce kesip FTP sitene yüklersin.
Al sana mis gibi
satışa hazır ürün.
Yoksa iyi araç,
ona lafım yok.
Bak dostum, gidişatın güzel.
Ama dışarıda ne semtler var, bir bilsen.
Dediğimi kulak arkası etme.
Ben 14 yıldır bu işin içindeyim.
- İkinci minibüsü de alıyorum.
- Öyle mi? Bilmiyordum.
Olaya farklı bir boyut kazandıracağım.
Haber yerine varış sürem
yarıya inecek.
Özel bir çağrı yakalama
sistemi de kuruyorum.
Bir yandan sür, bir yandan dinle olmayacak.
- Canon 305'leri sever misin?
- Hiç kullanmadım.
60p video kayıt, 2.4 megapiksel,
gece görüşü ve 18x optik zoom.
İstersen üstünde adının yazılı
olduğu bir tane ayarlayayım.
Benim kameram var.
İkinci minibüsüm için
seni düşünüyorum.
Çift devriye gezeriz.
Kazancı da bölüşürüz.
Paranın ikiye bölünecek
olmasını kafaya takma.
Kazancımızı ikiye katlamayı düşün.
Çünkü her yere ilk varan biz olacağız!
Birlikte çalışmak varken
niye rakip olalım ki?
Basın kartımdan ve polis
bağlantılarımdan da faydalanırsın.
Büyük hamle budur.
Bir üst seviye. Her köşe
başında biz biteceğiz.
Cebimize girecek tonla paradan
bahsediyorum, kardeşim.
Teklifin için teşekkür ederim ama
kendi hesabıma çalışmayı...
...bireysel hedeflerim ve yeteneklerim
doğrultusunda daha uygun buluyorum.
- Hemen karar verme istersen.
- Hayır.
Sürecine mani olmak istemem.
Başka birini işe almalısın.
Bu fırsatı kaçırmak istemezsin.
Müthiş bir ikili olacağız diyorum.
Sanki ilgimi çekecek bir şeymiş gibi
konuşup duruyorsun ama çekmiyor.
Teklifi anlamıyorsun da ondan.
Anlasan sikimi yalardın.
Başımın etini yiyip
duruyor olurdun.
Şu an seni kulaklarından tavana asıp,
yüzüne doğru "ilgilenmiyorum" diye bağırmak isterdim.
Ama onun yerine eve gidip
biraz hesap yapacağım.
Siktir git.
Angut.
Akşam üzeri 5'e kadar uyumuşum.
Hâlâ afyonum patlamadı.
Kendimi kahvaltıda sanıyorum.
Bahse varım günün her vakti
güzel görünüyorsundur.
Hatta Lisa Mays'den çok daha
güzel olduğunu söyleyebilirim.
Gözündeki koyu makyajı seviyorum.
Ayrıca kokuna da bayılıyorum.
Nerelisin Lou?
Vadinin kuzeyinden.
Bir yanım hâlâ gitmek istiyor ama
orada tanıdık kimsem kalmadı.
- Sen Philadelphia, Pensilvanyalı'sın.
- Nereden biliyorsun?
İnternetten.
Hakkındaki her şey internette yazıyor.
Yani hepsi olmasa da büyük kısmı.
Muhabirlik yaptığın zamanlardan
bu yana tüm videolarını izledim.
- Eminim arada sen de bakıyorsundur.
- Eğer içkili değilsem hayatta izlemem.
Ben kendi yaptıklarımı
hep izliyorum.
- Muhabir mi olmak istiyorsun?
- Hayır.
- Çoğunuz yayına çıkmak ister.
- Ben istemiyorum.
Ben kanalın ve kameraların
sahibi olmak istiyorum.
İşler yolunda gidiyor ama
benim gözüm bir sonraki seviyede.
Rekabette risk alarak
bir adım öne geçmek niyetindeyim.
Ve gelişimimi sürdürmek için
finansal desteğe ihtiyacım var.
Bir margarita daha alır mısın?
Bir tane yeterli.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Aslına bakarsan şu anda...
...bana ayak uydurabilecek ve hayatı
paylaşabileceğim birini arıyorum.
Tıpkı seninle aynı işi ve
vakti paylaştığımız gibi.
- Liste uzar gider ama anlamışsındır.
- Evet.
Umarım birini bulursun.
İşin aslı şu, Nina.
Ben çoktan bulduğumu
düşünüyorum.
Anlaşıldı. Bunu kibar
bir şekilde yapacağım.
Seninle yemeğe çıkmam tamamen
mesleki nezaket icabıdır, Lou.
Teşekkür ederim.
Zaten reyting listenizin birim fiyatını tek başıma
yükseltmiş olmamın bir sır olduğunu sanmıyorum.
Reyting listemizin birim fiyatı mı?
Vay canına!
Çok hızlı öğrenirim.
Bu konu üzerine bir konuşma
yapmıştık. Hatırlıyor musun?
- Hatırlıyor musun?
- Evet.
Mesela şunu öğrendim:
Çoğu Amerikalı gündemden haberdar
olmak için yerel haberleri takip ediyor.
Ayrıca Los Angeles'taki yarım saatlik
ortalama bir haber bülteninde...
...hukuki yaptırımlardan tut,
bütçe, eğitim, ulaşım ve göç gibi...
...yerel yönetime ilişkin konuların
22 saniyede işlendiğini öğrendim.
Buna karşın, yerel suç hikâyeleri
bültene öncülük etmekle kalmayıp...
...yaklaşık beş dakika yedi saniyeyle
gündemi 14 kat fazla işgal ediyor.
KWLA da bu tip haberlere ağırlık veriyor.
Los Angeles'taki suç oranlarının
düşmesi, benim görüntülerimi...
...çok daha değerli hâle getiriyor sanırım.
Türüne ender rastlanan hayvanlar gibi.
Reytinglerin tavan yapınca bana
ihtiyacının artacağını biliyorum.
Evet. Vay canına!
Yaptıkların kesinlikle takdire şayan.
Yalnız olmanın güzel
tarafları olduğu kesin.
Çalışmak ve plan yapmak gibi şeyler
için kendine bolca vakit ayırabiliyorsun.
Ama bu tip yemekler veya
ciddi bir ilişkin olmuyor.
Flörtün ötesinde bir
şeyi kastediyorum.
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Bunu istiyorum.
Seninle.
Tıpkı senin işini ve sigortanı
kaybetmemeyi istediğin gibi.
Bak, öncelikle şunu söyleyeyim.
Benim lanet işimi korumana
ihtiyacım yok!
Los Angeles'ın en düşük
reyting alan kanalının...
...gece vardiyasında
haber yönetmenisin.
Hepimizin bu tip özel
ilişkileri olabilir.
Gidebileceğim onlarca kanal varken...
...bunu göz ardı edemeyeceğini
düşünmek zorundayım.
İşte geldi.
- Afiyet olsun.
- Teşekkür ederiz.
Böyle bir şeye nasıl cüret edersin?
Henüz konuşuyoruz.
- Hayır, konuşacak bir şey kalmadı.
- Gidebilirsin.
Bak, iyi iş çıkardın, tamam mı?
Biz de sana iyi ödeme yaptık.
Hem de bayağı iyi. Her zaman.
İstersen seni sözleşmeli
personel yaparım.
Bu şekilde aldığın ücret
çok daha yukarı çıkar.
Hatta kanalda bir iş
bile ayarlayabilirim.
Prodüksiyon asistanı olarak başlarsın.
Böylece işi içeriden öğrenirsin.
Hedefin doğrultusunda ilerlersin.
Beni dinlemiyorsun, Nina.
Hiçbir kanalda iki yıldan
fazla çalışamadığını...
...burada da iki yılının dolmak
üzere olduğunu biliyorum.
Sözleşmenin bitmek üzere olduğunu
göz önünde bulundurursak...
...gelecek ayın reytingleri
kaderini doğrudan etkileyecektir.
Yani beni tehdit ediyorsun...
- Pazarlık yapıyorum.
- Görüntü satmamakla tehdit ediyorsun.
Bu senin seçimin.
Bir malın gerçek fiyatını
onu talep edenler belirler.
Sen bir şey istiyorsun.
Ben de seni istiyorum.
Sikmek için.
Ve arkadaşlık için.
Aman tanrım. İnsan arkadaşını
yatağa atmaya zorlamaz.
Aslında bu doğru değil, Nina.
Çünkü sen de biliyorsun ki...
...arkadaş, insanın kendine
verdiği bir hediyedir.
Roth'dan sola dön ve altı blok
ilerle, karşına rampa çıkacak.
- Beni 5. Cadde'ye mi sokuyorsun?
- 2'den 5'e, oradan da 110 üzerinden 10'a.
- Dün trafik notlarımı okudun mu?
- Ben mi?
- Evet, okudum.
- 5. Cadde'yle ilgili ne yazıyordu?
Baktım ama hatırlamıyorum.
5. Cadde'nin hız şeridinde önümüzdeki
üç hafta boyunca zemin bozuk olacak.
Bu yüzden beni 2. Cadde üzerinden
101'e, oradan da 110 üzerinden...
...10'a yönlendirmeni beklerdim.
- Ne fark eder, aynı bokun mavisi.
Aynı bokun laciverti denir ona.
Benim hoşuma gitmeyen şey
okumadığın şeyi okudum demen.
Makul bir insan olabilirim ama
kimse yalandan hoşlanmaz!
Ne zaman zam alacağım peki?
Bu da makul, değil mi?
Performans değerlendirmesi deyip
duruyorsun. Ne zaman olacak bu?
İki aydır çalışıyorum. Her gece
burnum beladan kurtulmuyor.
Ve zam vaatlerinden
bıktım artık, dostum.
Geceleri garajda yatıyorum.
Rick, mevcut ekonomik koşullar içerisinde
maaşına zam yapabilmemin imkânı yok.
Çoğumuz asgari ücrete çalışıyoruz zaten.
Hem zam istemek için göze çarpan bir
özelliğin olmalı ve bundan şu an sende yok.
Rotayı oraya çevir.
Foothill'e 22 dakika uzaklıktayız,
çarpıp kaçma çok daha yakında.
İtfaiye ve hava ambulansı yolluyorlar.
Beni oraya ulaştır lütfen!
Bu tarafa geçemezsin.
Ağır ol, dostum.
Geri git bakalım.
Hadi.
Geç kaldın.
Hey kardeşim!
Beş ölü!
İnanılmaz mutluyum!
Hepsi kül oldu.
Aman tanrım! Bu çok özeldi.
Haberi patlattım bu sefer!
Bu arada diğer aracım da Carson'da
intihar görüntüsü çekiyor.
Biliyorsun.
Keşke beni dinleseydin dostum.
Sana yol göstermeye çalışıyordum.
Geleceğe hoş geldin, kardeşim.
Trafik kazası. Bunların hiçbiri
insanları derinden sarsmaz.
Bunları bültenimde kullanamam.
Bu kadar mı?
Hayır, bir de Corona'da
bir bıçaklanma var.
Foothill'deki uçak kazası nerede?
Size yerdeki haberleri
yakalamakla meşguldüm.
Kanal 2 yakalamış.
Baş haberleri olacak.
Hayırlısı olsun.
Şimdi izin ver, sana Corona'daki
bıçaklanmayı göstereyim.
Corona'daki hiçbir şey
umrumda değil!
Bu haftanın ne kadar
önemli olduğunu biliyordun.
Bu saçmalık benim
bittiğim anlamına geliyor!
Hayal kırıklığını anlıyorum.
Sadece kendimi fazla
hırpalamamaya çalışıyordum.
Üstlerimi karşıma alıp
sana kefil oldum.
Sen kalkmış Corona'da bıçaklanma
görüntüsüyle karşıma çıkıyorsun.
- Demek sen de istiyorsun?
- Oyuna dahil olmanı istiyorum!
İnsanların gözlerini ayıramayacağı
bir şey istiyorum.
Bana vadettiğini istiyorum!
Hepinize mutlu sabahlar.
Ben Pet Harvey.
Umarım güne iyi başlamışsınızdır.
Ben Kent Shocknek.
Gündeme, dün gece Foothill'de
yaşanan trajik olayla başlıyoruz.
Santa Susana Geçidi'nde gerçekleşen
uçak kazasından kurtulan olmadı.
Sadece CBS 2'nin ulaşabildiği
bu özel görüntülerin...
...şiddet içerdiğini
hatırlatmakta fayda var.
Seyircilerin sağduyulu
olmaları beklenir.
Cold Water ne zamandan beri
Laurel'den daha kestirme oldu?
Amacın neydi?
Kime diyorum ben.
Cevap ver!
Cold Water'da daha az
ışık var da ondan.
Laurel yolu daha geniş. Önümdeki adamı
Ventura'ya kadar geçemeyeceğim şimdi.
Yine aynı şeyi tartışıyoruz dostum.
Söyledim sana.
- Laurel'dan gitmek istiyorsan söylemeliydin.
- Her şeyi hesaba kattın sandım.
Daha iyisini yapabileceğini düşünmesem
güzergâh konusunda seni zorlamazdım zaten.
Bunu biliyor olmalısın, Rick.
Galiba senin hakkında senden
daha fazla fikir sahibiyim.
Lanet olsun!
Gerçekten!
Alt tarafı bir minibüs
kazası ya. Ne bu acele?
Neden diğer herkes gibi Vincent Park'taki
tecavüz olayına bakmıyoruz?
Yok artık!
Hassiktir! Mayhem'in
minibüsü değil mi bu?
Joe Loder ve diğer adam.
İsmi neydi, Marcus mu?
Aracı park et ve
kameranı unutma!
Ne olmuş?
Görgü tanıklarına göre
aşırı hız yapıyorlarmış.
Muhtemelen Griffith Park
etrafında turlarken...
...buradaki trafik ışığına girdiler.
Başka araç yokmuş.
Trafik ışığına nasıl girmişler ya?
Gel buraya, dostum.
O bizden biri.
Artık değil, Rick.
Biz profesyoneliz.
Kolay satılır.
Ne biçim bir yerdeyiz ya.
"Tüm birimlerin dikkatine:
Konut 211 durumu mevcut."
Konut baskını.
Silahlı müdahele yapacaklar.
Beş blok uzakta.
Buradan U dönüşü yap.
Tam önümüzdeki sokak.
Burası.
Polis geldiğinde haber ver.
- Ben ne yapacağım?
- Ne yapacağını biliyorsun, Rick.
21. Devam et.
Neler oluyor?
- Gidiyoruz.
- Ne? Ne var içeride?
Neler oluyor?
Ne oldu orada?
Madem bu kadar merak ediyordun
içeri gelip baksaydın, Rick.
Bu yüzden sana para ödüyorum.
Biraz girişken olman lazım.
İş güvencesini sağlamanın en iyi yolu
kendini vazgeçilmez kılmaktır.
- Silah sesleri duydum!
- Özrün kabahatinden beter.
Bana yardım edebilirdin!
Daha faydalı bir eleman olmanı
sağlayacak yeni bir şeyler öğrenebilirdin.
- Arabada kal.
- Niye?
Çünkü ben öyle istiyorum.
Bir saattir sana ulaşmaya çalışıyorum.
Bir dahaki sefer elinde haber olmadığında
delikanlı ol ve telefonlarıma cevap ver!
- Elimde bir haber var.
- Ne?
Granada Hills'de konut
baskını ve üçlü cinayet.
- O daha yeni patlak verdi.
- Polisten önce oraya gittik.
Sende mi?
Bu parçanın avantajlarını sıralamama
gerek olduğunu sanmıyorum.
En iyisi kendin izleyip karar ver.
Oraya birini yollayabilirdim.
Neden haber vermedin?
Bana olan ihtiyacını ve
alım gücümü artırmak için.
Frank, Jenny.
İki numaraya, hemen!
Linda'yı buraya gönder.
Granada'da konut baskını.
Polisten önce oraya varmış.
Yayına 10 dakikamız var.
Bunun ne kadarını gösterebiliriz.
Yasal açıdan mı soruyorsun?
Yok, ahlaki açıdan.
Tabii ki yasal açıdan.
- Kimlikleri belirlendi mi?
- Olay daha yeni.
Bu yüzden açıklanmadığını farz etmek
zorundasın. Bu sorunlardan sadece biri.
Birinci dereceden yakınlarına haber
vermeden kimliklerini yayınlayamayız.
- Kimliklerini ifşa etmeyeceğiz.
- Yüzlerini göstererek etmiş olacaksın.
Yüzlerini mozaikleriz.
- Bunu nereden buldun?
- Bir Stringer'dan.
Merhaba, ben Lou.
Tanrım! Onun içinde
ölü bir bebek var mı?
Hayır, beşik boştu.
Tanrı aşkına. Bunu yayınlarsak
yasaları çiğnemiş olur muyuz?
Yüzlerini gösterme,
açık adres verme.
Bu şekilde olursa, bilmiyorum,
sanırım çiğnemiş sayılmayız.
- Habercilik etiği açısından da mı?
- Burası Hartford değil.
- Tüm yayıncılık standartlarını aşıyoruz.
- Gece haberlerini izledin mi?
Bu hiçbir şey değil.
- Buna ne kadar ödedin?
- Fiyat henüz konuşulmadı.
Bize bir dakika izin verin.
Teşekkürler.
- Ne kadar?
- Yüz bin dolar.
- Ne kadar dedim?
- Elli bin dolar.
Bana bir rakam ver. Dokuz
dakika içinde bir rakam ver.
- İki rakam verdim.
- Üç bin dolar?
- Yiyecek kamyonu olayında üç bin almıştım.
- Orada daha fazla ölü vardı.
Bir kamyonetin arkasındaki fakir
Meksikalılardı ve ikisi kaçaktı.
Bu olayda, yatağında pompalı tüfekle
vurulmuş bir kadının...
...aralarında bulunduğu mâlikane
sakini üç zenginden söz ediyoruz.
Seni iyi tanıyorum, Nina.
Bu olaya duyduğun ilginin...
...sunduğun tekliften çok daha
yüksek olduğunu biliyorum.
- Beş bin.
- Otuz bin.
- Yedi bin.
- Yirmi beş bin.
- Sekiz bin.
- On beş bin.
- Dokuz bin.
- On bin.
- On beş bin.
- Bana ciddi bir rakam ver.
Yapamam, imkânı yok.
Bu haberin emsalleri var.
- On bin son teklifim.
- Sen bilirsin.
Gerçekten mi?
Nereye gidiyorsun?
Kanal 7 birkaç kez bana ulaşmıştı.
Haber direktörünün numarasını almıştım.
Daha yüksek teklif vereceklerinden eminim.
- Beş dakikalık mesafedeler zaten.
- Bekle!
- On iki.
- On beş!
Bütün ayın bütçesini
tek bir olaya yatıramam.
Ya olay daha yeni başlıyorsa?
Bunu yapan insanlar kaçtı.
Hâlâ dışarıdalar.
Aramızda kol geziyorlar.
Evimde ailemle oturuyor
olsaydım, bu beni gererdi.
Olup bitene dair güncel
haberler almak isterdim.
Bu görüntülerden sonra, insanlar
haberleri senin kanalından takip edecek.
Senden hoşlanıyorum, Nina.
Ve birlikte vakit geçirmek
için can atıyorum.
Ama anlamak zorundasın.
Tek isteğim on beş bin dolar değil.
Şu andan itibaren...
...yakaladığım her haberin sunucuların
tarafından itibarlaştırılmasını istiyorum.
Şirketimin adı Video Prodüksiyon Haberleri,
Profesyonel Haberalma Servisi.
Bu şekilde okunacak ve
bu şekilde söylenecek.
Ayrıca bir adım ileri geçip
ekibinle tanışmak istiyorum.
Kanal müdürü, yönetmen ve sunucularla
tanışıp ikili ilişkilerimi kuvvetlendireceğim.
Hepsiyle bu sabah tanışmak istiyorum.
Beni götürecek ve Video Prodüksiyon
Haberleri'nin sahibi olarak tanıtacaksın.
Ve onlara eski haberlerimden
bahsedeceksin. Daha bitmedi.
Fiyat pazarlıklarımız da bir son bulsun.
Bu bize zamandan tasarruf sağlar.
Bundan böyle bir fiyat belirttiğimde,
onun en düşük fiyat olduğunu bil.
Ve o rakamı, üzerinde kafa patlatarak
hesapladığımdan emin ol.
Şimdi, bunları istiyorum diyorsam...
...gerçekten istiyorum demektir.
Ve tekrar etmek zorunda
kalmak istemiyorum.
Ve isteyeceğim en son şey Nina,
geçen sefer yaptığın gibi...
...dairende baş başa kaldığımızda
isteklerime karşı gelmen olur!
Pekâlâ.
Bak ne diyeceğim.
Moorpark'ta bir minibüs kazası yakaladım.
Hatta kazaya iki Stringer karışmış.
Ortalama bir gecede
baş haber olarak iş yapar.
Onu ücretsiz bırakırım.
Ne diyorsun, anlaştık mı?
Lisa Mays, Ben Waterman.
Lou Bloom ile tanışın.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Merhaba, nasılsın Lisa?
Benedict Kanyonu'ndaki kazadan
hatırlıyorsunuzdur Lou'yu.
Evet, inanılmazdı.
Şirketim Video Prodüksiyon
Haberleri'nin yaptığı bir işti.
İkinizin yaptığı işi inanılmaz değerli
bulduğumu söylemek isterim.
- Sağ ol, çok naziksin.
- Bunu duymak çok güzel.
Ben ve Lisa, 20 saniye
içinde yayındayız.
Kamerayı 20 saniyeye ayarla.
Başlık nerede?
- Karar verdik mi?
- Korku evi. Ne diyorum ben iki saattir?
Korku evi. Yazar mısın?
On saniye içinde giriyoruz.
Dokuz, sekiz, yedi, altı, beş...
...dört, üç, iki, bir.
Girin.
KWLA haber merkezinden
hepinize merhabalar.
Bir son dakika gelişmesiyle
karşınızdayız.
Yaklaşık yarım saat önce
San Fernando bölgesindeki...
...Granada Hills'de meydana gelen
konut baskınında üç cinayet işlendi.
Ölü sayısı polis tarafından
henüz onaylanmamış olsa da...
...KWLA olay yerinden çok özel
görüntülere ulaşmayı başardı.
Görüntülerde en az üç
ölünün olduğu görülüyor.
Birazdan ve yayınımız boyunca size
bu görüntülerden kesitler sunacağız.
Ayrıca gün boyu gelişmeleri...
Ben ve Lisa, görüntüler hazır.
İstediğiniz zaman söyleyin.
Tekrar ediyorum, yayınlayacağımız
görüntüler tamamıyla KWLA'ya özel...
...olay yerinden elde edilmiştir.
- Şiddet içerikli. Tekrar et.
Yayınlamadan önce seyircilerimizi
uyarmakta fayda var.
Görüntüler son derece
şiddet içermektedir.
Şu an rejiden kulağıma görüntülerin
yayına hazır olduğu söyleniyor.
Pekâlâ, izleyelim bakalım.
Sadece KWLA'ya özel bu görüntüler...
...profesyonel haberalma servisi
Video Prodüksiyon Haberleri...
...tarafından kaydedildi.
Sanırım meşru müdafa amaçlı
kullanılan pompalı tüfeklerden bu.
Önünde ve arkasında yer
alan kabzaları görebilirsiniz.
Bir de evin içine bakalım, Lisa.
Oldukça güzel bir eve benziyor.
Oldukça güvenli bir semtte
bulunan güzel bir ev hatta.
Birçok insan güvenli
olduğunu sanıyordu.
Ve işte burada, koltuğun
üzerinde ilk cesedi görüyoruz.
Buradan görebildiğim kadarıyla
genç bir kadın sanırım.
- Yüzleri mozaiklenmiş şekilde...
- Kaçtıklarını söyle.
Anladığımız kadarıyla Granada Hills'deki
evde bulunan üç cesetten ilki bu.
Ve bu cinayetler şu an dışarıda gezen
şüpheli ya da şüpheliler tarafından işlendi.
Kaçtıkları düşünülüyor ve bunu
düşünmesi bile tüyler ürpertici.
Tekrar et.
Evet, korkutucu ve oldukça düşündürücü.
Özellikle bu görüntülere bakılırsa...
...olayın vahşet boyutu
daha net anlaşılıyor.
Yerde duran bir şey
gözüme çarpıyor bu arada.
Sanırım kana bulanmış bir kıyafet.
Sen ne düşünüyorsun, Lisa?
- Bir bayan bluzu olabilir.
- Bu gerçekten çok üzücü.
Burası yatak odası olmalı.
İkinci cesedin de burada
olduğunu görüyoruz.
Kaçtılar, tekrar et.
Bu vahşi cinayetleri gerçekleştiren kişi
veya kişilerin kimlikleri henüz saptanmadı.
Ve şu an hâlâ dışarıdalar.
Daha sert şekilde vurgula.
Sadece Granada Hills çevresi
için tehlike arz etmiyorlar.
- Tüm Los Angeles için ediyorlar.
- Evet, güney kesimin tamamı.
Kesinlikle katılıyorum.
Evet, görüntüdeki aile kendi evinde
acımasızca saldırıya uğrayıp öldürüldü.
Ve evin bulunduğu semt, oldukça sakin,
güvenli ve lüks bilinen semtlerden biri.
Tüm Los Angeles içinde.
- Şimdi de çocuk odasını görüyoruz.
- Abartın biraz.
Umuyoruz ki o karyolanın
içinde bir bebek yoktur.
Yatağın boş olması için dua ediyoruz.
Burası bir çocuk odası çünkü.
Tanrıya şükür korkulan olmadı.
- Hatta şu an anladığım kadarıyla...
- Sesi yükseltin.
...bebeğin evde hiç olmadığını
arkadaşlarım kulağıma söylüyor.
- Bu görüntüyü bizim için elde eden...
- Tanrıya şükür.
...profesyonel haberalma servisi
Video Prodüksiyon Haberleri'nden...
...gelen bilgi bu yönde.
Muhabirlerinin söylediğine göre...
...olay yerine polisten dahi
önce varmışlar.
Ardından yardım etmek için
evin içine girmişler.
Ve şu an izlediğimiz acı
manzarayla karşılaşmışlar.
Üç cesetle karşılaşmışlar. İşte şu anda
yerde yatan üçüncü cesedi de görüyoruz.
Sanırım 40-50 yaşlarında bir erkek.
Sen ne diyorsun Lisa?
- Evet. 50, hatta belki 60 yaşlarında.
- Hain saldırı!
Kelimelerin kifayetsiz kaldığı bu görüntüler
karşısında "hain" ifadesi bile yetersiz...
Tamam, araya gitmek
üzereyiz. Hazır olun.
Reklama gidiyoruz. Dönüşte Joel'a
bağlanıp polis açıklamasını vereceğiz.
Ve şu sıralarda polis, olayla ilgili
bir açıklama yapmaya hazırlanıyor.
Arkadaşımız Joel Beatty
orada bunun için beklemede.
Sanırım bir araya gitmek zorundayız.
Araya gidiyoruz.
Beş, dört...
Müziği verin.
Üç, iki, bir.
Al görüntüyü.
Oldu bu iş.
Dönüşte tema müziği istiyorum.
Tren kazasındakini kullanın.
Tamam. 32 numaralı ses lütfen.
Dönüşte 32 numaralı sesi girin.
Alo?
Teşekkür ederim.
Sizinle görüşmek isteyecektir.
Bir dakika sonra yayındayız, Ben.
- Polis 60 saniye içinde olayla ilgili bir
açıklama yapacak. - Kapamam gerek.
Nina, video yüzünden polisten
inanılmaz tepki alıyoruz.
- Kanalı aramalarını söyle.
- 15 saniye.
Videoyu çeken kişiyle
görüşmek istiyorlar.
Ben çektim. Joel! Video Prodüksiyon
Haberleri. Beni aramalarını söyle.
- Lou, seni duyamazlar.
- Beş saniye içinde yayındayız.
Dört, üç, iki, bir.
Yükseltin.
Granada Hills bölgesinden yeni
bilgiler ulaşmaya devam ediyor.
Olayın gerçekleştiği evde ölenlerin
karı-koca ve evin hizmetçisi olduğu...
Lüks malikânede yapılan silahlı baskının
bu sabah saat 5:00 sularında olduğu...
Görüntülerin çok rahatsız
edici olması sebebiyle...
Bu görüntüler, Granada Hills'deki
suç mahalline polisten dahi önce...
...ulaşan Video Prodüksiyon Ekibi
tarafından anbean kaydedildi.
Görüntüyü çeken muhabirle
daha önce konuştuğumuzda...
...kapıya yaklaştığını ve hepimizin
gördüğü manzarayla karşılaşınca...
...yardım etme veya yardım çağırma
amaçlı içeri baktığını söyledi.
O esnada içeri girip
kaydı başlattığını...
Ve içeride ikisi kadın biri erkek
üç cesetle karşılaştığı...
- Merhaba.
- Merhaba, ben Dedektif Fronteiri.
Bu da ortağım Dedektif Lieberman.
Siz Louis Bloom musunuz?
- Evet, ben Lou.
- Burada mı oturuyorsunuz?
- Evet, doğru.
- İçeri girebilir miyiz?
- Neden?
- Mahzuru var mı?
- Girmek mi istiyorsunuz?
- Evet.
- Girin o zaman.
- Harika.
- Dün gece Granada Hills'deymişsiniz.
- Evet, bu doğru.
- Evin içinde çekim yaptınız mı?
- Evet hanımefendi, yaptım.
Eve girdiniz, baştan
sona görüntü aldınız.
Cesetleri bile çektiniz.
Hepsi polis gelmeden önce.
- Kapı açıktı hanımefendi.
- Dedektif.
Yani kapı açıktı, ben de yardım
edebilir miyim diye içeri girdim.
- Çünkü alarm çalıyordu.
- Aktif bir suç mahallinde.
Suç mahalli olduğunu bilmiyordum.
Ne olduğunu biliyordunuz.
Alarmın kötü bir şeye
işaret ettiğini biliyordum.
Ve para karşılığı kanala sattınız.
Biz profesyonel bir
haberalma servisiyiz.
- Oraya gittiğinizde ne gördünüz?
- İki adam arabayla uzaklaşıyordu.
- İki adam mı gördünüz?
- Sadece silüetlerini.
Korktum ve saklandım.
Sonrasında iki kişinin araç içinde hareket
ettiğini gördüm. Umarım bir yardımı olur.
- Adamları tarif edin.
- Çok karanlıktı.
- Hemen kaçtılar zaten.
- Beyaz, siyah, uzun?
- Göremedim.
- Araç neydi?
Koyu renkli bir SUV.
- Başka bir şey?
- Bilemiyorum. Bu kadar.
Elinizde araca veya adamlara
dair bir görüntü var mı?
Hayır, yok.
İçeri girerken çekmeye başladım.
O görüntünün bir
kopyasını istiyorum.
Vermek zorunda mıyım?
- Vermemeniz için bir neden var mı?
- Hayır, hayır.
Bir kopyasını hazırlamıştım zaten.
Birilerinin geleceğini tahmin ediyordum.
"Araç plaka sorgulama"
Bir Sonraki Adıma Geç
Naber, dostum?
Çok yorgunum.
Sen yorulmaz mısın?
Niye bu kadar erken başlıyoruz?
Dün gece o evde bulunan
kişilerden biri hayattaydı.
Videonun o bölümünü kestim.
Araçla kaçan adamların
görüntüsünü de kestim.
İsimlerini ve adreslerini buldum.
Oraya gideceğiz ve o aracı
süren kişiyi bulacağız.
O insanları kimin öldürdüğünü
biliyor musun yani?
İçlerinden birini büyük
ihtimalle biliyorum, evet.
- Polisi aramalısın.
- Zamanı geldiğinde arayacağız.
Sana gerçek bir fırsat
öneriyorum, Rick.
Ne yapmam için?
Normalde iş planımı
seninle paylaşmam.
Ama öyle bir an gelir ki...
...şirketi bir üst seviyeye taşıyacak
olan parayı elde etme fırsatı doğar.
Buna "kırılma anı" diyebiliriz.
Seni bu fırsatın üzerine atlayan ekibin
bir parçası olmaya davet ediyorum.
- Performansını çok merak ediyordun, değil mi?
- Evet.
İlk olarak, odaklanma ve emre itaat
konusunda büyük aşama kaydettin.
Karmaşık sorunlar karşısında bile
basit ve net çözümler üretebiliyorsun.
Ayrıca hevesindeki
artışın da farkındayım.
Yeni bir fikir üzerinde çalışırken
gözlerindeki ışığı görmek güzel.
Umarım yenilikçi fikirlerinle yıllar boyu
şirketimize hizmette bulunursun.
Sağ ol, adamım.
Çabalıyorum işte.
Bu yüzden de seni...
...Video Haberleri'nin Başkan
Yardımcılığına terfi ediyorum.
Ne oldum ben şimdi?
Asistanımsın.
Bu çok büyük.
- Bu zam anlamına mı geliyor?
- Kesinlikle.
Ne kadar?
Sen söyle.
Bir rakam söyle.
Yü... yü...
Gecelik yetmiş beş dolar?
Anlaştık.
- Bekle, daha fazla olmaz mı?
- Artık olmaz!
Pazarlık kapandı.
- Daha fazla isteyebilirdim, değil mi?
- Kesinlikle.
Pekâlâ, biraz ileride solda kalıyor.
Sokağın sonuna gelmeden önce.
Numara 1701.
Burns'un kuzeyi.
- Araç bu mu?
- Aynen.
Hassiktir.
- Başına ödül koymuşlar mıdır?
- Ödül var zaten.
- Ne kadar?
- Elli bin dolar.
- Ben pay alacak mıyım?
- Sana daha yeni zam yaptım.
- Bunu da ikramiye yerine sayarsın.
- İkramiyeler yıl sonunda ödenir.
- Polisi arayacak mıyız?
- Bekleyeceğiz.
- Ne için?
- Önce içeride kim var bir görelim.
Sonra tutuklanma anını çekmek için daha
ilginç bir yere gitmelerini bekleyeceğiz.
Nereye mesela?
Nereye istersek.
Çıkmasını bekleyeceğiz,
sonra peşine takılacağız.
Sonra da daha kalabalık bir semte
geçtiğinde polise ihbar edeceğiz.
Şiddete meyilli biri. O yüzden olay
çıkarmadan teslim olacağını sanmıyorum.
Tamam, daha fazla para
istiyorum. Çok daha fazla.
Bir işi cazip kılan tek şey
karşılığında aldığın ücret değildir, Rick.
Sen gelişmekte olan bir şirketin
içindesin. Senin ödülün bir kariyer.
Yemişim kariyerini. Abuk sabuk
bir işten bahsediyorsun bana!
Sürekli söylediklerine boyun eğmemi
bekliyorsun. Daha fazla istiyorum.
İnsanlara zorla bir şey yaptıramam, Rick.
Bunu yapmak istiyorsan yaparsın,
istemiyorsan seni zorla tutamam.
Beni kovmakla mı tehdit ediyorsun?
Peki o zaman. Suçluların yerini ihbar
etmek yerine malzeme yakalamak için...
...olay çıkmasını beklemenin
yasalara aykırı olduğunu söylesem?
Bu kesinlikle polislerin
ilgisini çekecektir.
Anladın mı?
Daha fazla para istiyorum.
Pazarlığı yeniden açabiliriz, Rick.
Ama şunu unutma, iş itibarını bir kez
kaybettin mi bir daha geri getiremezsin.
Bu gece ne kazanırsak
yarısını istiyorum.
Bu miktarı nasıl belirledin?
Bu işi iki kişi yaptığımıza
göre yarı yarıya olmalı.
On bin dolar öneriyorum.
Bu işin parasını belirlemedin daha.
Yarısını istiyorum.
Pazarlık payının olmadığını söylüyorsan...
...o hâlde kabul etmem
gerekecek sanırım.
Tamam o zaman.
Şimdi biraz iyi hissediyorum işte.
En azından artık biraz
daha fazla çabalayabilirim.
Bunu hiç anlamadın, dostum.
Bu hep sorun oldu.
İnsanlara değer vermelisin, Lou.
Cidden diyorum.
Karşındakiyle insan gibi
konuşmayı öğrenmelisin.
Bunu senin için söylüyorum
dostum. Sen kazanırsın.
Çünkü cidden dışarıdan
çok tuhaf görünüyor.
Bunu biliyorsun. Yani sorununun
ne olduğunu biliyorsun bence.
İnsanları hiç anlamıyorsun.
Tamam mı?
İlk nöbeti ben alırım.
Uyan bakalım.
Gidiyor.
- Bu o mu?
- Onlardan biri.
Çok diplerine girdik, dostum!
Kahretsin!
Çok diplerine girdin.
Adam muhtemelen bizi fark etti.
Ve tuzağın içine çekiyor.
Bunu hesaba kattın mı?
Hassiktir!
Fark edileceğiz, burada
kabak gibi duruyoruz.
Camını aç lütfen.
- Cam açık kalsın.
- Üşüdüm be.
Hassiktir, park ediyorlar.
Devam et.
911. Acil durumunuz nedir?
İyi akşamlar, merhaba.
Dün gece Granada Hills'deki cinayetleri
işleyen iki kişinin yerini bildirmek istiyorum.
- Neredesiniz?
- Onları takip ettim.
3. Batı Caddesi'ndeki Chinatown Express
isimli restoranın önünde durdular.
Şu an içerideler.
Tamam. 3. Batı Caddesi'ndeki
Chinatown Express isimli restoran.
Evet. Şu an sipariş veriyorlar.
Bu adamlar dün gece Granada Hills'de
işlenen üçlü cinayetin zanlıları.
- Adınız nedir, bayım?
- Louis Bloom.
- Eşkâllerini tarif edebilir misiniz?
- Evet, edebilirim.
İkisi de Latin Amerikalı. Muhtemelen
hispanik diye tabir ettiğiniz tiplerden.
Biri kilolu, bayağı iri yarı.
Diğerinin de yüzünde faça izleri var.
Kaç yaşlarındalar?
Otuz, belki otuz beş.
Üzerlerinde ne var?
İri olan, açık renk pantolon
ve enine çizgili kazak giyiyor.
Diğeri kahverengi pantolon
ve yelek giymiş.
Ve yeleğinin altında silah var sanki.
- Şüphelinin silahlı olduğunu mu
söylüyorsunuz? - Sanırım öyle.
Özür dilerim, kapamak zorundayım.
Yoksa beni görecekler.
"Tüm birimlerin dikkatine.
3. Batı Caddesi'nde şüpheliler var."
"3. Batı Caddesi'nde
Chinatown Express'de."
"İki hispanik erkek.
Bir numaralı şahıs, iri yapılı."
"İki numaralı şahsın yüzünde yara
izleri var ve silahlı olması muhtemel."
"Kod 3, vaka 357. 97-53"
İçeride insanlar var.
Ben altı kişi sayıyorum.
Ateş açabilirler.
Olabilir.
Daha kalabalık bir semte
gideceğimizi söylemiştin...
...lanet bir restorana değil!
Umduğumuzu değil
bulduğumuzu yeriz.
Sokağın başına geçip tam şu açıdan
restoranın içini çekiyorsun.
Eller sabit. Zoom kullan.
Ve ani hareket yok.
- Ben de buradan çekeceğim.
- Hadi lan oradan! Arabadan inmem ben.
Sokağın başından ikinci
açıya ihtiyacım var.
Birlikte çekeceğiz.
İki açı.
Arabada durmak çok
daha tehlikeli, inan bana.
Hiçbir dediğine inanmıyorum.
Bu düpedüz mallık!
Biliyor musun, daha önce hiçbir
çalışanımdan hakaret işitmemiştim?
Yapmıyorum bu işi.
Arabadan inmiyorum!
Hata yapıyorsun.
İş itibarı umrumda bile değil.
Ya benim sorunum insanları anlamamak
değil de onları sevmemek olsaydı?
Ve bu yaptığın yüzünden seni
incitmeye mecbur olsaydım?
Fiziksel anlamda.
O zaman işi yapmayı
kabul ettikten sonra...
...kırılma anında sözünden dönerek
nasıl bir hata yaptığını anlardın sanırım.
Umarım anlatabilmişimdir.
Elimden geldiğince açık
olmaya çalıştım.
7814, lokasyona vardık.
7821, olay yerine intikâl edin.
Tanrım.
Aman tanrım!
Lanet olsun!
Ateş açıldı! Ateş açıldı!
Bir memur vuruldu!
Hadi, hadi, hadi!
Siktir!
- Çektin mi?
- Orada ölü insanlar var!
7827. Aracın arkasında takipteyim.
Anlaşıldı 7827.
Şu kamerayı al eline
ve çekmeye başla.
Rick, çekmeye başla!
- Polis aracını çek.
- Dibindeyiz zaten!
Geniş açıdan al.
Bunların hepsini istiyorum.
- Lou, Lou, Lou!
- Hallettim.
Eller sabit, Rick!
Kırmızı ışık, kırmızı ışık!
Siktir!
Aman Tanrım!
Gördün mü bunu? Gördün mü?
Lou, dikkat et.
Dikkat et!
Lou, Lou, lütfen!
Çok yakınız.
Bu adam deli.
Lanet olsun!
Ne olursa olsun
çekmeye devam et.
Siktir!
Lanet olsun!
Aman tanrım!
707, cevap ver.
Kontağı kapat.
707.
Ölmüş!
Gel görüntü al.
Eller sabit!
Zoom kullan!
At silahını yere!
Onu gördün.
Güvenilmez bir eleman için
şirketimin başarısını riske atamam.
Sen delisin.
Benim pazarlık gücümü
elimden aldın, Rick.
Bana karşı kullandın.
Tekrar yapabilirdin.
İtiraf et.
Bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Merhaba Julianna.
Merhaba Willie.
- Selam Ben, selam Lisa.
- Selam.
- Lou'ydu, değil mi?
- Evet, doğru.
- Video Haberleri?
- Evet.
- Bu gece için güzel haberlerin var mı?
- Sanırım. Şimdi Nina'ya göstereceğim.
Kravatınıza bakarak bugünün
cuma olduğunu söyleyebilirim.
Gidebilirsin.
Bu, ortağın değil miydi?
İşin aslı, evet.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bu inanılmaz.
Teşekkür ederim.
Yani, inanılmaz bir şey.
- Teşekkür ederim.
- Hayır, ben teşekkür ederim.
Bana getirdiğin için teşekkür ederim.
Bir şey değil.
- Bunu çok istiyorum.
- Ne kadar çok istiyorsun?
Sen söyle.
- Buranın sorumlusu kim?
- Siz kimsiniz?
Los Angeles polisi. Büyük Suçlar.
Bu görüntüleri ekrandan alın.
- Hemen. Tüm kopyaları istiyorum.
- Affedersiniz.
Ben haber yönetmeniyim.
Yardımcı olabilir miyim?
Kazaya, kovalamacaya ve çatışmaya ait
tüm görüntüleri toplatarak olabilirsiniz.
- Bu KWLA'nın özel mülkü.
- Bu bir delil.
- Neyin delili? - Hayati tehlikesi
bulunan bir polisim hastanede.
Üç ölü, dört yaralı ve
3. Cadde çevresinde...
...işlenmiş bir düzine büyük suç.
Bu kaset bir delil.
Bağımsız bir çalışandan parası ödenerek
satın alınmış haber içerikli bir görüntü bu.
- Bunları nasıl çektiğini sanıyorsunuz?
- Bir sorun varsa kendisiyle görüşün.
- İşi yokuşa sürmeyin lütfen.
- Elinizde mahkeme kararı yoksa...
...bu görüntüler dört dakika
içinde yayında olacak.
Bu o adam değil mi?
Kamera 1, merkezde kal.
Kamera 2, yavaşça
uzaklaş, görüntüden çık.
Charles, suçla mücadele biriminin Granada Hills'deki
evde uyuşturucu ele geçirdiğine dair bir haber almış.
Evin zemininde 20 kilodan fazla
kokain ve sarılı paket bulunmuş.
Ve olay yerindeki müfettişe
bunu doğrulatmış.
Olay konut baskını değil,
uyuşturucu soygunuymuş.
Akşam ekibine ver bunu.
- Haberın aslı bu!
- Bizim olayın üzerine gölge düşürür.
- Olayın aslı bu ama!
- Bu olay, kenar mahallede işlenmiş...
...bir kentsel suç. O kadar.
- Tanrım! Lou gibi konuşuyorsun.
- 10 saniye içinde giriyoruz.
Bence Lou, biraz daha yükseğe
ulaşmamız için hepimizi teşvik ediyor.
Beş, dört, üç, iki, bir.
Girdik.
Kendi rızanla burada olduğunu
kabul ediyor musun?
Ediyorum, evet.
Ve bu sorgunun kayıt
altına alındığını?
Evet, yukarıdaki kamera tarafından.
Geniş açıda çekiliyor.
Dün gece Chinattown Express'de
neler yaşadığınızı anlatır mısınız?
Elbette. Sabahın erken
saatlerinde başladı.
Çiçeğimi suluyordum.
Beni ziyaret ettiğiniz dairemin
camından dışarı baktım.
Ve sokağın karşısına park etmiş
koyu renkli bir araç gördüm.
İçinde iki kişi vardı.
Aklıma bir şey gelmedi.
Gelseydi polise bildirirdim zaten.
Gece mesaiye başladık.
Benim...
Çalışanım ve ben.
Ve saat 00:38 civarında
dikiz aynama baktım.
Ve aynı adamın aynı araçla
bizi takip ettiğini gördüm.
Atlatmak için manevra yaptım.
Daireler çizdim.
Ve onları restorana
kadar takip ettim.
Sonra içeri girdiklerini gördüğüm anda o konut
baskınını yapan adamlar olduklarını fark ettim.
Adamları görmediğinizi söylemiştiniz.
Korkudan yüzlerine bakamamıştınız.
Restorana girişlerini gördüğümde
birden her şey gözümde canlandı.
Silüetleri ve hareketleri.
Sonra birinin üstünde
silah taşıdığını fark ettim.
Ve hemen telefonuma
sarılıp 911'i aradım.
- Hikâyeniz bu mu?
- Olanları anlattım.
Bu yüzden burada oturuyorum.
Herhâlde çektiğim videoyu gördüler.
Bu yüzden peşime takıldılar.
Ne düşündüğümü
bilmek ister misin?
Evet, lütfen.
Bence bilgi saklıyorsun.
Bence Granada Hills'deki cinayetin
işlendiği evde iki adamı da gördün.
Arabayı da gördün.
Ve görüntü alacak bir şeyler bulmak
için hiçbir şey yapmadan bekledin.
Buna ne diyeceksin?
Bence bu mesleki açıdan çok
profesyonellik dışı bir hareket olurdu.
Bir cinayet olurdu.
Bunu araştırmanıza hak veriyorum
ama böyle bir şey yapmadım.
- Yanlış sayılacak hiçbir şey yapmadım.
- Beni aptal yerine koyamazsın.
- Çok güzel.
- Söylediklerinin tamamı yalan!
Keşke ortağım da burada
olup bana destek çıksaydı.
- Ortağını ölü hâlde bırakıp gittin.
- Ambulans gelmişti.
- İşlerini profesyonelce yaparlar.
- Hiç üzülmüş görünmüyorsun.
Sevdiği işi yaparken öldü.
Ölümünü videoya çektin.
Benim işim bu zaten.
Beni gördüğünüzde hayatınızın en kötü
gününü geçirdiğinizi düşünmenizi isterim.
Tebrikler!
Tebrikler.
Üstün kişisel becerileriniz ve işe alma
kurulunun olumlu değerlendirmeleri...
...sonucunda Video Prodüksiyon Haberleri
bünyesine katılmış bulunmaktasınız.
Öyle umuyorum ki, çalışkanlığınız
ve bağlılığınız sayesinde...
...stajyerlik programını başarıyla bitirip
tam zamanlı bir V.P.H. çalışanı olarak...
...kariyer hedeflerinize emin
adımlarla ilerleyeceksiniz.
Tecrübelerime dayanarak söyleyebilirim ki,
kariyer basamaklarına hızla tırmanmanın yolu...
...dikkatlice dinlemek ve
emirlerime uymaktan geçiyor.
Muhakkak ki emin olamadığınız veya
kafanızın karıştığı zamanlar olacak.
Ama şunu unutmayın:
Kendim yapmayacağım bir şeyi...
...sizden asla istemem.