ATEŞLE OYNAYAN KIZ
Merhaba.
Hoş geldin.
Buraya gel.
Evet, işte böyle daha iyi.
Hoşuna gitti mi?
Hoşuna gitti mi dedim!
Benim de çok hoşuma gitti.
Artık çok geç.
Sayın Bjurman, dövmenizin çıkarılması
için yaptığınız talep uygun görüldü.
Pekâlâ Bayan Salander,
Stockholm'deki daireyi satın aldım.
Fiskargatan bölgesinde olanı.
Ayrıca Stockholm'de Wasp Şirketleri adına
bir posta kutusu adresi aldım.
İmzanızı gerektiren tüm banka
hesapları ile yeni yatırım kararlarını...
...düzenli olarak bu adrese göndereceğim.
Bu da, cenaze masrafları
ödendikten sonra...
...annenizden geriye kalan
ufak miktardaki para.
Savcı Bjurman?
Evet?
1993'teki polis sorgusuyla ilgili bir kaç
soru soracağım. Lisbeth Salander dosyası.
Patronum dosyaya göz atmak istiyor.
Öyle mi?
Peki patronunuz kim?
Dosyalar kır evimde.
- Kopyası var mı?
- Yok.
- Hâlâ yurtdışında mı?
- Evet, büyük ihtimalle.
Teşekkür ederim.
Bjurman?
Sizinle irtibata geçeceğim.
Hakkımda düzenli olarak Cezaevine
rapor yazman gerekiyordu.
- Yazıyorum.
- Her ay yazacaktın. Baştan savma yaptın.
- Bazı dosyalar kır evimde.
- Kapa çeneni.
Yazdığın raporlarda benimle ilgili
güzel şeyler olursa...
...ve Cezaevi gözetiminden çıkarsam
o zaman seni rahat bırakacağım.
Eğer yazmazsan, çektiğim görüntüleri
ülkedeki tüm gazetelere servis ederim.
Başıma bir kaza gelir veya ölürsem,
görüntüler yine yayınlanır.
Ve bir daha bana dokunursan
seni öldürürüm.
Ve son bir şey daha:
Dövmelerini çıkartmak için
Marsilya'daki kliniğe gidersen...
...aynı şeyi tekrar yaparım.
Ama bu sefer alnının ortasına!
- Anladın mı?
- Evet.
Zala ile mi görüşüyorum?
Ben, Nils Bjurman.
Lisbeth Salander ile ilgili bir
polis dosyasıyla ilgileniyordunuz.
Dosya şu anda güvenli bir yerde.
Dosyayı alabilirsiniz ancak ilk önce
Salander'ın icabına bakmanız gerek.
Kendisinde, bana ait bir DVD var.
DVD'yi bana getirdiğinizde
benden dosyayı alırsınız.
İsveç’e geri döndü ve
onu bulmak çok zor olmayacaktır.
- Kızla hâlâ görüşüyor musun?
- Kiminle?
- Lisbeth Salander ile?
- Neredeyse bir yıldır görmedim.
- Neden?
- Bilmem.
Bir bakıyorsun, saatlerce konuşuyoruz.
Bir bakıyorsun, telefonlara cevap vermiyor.
Artık kalkmalıyız. Dag Svensson
bugün editör toplantısına geliyor.
- Dag kim?
- İnsan kaçakçılığı hakkında yazı yazıyor.
Doğu Avrupalı kızlarla ilgili.
- Nasıl biri?
- Bağımsız yazar. Genç ve gözü kara.
- İyi eğitim görmüş.
- İyi eğitim mi görmüş?
- Ne kadar zamandır üzerinde çalışıyorsun?
- Yaklaşık dört yıldır.
Konuyu kız arkadaşım aracılığıyla buldum.
Cinsiyet ve cinayetlerle ilgili
araştırma yapıyor.
İnsan kaçakçılığı ile ilgili
doktora çalışması yapıyor.
Yani ekip olarak mı çalışıyorsunuz?
Hayır, Mia daha çok kızlara odaklanıyor.
Bense daha çok dağıtımcılar
ve müşteri profili ile ilgileniyorum.
Peki ne buldun?
Dikkat çeken bir dizi müşteri buldum.
İçlerinden bazıları
Adalet Bakanlığı'nda çalışan ve...
...seks piyasası kanununu hazırlayanlar
arasında yer alıyor.
Ayrıca üç polis...
...biri Ahlak Bürosu'nda,
biri de SEK'te görev yapıyor.
Beş tane avukat, bir yargıç
ve bir de savcı.
Etkilenen kızlar...
...sosyal piramidin en altında bulunuyor
ve adalet sistemiyle bağlantıları yok.
Doğu Avrupa kökenli genç kız cinayetleri
polisin öncelik sırasında değil.
Neticede orospu, orospudur.
Bu sistemin bir parçası.
- Ne kadar ilerledin?
- Araştırmayı tamamladım.
Eksik olan kısım,
gerçekleri kontrol etmek...
...ve ifşa etmek istediğim
müşterilerle yüzleşmek.
Bir dakika.
Geçen sefer delilleri düzgün kontrol
etmediğim için üç ay hapis cezası aldım.
Herkesin iddialarla ilgili
yorum yapma şansı olacak.
Endişelenmenize gerek yok.
Kanıtlar çok güvenilir.
- İkna edici gibi geldi bana.
- Bana da.
Tamam. Çok yüksek maaş ödemeyiz.
İki aylık bir proje pozisyonu
teklif ediyorum.
Masanı buraya koyabilirsin.
- Kulağa hoş geliyor mu?
- Evet, harikulade.
Bu olayla tekrar yükselişe geçiyoruz.
Bunun farkında olmalıyız.
Zaten bu da Millenium'un
kuruluş amacı değil mi?
- İşte bu yüzden burada oturuyoruz.
- Evet, Millenium'a hoş geldin.
Teşekkürler.
Sandström?
- Sana bir işimiz düştü.
- Yapabileceğimi...
Evet, bizce de yapabilirsin.
Merhaba, Armanskij.
İçeri girebilir miyim?
Bir yıldan fazla oldu.
Ne istiyorsun?
İşe mi ihtiyacın var?
Başka bir yerde mi çalışıyorsun?
Bir süredir seyahat ediyordum.
Yakınlarda İsveç'e geri döndüm.
- Nerelerdeydin?
- Orada burada işte.
Avustralya, Yeni Zelanda.
Son aylarda ise Karayipler'de.
Niçin hoşça kal demediğimi bilmiyorum.
Çünkü başka insanları
gerçekten önemsemiyorsun.
Senin dostun olmaya çalışan insanlara
pislik muamelesi yapıyorsun.
Bu kadar basit.
Blomkvist epeydir seni arıyor.
Senle ilgili bilgi almak için
her ay en az bir defa aradı.
Seni merak ediyor.
Tıpkı Holger Palmgren gibi.
Felç geçireli neredeyse
iki yıl oldu...
...ve hâlâ onu ziyaret etmedin.
Yaşıyor mu?
Yaşayıp yaşamadığını bile bilmiyorsun.
Ortalıkta yoktun.
Seyahat ediyordum.
Bir süreliğine kaçmam gerekiyordu.
Merak mı ettin?
Hayır.
Her şeyin üstesinden gelirsin sen.
Aynen böyle.
Yeni gözetim memurunla...
...aran nasıl?
Bjurman.
İyi.
İyi gidiyor.
Hâlâ gözetim memurunun
gözetiminde olmak zorunda mısın?
Beni merak etme.
Başımın çaresine bakarım.
Bu artık senin görevin değil.
Hayır, ben çok yaşlıyım.
Ben sadece salak, yaşlı adamın tekiyim.
Evet, öylesin.
Gerçekten salak,
kendini salak zannediyorsan.
Öldüğünü veya başka bir şey olduğunu
düşünmüştüm.
Başka bir şey derken?
Gitmeden önce bu kadar sık görüşmüyorduk.
- İşlerim vardı.
- Geri gelmene sevindim.
Bir buçuk yıl aradan sonra
kapımı çalma cesaretini göstererek...
...sevişmek isteyecek
sadece bir kişi tanıyorum.
Sonra o kızdan ayrıldım ve Paris'e gittim.
Annemle babam orada yaşıyor.
Clichy'e yakında bir yerdeki
kulüpte çalıştım.
Harika bir yerdi.
Sonra hukuk fakültesine başvurdum
ve oradan kabul aldım.
- Annem kabul mektubumu gördü ve...
- Dairemi istiyor musun?
- Ne?
- Taşınıyor musun?
- Çoktan taşındım.
Alacak param yok.
Bir yıllık kirası ödendi.
İstiyor musun?
- Sadece bir şartla.
- Böyle bir şey bekliyordum.
İkamet adresim hâlâ burası.
Postalarım buraya geliyor.
Bana gelen postalarla ilgilenirsin.
Bunu yapabilirim.
Sen nerede yaşayacaksın?
- Başka bir yerde.
- Ziyarete gelebilir miyim?
Hayır.
Şimdi olmaz.
Ama canın istediği zaman
benimle sevişmek için buraya gelebilirsin.
Hoşuma giderdi ama
bu sözleşmenin maddelerinden biri değil.
Sen şaka yapmıyorsun.
Ciddi misin?
Evet.
Gel buraya.
Sana bir sürprizim var.
İşte geldim.
Mutlu yıllar!
- Bugün benim doğum günüm değil ki!
- Geçen seneden.
Şundan biraz çekersen...
...sen de muhteşem olursun.
Bu dünyada bana hediye veren
tek kişi sensin.
- Nasılsın?
- İyiyim. Hatta harika.
Veya sadece iyi. Müşterilerin
biriyle ilgili bilgi toplamaya çalışıyorum.
SAK'ten bir polis memuru.
Gunnar Björck.
Ama hiç bir yerde bulamadım.
Sanki yer yarıldı da içine girdi.
Ümitsiz bir vaka.
- Elinde ne var?
- Posta kutusu adresi.
Posta kutusu adresi mi?
Piyango numarasını yap.
- Ne?
- Piyango numarası.
Posta kutusu adresine
bir mektup yazarak...
...GPS uyumlu son model bir cep telefonu
kazandığını...
...ve yapılacak piyasa araştırması
çalışmasına katılırsa...
...20 kişiden biri olarak
10.000 kazanma ihtimali olduğunu söyle.
Peki bu yasal mı?
Bir cep telefonu vermek
yasadışı olamaz, değil mi?
İndigo Piyasa Araştırması'ndan
olduğunu söylersin.
Merhaba, tatlım.
Özür dilerim, geciktim.
Önümüzdeki hafta medyayı sallayacağız.
Bu yüzden çok yoğunuz.
Bu konuyla ilgili çalışan
tek sen mi varsın?
Herkes hayvanlar gibi çalışıyor.
Ama benim daha çok zamana ihtiyacım var.
Micke müşterilerden bazılarıyla
görüşmeye başladı.
O kadar tecrübeli ki
adamlar korkudan pantolonlarına...
Bitti. Basıldı.
Evet.
Bitirdin mi?
"Rusya'dan Sevgilerle"
"Organize Cinayetler
ve İnsan Kaçakçılığı"
- Yazarı, Mia Bergman.
- İşte o benim!
Benim sevgilim.
- Bunu kutlamamız gerek.
- Evet.
Bir öpücük ver.
- Bana bir öpücük ver.
- Bitti.
Yemekler harika.
Gerçekten harika, Annika.
Niçin ona teşekkür ediyorsun ki?
Yemekleri ben hazırladım.
Çok lezzetli, Annika.
- Niçin evlenmiyorsun?
- Uğraşma onunla, Angelina Teyze.
- Evlenmek istemiyor.
- Ama neden?
O kadar yakışıklı ki.
Mikael, hayatında kimse var mı?
Hayatında bir kadın olmalı.
Evet, hayatımda bir kadın var.
- Öyleyse evlensene onunla.
- Çok isterdim ama o da evli.
Merhaba, umarım rahatsız etmiyorumdur.
Hayır, kız kardeşim ve onun ordu gibi
kalabalık kocasının ailesiyle birlikteyiz.
Ne güzel.
Resimlerle ilgili olarak...
Resimler basıldı ama Mia ile
yarın Dalarna'ya gidiyoruz.
Resimleri kurye ile mi
göndersem diye kararsız kaldım.
Hayır, kurye ile gönderme.
Yakında buradan ayrılacağım.
Sana yardım edebilirim.
- Sana uğrayacağım.
- Harika.
Ve bir şey daha:
Bir ismi araştırmak istiyorum.
Zala adında bir suçlu.
Projemdeki adının Anton olduğuna
kendisine söylersin.
- Duydun mu?
- Yeni malzemeleri bana bu kadar geç verme.
Hayır, biliyorum ama
sanırım buna değecek.
- Bu konuyu daha sonra konuşuruz.
- Evet.
İki dakika.
- Bir şey mi oldu?
- Silah sesiydi sanki.
- Silah sesi mi?
- Evet.
Dag?
Merhaba?
Ama durumu rapor ettiniz?
Evet.
- Ne olduğunu gördünüz mü?
- Hayır. Onları öylece buldum.
10 dakika içinde buraya geldik.
Eşkâlini tarif edebilir misin?
Olay yerinden kaçan kimse gördün mü?
Hayır.
Belki komşuları görmüştür.
Burada mı yaşıyorsunuz?
Hayır, burada yaşayan çifti
ziyaret edecektim.
Hemen dönerim.
Merhaba, Blomkvist.
Bir kaç sorumuz olacaktı.
Telefonu buraya sokamazsınız!
Öldürülen çiftlerden biri gazeteci
öteki ise cinayet araştırmacısıydı.
Başka bir gazeteci tarafından bulunmuşlar.
Millenium'dan Blomkvist.
- Olayla ilgili ne biliyoruz?
- Şu aşamada pek bir şey bilmiyoruz.
Kız, bir kaç hafta içinde
doktora tezini verecekmiş.
Bu dava çok önemli.
Özel bir ekip ayarlayın.
- Hans Faste, Jerker Holmberg.
- Sonja Modig.
Ekiptekileri kendin seçebilirsin.
Ama elini çabuk tut.
Ben Esktröm, savcı.
Cinayetleri kusursuz infaz
olarak tanımlıyorsun.
Listedekilerden hangileri bunu yapabilir?
Ve bundan sıyırabilir?
Adlarının ortalıkta
dolaşmasını istemeyecek...
...bir dizi insanın adını
duyurmak üzereydik.
Bazılarıyla Dag çoktan
iletişime geçmişti.
- Ama bu spekülasyon.
- Listeyi polise vermemiz gerekmiyor mu?
- Evet, sanırım vermemiz gerek.
- Hayır.
Bazı müşterilerin adlarını alabilirler
ama asla kaynaklarımızı belli etmemeliyiz.
Burada, Mia'nın görüştüğü
kızların hayatı söz konusu.
Ölüm-kalım meselesi.
İlk soruya dönecek olursak;
bunu basacak mıyız?
- Sanırım Dag da bunu isterdi.
- Aynı fikirdeyim.
Christer?
Elbette.
Cinayet işlenen silahla ilgili
ilk rapor elimize ulaştı.
- Ruhsatsız mı?
- Hayır, ruhsatlı.
Savcı Nils Erik Bjurman'a ait.
1983 yılında ruhsat alınmış.
Gardet'e kayıtlı bir adresi var.
İşte başlıyoruz.
Aynı zamanda iki adet
parmak izini çözümledik.
1981 yılında doğan bir kadın.
1998 yılında Gamla Stan'da saldırıdan
tutuklandığında parmak izi alınmış.
- Adı ne?
- Adı, Lisbeth Salander.
Lisbeth Salander oldukça
rahatsız olmuş görünüyor.
Şu anda yasal gözetim altında.
Gözetimini kim yapıyor tahmin edin.
Savcı Nils Bjurman.
Enskede'deki cinayet silahının sahibi.
Zaten okuldayken de çok
saldırgan biriymiş.
Gençliğinde psikolojik tedavi görmüş.
Fahişelik yaparak geçimini
sağladığını düşünüyoruz.
Ve saldırgan eğilimleri olduğu
raporlarda yazıyor.
- Salander'in adresi var mı?
- Södermalm'da Lundagatan.
Dur! Polis.
Karşıya geçin.
- Salander'i yakaladınız mı?
- Hayır, ek kuvvet bekliyoruz.
- Beni haberdar et.
- İşimiz bitince seni ararım.
Orospuların artık bir sınıfı yok.
Her gün daha da batıyorlar.
Onu sen alır mıydın?
Daha basit bir yolu olmalı.
Küçük bir balığı yakalamak için
neden tüm donanma çağırılıyor ki?
Kızın boyu 150 cm
ve 50 kg.
İçerideyiz ama daire boş.
Alındı.
- Faste?
- Efendim?
Niçin kapıda Salander Wu yazıyor?
Hiçbir fikrim yok.
Merhaba, ben Bjurman. Lütfen mesaj
bırakın. Ben size dönerim.
Merhaba?
Bir tane de şu açıdan çek ki
tam olarak anlayabilelim.
Kız buradaymış...
Teşekkürler. Kahve koması
neredeyse beni öldürüyordu.
Ne buldun?
Bjurman ile boş bir magnum mermi kutusu.
Parmak izlerini araştırıyoruz.
Salander ile ilgili yazılmış
bir kaç aylık rapor...
...bir süredir gözetim altında tuttuğu kız.
Raporlara bakılırsa,
Salander tam bir melek.
Adamı ters çevirdik.
Bunu sen de görmelisin.
"Ben sadist ve tecavüzcünün tekiyim."
- Ne düşünüyorsun?
- Cinayet için güzel bir neden.
LISBETH 28
ÜÇ CİNAYETTEN ARANIYOR
ENSKEDE'DEKİ ÜÇ
CİNAYETTEN ARANIYOR
ÜÇ CİNAYETTEN ARANIYOR
KATLEDİLEN KURBANLARI
GAZETECİ BLOMKVİST BULDU
Bugün öğleden sonra
bir kurban daha bulundu.
56 yaşındaki sosyal görevli savcı
kendi dairesinde ölü bulundu.
Polis cinayetlerin birbiri
ile bağlantılarını araştırıyor.
Kurbanlardan biri, Blomkvist'in
editörlüğünü yaptığı...
...Millenium gazetesi
için çalışan Dag Svensson'du.
Blomkvist'e göre, Svensson...
...IT güvenliği ve bilgisayar
korsanlığı ile ilgili...
...bir yazı dizisi yazmak üzereydi.
Ailesi, iş arkadaşları ve
tüm gazete camiası için...
...büyük bir kayıp.
Özgür basına yapılmış
acımasız bir saldırı.
- Niye öyle söyledin?
- Çünkü doğru.
Dag'ın uzmanlık alanlarından
biri de, bilgisayar korsanlığıydı.
Bir sonraki dosyamız bu konu
hakkında olacaktı.
Ve polis bulmadan önce
onu ben bulmak istiyorum.
Nerede olursa olsun, Lisbeth
yazdığım her şeyi okur.
Ve kendisi bu konuyla
yakından ilgili.
Belki bu cümleler, benimle
iletişime geçmesini sağlayabilir.
- Şüphen mi var?
- Neyle ilgili?
Hayır.
- Hayır mı?
- Lisbeth kimseyi öldürmedi.
- Dag'ın telefonu.
- Ben bakarım.
- İndigo Piyasa Araştırması.
- Günaydın, adım Gunnar Björck.
Sizden çok ilginç bir teklif aldım.
Polis İrina'yı
burada buldu
DAG SVENSSON
ARAŞTIRMA KOPYASI
- Hangi dosyaları arıyordu?
- Svensson'un elektronik postalarını.
Ya da onun araştırmasını.
- İzini sürebiliyor musun?
- Hayır. O böyle çalışmaz.
Saklı kalmasının bir sebebi var.
Sen de onun suçlu olduğunu
düşünüyor musun?
Hiçbir şey demiyorum.
Hiçbir şey yapmadığını biliyorum.
En azından bu seferlik.
Niçin soruyorsun, anne?
Kahrolası polisler yaptı.
Domuz herifler!
Burası berbat görünüyor.
Bilmiyorum.
Ortadan kayboldu.
Bekle, kapı çalıyor.
Merhaba, Miriam.
Ben Tony Scala, gazeteciyim.
Kız arkadaşın üç cinayetten aranıyor.
Salander ile yurtdışında birlikte
vakit geçirdiğinizi teyit edebilir misin?
Eninde sonunda basına konuşacaksın.
Sana yardım edebilirim.
Def ol git, pis domuz!
Duble espresso.
Niçin Lisbeth'in masum
olduğunu düşünüyorsun?
Dag ile Mia'yı öldürmesi için bir neden yok.
Özellikle de Mia'yı.
Mia insan kaçakçılığını ifşa etmek istedi.
Lisbeth'in yapmış olabileceği
bir şey gibi geliyor.
Lisbeth, kadınlardan nefret eden
adamlardan hoşlanmaz.
Lisbeth Salander'in olay yerinde
olduğuna dair elimizde deliller var.
- Parmak izlerini teşhis ettiniz mi?
- Evet, izler katilin silahındakilerle aynı.
Ama bu tetiği onun çektiği
anlamına gelmez.
- Peki Bjurman? Onun gözetmen memuru?
- Cevabı Svensson'un dosyasında gizli.
Bu polisin işi. Özel dedektif ile
onların çılgın teorilerine ihtiyacımız yok.
Benimki teori değil. Lisbeth'in
Dag ile Mia'yı öldürmediğini söylüyorum.
Kanıt göstermek istiyorum.
Farklı bir katili işaret etmek...
...ve senle arkadaşlarının hiç sevmeyeceği
bir yazı dizisi yazmak istiyorum.
- Ben, Björck.
- Merhaba, ben İndigo'dan arıyorum.
- Seyahat bilgilerini aldınız mı?
- Evet, bu sorun değil.
Bu piyango ile cep telefonu...
Hâlâ seçilen 20 kişi arasındasınız.
- Daha önceden tanışıyor muyuz?
- Hayır.
Tanıdık geldiniz.
Belki beni gazetelerde görmüşsünüzdür.
- Adınız neydi?
- Mikael Blomkvist, gazeteci.
Millenium için çalışıyorum.
Piyasa araştırması yaptığınızı bilmiyordum.
Elbette, ara sıra yaparız.
Bu üç resme bakıp bana...
...hangi modeli tercih ettiğinizi
söyleyeceksiniz.
İlk olarak, Lidia Kamarova.
16 yaşında ve Belarus'un
Minsk şehrinden.
Sonra, Myang So Hun var.
25 yaşında, biraz yaşlı
ama yaşını göstermiyor.
Jo-Jo diye biliniyor.
Taylandlı.
Sonra, Silvia var.
Gerçek adı Jelena Barasova.
19 yaşında ve Talinli.
Seks karşılığında bütün bu kadınlara
para ödemişsiniz.
Bu yüzden içlerinden hangisini
en çok beğendiğinizi öğrenmek istiyorum.
- Şaka mı bu?
- Hayır.
Seks karşılığı bu kadınlara
para ödediğinizi gazetecimiz...
...Dag Svensson belgeleriyle ispatladı.
- Sizinle irtibata geçti mi?
- Kim?
- Dag Svensson.
- Bu ismi hiç duymadım.
- Şimdi gitmenizi istiyorum.
- Evet, gidebilirim.
Belgelerle sizinle görüşmeye gelene kadar...
...biri onu öldürdü.
Vurularak öldürülen
savcı Bjurman'ı tanıyor musunuz?
Ne istiyorsunuz?
Bir sonraki kapak konumuz olan
insan kaçaklığı ile ilgili olarak...
...para karşılığı seks yapanların
düşüncelerini almak istiyorum.
Şayet bunu basarsanız, hayatımı
mahvedeceğinizi biliyor musunuz?
Evet.
İrina'yla bir sürü ziyaret.
Kontrol et; Anton=Zala
Hadi.
Kalk.
Sana bazı sorular soracağım, Per Ake.
Cevap verirsen, yaşamana izin veririm.
Cevap vermezsen, şok vereceğim.
Bu sefer 100.000 volt.
Yanlış veya ikircikli cevap verirsen
tekrar elektrik vereceğim.
Böylece kasların eriyecek ve
kendini asmış olacaksın.
Ve ben çıkıp gideceğim.
Anladın mı?
Ölmek istemiyorum.
Benim hatam. Ben izin vermeden
konuşamayacağını söylemeyi unuttum.
- Kızın mı?
- Evet. Her an buraya gelebilir.
Yine kuralları çiğniyorsun.
- Ölmek mi istiyorsun?
- Hayır.
Ocak ayında Norsborg'taki bir
dairede İrina'yı ziyaret ettin. Neden?
Bilmiyorum.
Onu istedim. Çok güzeldi.
- Güzel mi?
- Evet, çok güzeldi.
Peki bu sana onu bağlayıp
tecavüz etme hakkı mı veriyor?
Sen sadist ve tecavüzcünün tekisin.
Öyle değil mi?
Zala kim?
- Bilmiyorum.
- Şansını zorlama.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Öldürdüğün gazeteci de onu sormuştu.
Bilseydim, söylerdim.
Sadece adının Zala olduğunu söyleyen
biriyle konuştum.
- Telefonda bir dakika konuşmuştuk.
- Niçin?
Tallin'den içinde amfetamin olan
bir araba ithal etmem gerekiyordu.
Yapmak istemedim.
Bir kaç gün sonra bana gelerek
işi beceremediğimi söylediler.
Sonra da beni kendileriyle
birlikte bir yere...
- Nereye?
- Depoların olduğu bölgeye.
Gözüme ilk çarpan şey, dövmekten
haşat olmuş bir adamdı.
- Ve o da oradaydı.
- Kim? Zala mı?
Hayır, sarışın adam.
Çok kaslıydı.
O adamı daha önce
sadece bir kere görmüştüm.
- Adı ne?
- Bilmiyorum.
Sonra ne oldu?
Yerde yatan adamın
ispiyoncu olduğunu söylediler.
Sarışın adam karşımdaki
sandalyeye oturdu.
Sonra ellerini yerdeki adamın
boynuna geçirdi.
Adamın boynunun kırıldığını duydum.
Adam gözlerimin önünde öldü.
Sonra sarışın adam ellerini
benim boynuma geçirdi.
Magge kulağıma bir telefon dayayarak...
...Zala'nın benimle konuşmak
istediğini söyledi.
Zala ne dedi?
Bana söyleneni yapacaktım.
Başka şansım var mıydı ki?
Merhaba.
Gitmemiz gerek.
Öğlen yemeğinde toplantım var.
Onunla irtibat kurdun mu?
Kiminle?
Sence kim olabilir?
Eski bir dostum bu sabah aradı.
O da, Lisbeth Salander'in
suçsuz olduğunu ikna olmuş.
- Kim?
- Tamamen gizli bilgi.
Erika?
En iyisi onunla tanış
ve konuyu tartışın.
Vur, Paolo! Hadi!
Patlat bir tane!
Ayakların hareket etsin.
Ayakların iyi çalışsın. Hadi.
Sakın bırakma.
Lisbeth'i nereden tanıyorsun?
17 yaşından beri birlikte
boks yaptık.
- Aynı kiloda değil tabi.
- Oldukça sıkıdır.
Başı belada, değil mi?
Başı hem de büyük belada.
Paolo, bana yardım etmen gerek.
Lisbeth'in arkadaşı Miriam Wu ile
irtibat kurmam gerekiyor.
- Onu tanıyor musun?
- Tanıyorum. Kik boksçu.
Gazeteci olduğum için
benimle konuşmayı reddediyor.
Öyleyse, tanınmış bir boksör olarak
onunla sen konuş.
Ve onun aracılığıyla Lisbeth'e
ulaşmaya çalış.
Kahretsin!
Hadi!
Micke? Benden Gunnar Björck'in
geçmişini araştırmamı istemiştin.
Nils Bjurman'a rastladım.
Ulusal Polis Gücü'nün güvenlik bölümünde
eskiden komisermiş.
- Ne? Ne zaman?
- 76'dan 78'e kadar.
- Björck'le aynı zamanda.
- Kahretsin!
- Nerede?
- Kim?
- Lisbeth Salander.
- Sana bilmediğimi söyledim!
Yanlış cevap.
Bir şansın daha var.
Sonra bunu kullanmaya başlayacağım.
Koş, Miriam!
- Alo?
- Micke, ben Paolo.
Miriam Wu ile hastanedeyim.
- Ne?
- Gelirsen memnun olurum.
Dag ile Mia'yı ben vurmadım.
Yardım etmek istiyorsan Zala'yı bul. Lisbeth
Yumruk yerim de, atarım da...
...ama o adam
sıradan biri değildi.
- Neye benziyordu?
- Sarışın, zırhlı bir robota.
- Adam kastan ibaretti.
- Daha önce hiç görmüş müydün?
Hiç görmemiştim.
Boksör gibi dövüşüyordu.
Gardını sürekli yukarıda tutuyordu ama
aynı zamanda bilinçsiz gibi duruyordu.
- Nasıl bilinçsiz? Eroin almış gibi mi?
- Hayır, çok garip duruyordu.
Sanki çok antrenman yapmış ama
hiç hocasını dinlememiş gibi!
Ve daha da korkunç bir şey vardı.
Bütün gücümle ona vurdum.
Neredeyse 100 isabetli yumruk attım.
Ama adama hiçbir şey olmadı.
Sanki hiçbir şey hissetmiyordu.
- Merhaba. 1B numaralı oda?
- Koridorun sonunda.
Ben, Jan Bublanski.
- Nasılsın?
- Muhteşem.
Kimsenin konuşmamızı bölmeyeceği
bir yere gidelim.
- Miriam Wu nasıl?
- Hâlâ müşahede altında.
Bana benziyor.
Aradıkları kişi o değildi.
Aradıkları kişi Lisbeth Salander'di.
Dag'ın listesinden 29 müşteri ile
pevezenkin kimliğini tespit ettik.
Teoride, Dag'ı öldürmek için
hepsinin sebebi var.
8 isim kayıp.
Onlara birer rumuz verdik.
Onlarla ilgili ne yapıyoruz?
Malin kimliklerini tespit etmeye çalışıyor.
Rumuzlardan bazıları Mia'nın
tezinde belirtilmiş.
Bizi gerçek isimlere götürecek
kaynakları tezden bulabiliriz.
İlk olarak Dag'ın ifşa etmek istediği
kişileri ziyaret etmek istiyorum.
- Onların kaybedecek çok şeyi var.
- Sonra diğerlerini hallederiz.
Sten Falström, tamam.
Karl Pettersson, yapıldı.
Per Ake Sandström.
Dag onunla görüşmüştü
bu yüzden onu ifşa edeceğiz.
Peki ya güvenlik polis gücünde çalışan
adam ne olacak? Björck?
Peki ya onun Bjurman ile olan bağlantısı?
Ya bu Zala ne olacak?
Björck ile işim henüz bitmedi.
- Ben, Björck.
- Ben, Blomkvist. Hiç aramadın.
Ne istiyorsun?
Bana yalan söyledin. 1970'lerde
Bjurman ile birlikte çalışmışsınız.
Kiminle çalıştığımı
niye sana söyleyeyim ki?
Dag ile Mia'nın ölümü ilgili
yarın bir basın açıklaması yapacağım.
Seks ticareti ile üzerine yazdığım yazı
dizisiyle ilgili detaylı bilgiler vereceğim.
...ve adını ifşa edebileceğim
tek müşteri sensin.
O zaman konuşmaya fırsatın olacak.
Hayatımı mahvetmek istiyorsun.
Niçin seninle konuşayım ki?
Madem Bjurman'ı tanıyorsun,
belki Zala'yı da tanıyorsundur?
Alo?
Kim olduğunu biliyor musun?
Bu bilginin sana ne faydası olacak?
Gerçek adı, Zalachenko.
Ama kısaca Zala denir.
Şimdi söyleyeceğim şey çok gizli.
Benim için çok önemli olduğundan
kaynağını açıklamayacağını garanti et.
Çoktan garanti ettim bile.
Zalachenko, 1940 yılında
Sovyetler Birliği'nde doğdu.
Anne babası savaş sırasında öldü.
Sanırım KGB ne demek biliyorsun?
Evet, askeri istihbarat.
KGB'de çalıştı.
Altı dili çok güzel konuşur.
Saklanma ve yaşam tekniklerinde uzmandır.
Yıllar geçtikçe rüşvete bulaştı.
KGB, onu bulması ve...
...hatalarını göstermesi için...
...Madrid'teki askeri ataşelikten
birini gönderdi.
Konuşma sırasında bir şeyler ters gitti.
Sadede gelirsek.
Zalachenko ataşelikten gelen
adamı öldürdü.
Tüm köprüleri yıktığını
fark ettikten sonra...
...İsveç’e gitti, güvenlik polisiyle
irtibata geçti ve sığınma talep etti.
- Sonra?
- Devletin reaksiyonu mu?
Üst kademedeki bir Sovyet ajanı
sığınma talep ederse ne olur?
Daha önce KGB'nin seçilmiş
komandolarından hiç biri...
...İsveç'e sığınma talebinde bulunmamıştı.
- Yani kabul edilebilirdi?
- Evet.
- Ve sizin için çalışmaya mı başladı?
- Altın madeni gibiydi.
Kendisine bir İsveç kimliği, pasaport
ve biraz da para verdik.
Ondan sonra da kendi başının
çaresine baktı.
Bize verdiği bilgiler karşılığında
biz de kendisine güzel iyilikler yaptık.
Peki ya Bjurman?
O ne zaman resme dâhil oluyor?
Bjurman...
O zamanlar gençtik.
25 mi? 30 mu?
Zalachenko gibi birini
idare edebilecek yeterlilikte değildik.
76 yılında bir seçim günü
bize gelmişti.
Polis karakolunda neredeyse
hiç kimse yoktu.
Herkes ya izinliydi ya da
seçimle meşguldü.
Nöbetçi personel bendim ve
normal bir göçmen vakası olarak düşündüm.
Bjurman'ı sosyal çalışma görevlisi
olarak görevlendirdim.
Olaya müdahil olması
tamamen şans eseriydi.
- Şans eseri derken?
- Evet, şans eseri.
Prakvindel.
- Ne?
- Bu bitkinin adı.
- Zalachenko şu anda nerede?
- Bilmiyorum.
1985'e kadar sorumluluğu bendeydi.
Sonra başka göreve atandım.
Ona yeni bir kimlik ile
İsveç adı verdiniz. Adı ne?
- Bunu söyleyemem.
- Hadi ama.
Zala'nın kim olduğunu
öğrenmek istiyordun.
Verdiğin söze sadık kaldığını görene kadar
başka bir şey söylemeyeceğim.
Zalachenko'nun üç kişiyi öldürdüğüne ve...
...polisin yanlış kişinin peşinde
olduğunu inanıyorum.
- Katil neden Salander olmasın ki?
- Bence Zalachenko yaptı.
Yanlış düşünüyorsun.
Zala kimseyi öldürmedi.
69 yaşında ve kısmen özürlü.
Sendeleyerek yürür. Uzun süredir
insanların arkasından koşarak ateş etmedi.
Cinayet işlemek isterse
ekonomik olarak insanları göçertir.
Umarım gazetende kendi adımı görmem.
Ne kadar istiyorsun?
Yarısını.
200.000 nakit.
Tamam. Para şu anda yanımda değil
ama birlikte gidip alabiliriz.
- Ne zaman?
- Hemen.
Ben gidip getireyim.
- Nasıl gitti?
- Ne nasıl gitti?
Ne demek istiyorsun?
Bjurman'ın kır evi. Yakıp
yerle bit etmeniz gerekiyordu.
Yakmak üzereydik.
Ama vaktimiz olmadı.
Vaktiniz mi yoktu?
Hemen hallederiz.
Sonrasında parayı alırız.
Parayla hemen döneriz.
Tamam mı?
Burada bekliyor olacağım.
Bu da ne?
Bizim küçük sürtük Salander.
Her yerde seni arıyorduk.
Küçük kız arkadaşın bile
senin nerede olduğunu bilmiyordu.
En azından bize öyle söyledi.
Değil mi, Magge?
Pislik seni.
Sanırım iyi sakso çeker.
Gel bakalım.
Önümden çekil, pislik herif.
Ne bok yiyorsun sen öyle?
Lanet olsun!
İndir onu aşağı, dostum!
- Bilmediğin bir şey var.
- Nedir o?
Reine ile ilgili.
Aşk, nostalji...
Şehir dışındaki bölgede bugün
35 yaşında bir adam vuruldu.
Adam hastaneye kaldırıldı.
Durumu kritik değil.
Polis, vurulma olayının Stokholm'deki
Enskede Gardet cinayetiyle...
...bağlantılı olabileceğini söyledi.
Stockholm Radyosu'ndan bir kaç tane
trafik raporu sunacağız.
Ambulanslar Södertaje'den Svavelsjö'ye
doğru hareket etti.
Motor kullanan herkesin
biraz daha dikkatli olmasını istiyoruz.
Sizinle görüşmeyi kabul etti.
Ama sizden hoşlanmazsa,
kıçınıza tekmeyi basacaktır.
Ayrıca onunla röportaj yapamaz
ve bunu basında yazamazsınız.
Sen kimsin ki kendini
Lisbeth'in arkadaşı olarak tanıtıyorsun?
Adım, Mikael Blomkvist.
Biliyorum, gazeteciler tarafından
yeterince rahatsız edildiniz...
...ama röportaj yapmak için
buraya gelmedim.
Lisbeth için buradayım.
Lisbeth'in işlenen cinayetler ile bir
ilişkisinin olduğuna inanmıyorum.
Bu olayların arkasında
Zalachenko denen bir adam var.
Otur.
Zalachenko.
- Alexander Zalachenko.
- Onu tanıyor musun?
Lisbeth'in babası.
Lisbeth'in annesin adı...
...Agneta Sjölander.
Zalachenko ile tanıştığında
henüz 17 yaşındaydı.
Lisbeth doğduğunda...
...annesi Sjölander olan adını...
...Lisbeth olarak değiştirdi.
Zala...
Salander.
Zalachenko nadiren eve uğrardı.
Ama bir gün Lundagatan'daki
eve uğradı.
Çok sarhoştu ve
annesine kötü davrandı.
Onu seks yapmaya zorladı.
Sonra ortadan kayboldu.
Bu olay, onlarca defa oldu.
Devletin olaya engel olması gerekiyordu
ama hiçbir şey olmadı.
Ta ki 1993'e kadar.
Sonra ne oldu?
Öldürmeyi denedi. Bir ateş bombası ile
babasını öldürmeye çalıştı.
Lisbeth henüz 12 yaşındaydı.
Lisbeth annesini mutfakta
bilinçsiz halde bulduğunda...
...Zalachenko gidiyormuş.
Dışarı çıkıp arabasına binmiş ama
Lisbeth arkasından koymuş...
...içi benzin dolu bir süt kutusunu
adamın üstüne dökmüş.
Adam meşale gibi
cayır cayır yanmış.
Aman Tanrım.
Ama bu sefer
olayın rengi değişti.
Lisbeth annesinden alındı...
...ve Uppsala'daki çocuk psikiyatri
rehabilitasyon merkezine verildi.
Sonraki bir kaç yıl boyunca
annesi hastaneden çıkamadı.
Annesi kurtarılamadı.
- Yaşadığı psikiyatrik sorunlar...
- Peter Teleborian.
Psikiyatrik tedavi görmesini sağladı.
Öteki taraftan, babası Zalachenko
hiç ceza bile almadı.
Lanet olsun.
Merhaba.
Alexander Zalachenko.
Bu isim sana tanıdık geliyor mu?
- Hayır. Basın toplantısı başlamak üzere.
- Zalachenko, Lisbeth Salander'ın babası.
1993'te babasını yakarak öldürmüş...
...ve olayı polis araştırmış.
Güvenlik polisi olduğuna dikkatini çekerim.
- Niçin?
- Zalachenko onlar için çalışıyordu.
Kimliği tespit edilemezdi.
Resmi olarak öyle biri yok.
- Resmi kayıtlarda adı geçmiyor.
- Bunu sen nereden biliyorsun?
Sen eski dava dosyasını bulmaya git,
şayet oralarda bir yerde duruyorsa.
Bizi Zalachenko'ya ulaştırabilir.
Enskede'deki cinayetler ile bir şekilde
ilişkisi olduğuna artık eminim.
Büyük ihtimalle savcı Bjurman'ın
ölümüyle de tabii.
Lisbeth Salander'ın yapmadığını mı
söylüyorsun?
- Silahın üzerinde parmak izleri vardı.
- Saçma geldiğini biliyorum.
Gerçekten saçma. Niçin Lisbeth Salander
ile bu kadar yakından ilgileniyorsun?
Eğer masumsa, niye teslim olmuyor?
Çünkü Lisbeth...
...çok özel biri.
Sürekli olarak beni yönlendirmeye
çalışmandan hoşlanmıyorum.
Zaten yeterince sorunumuz var. Bu davada
özel araştırmacılar istemiyoruz.
Tekrar bekleriz.
Paolo Roberto, Miriam'ı
alevlerden kurtardı.
Lisbeth'i hâlâ çevre için
bir tehdit olarak görüyor musunuz?
Bir kişiyi vurdu.
Üstelik silahlı.
Elbette onu yakalayacağız.
Miriam'ın kaçırılması olayının
arkasında kim var biliyor musunuz?
Bu soruyu davayı takip eden
komiser Bublanski'ye sorarsınız.
Bu sabahki silahlı saldırı olayına
bir adam karıştı.
Bu adam büyük ihtimalle bir önceki
kaçırılma olayında şofördü.
- Vurulan adam mı?
- Yorum yok.
Miriam Wu ile Paolo Roberto'yu
rahatsız eden kişi...
...hiç iz bırakmamış.
Peki adamı tarif edebiliyor musunuz?
Robot resmi yapıldı.
Görgü tanıklarının
ifadelerine göre çizildi.
İri yarı, kaslı,
35-40 yaşlarında bir adam.
Vücut çalışan sporcular gibi yapılı.
Kısa, sarı saçları var.
Bu robot resim basın toplantısından sonra
herkese dağıtılacak.
Polis, Strangnas bölgesindeki kır evinde
yaşanan silahlı çatışmadan sonra...
...olay yerinden motosiklet ile kaçan
28 yaşındaki kadını...
...henüz bulamadığını bildirdi.
Eldeki mevcut bilgilere göre,
olay çeteyle ilgili olabilir.
Ellerinde tek bir ipucu bile yok!
Bublanski beni dinlemedi.
Tek bir şeye odaklanmış durumdalar.
Polis Lisbeth'e ulaşırsa
her şey olabilir.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve.
- Seninle geleyim mi?
- Hayır, şu anda kimseye iyi davranamam.
İyi davranmak zorunda değilsin.
Peki siz Teleborian,
daha kritik bir görevdesiniz.
Kızın tedavi görmemesini
bir skandal olarak değerlendiriyorsunuz.
Bireysel davalar üzerinde
yorum yapmayacağım.
Ancak şunu belirtmem gerekir ki
bazı karmaşık vakalar...
...iyi seviye tedaviyi gerektirir.
Sadece, psikiyatri harcamaları bütçesinin
kısılmasının bir sonucu olarak...
...üç insanın hayatını kaybetmesine
üzüldüğümü söyleyebilirim.
Yani bu kadın içeride kalmalı?
Toplum içinde özgürce
dolaşmak yerine...
...akıl hastanesine kapatılması
gereken hastalar var.
Lisbeth, Zalachenko'nun
kim olduğunu biliyorum.
Palmgren ile konuştum ve
Teleborian'la ilgili kısım ile...
...çocuk psikiyatri hastanesinde
kapalı kalmanı anlıyorum.
Dag ile Mia'yı kimin öldürdüğünü
bildiğime inanıyorum.
Ama Bjurman'ın bu hikâyedeki yerini
anlamıyorum. Teslim ol, bunu hallederiz.
Dostum olduğun için teşekkür ederim.
Benim.
Tamam.
Buna mı benziyordu?
Korkunç biriydi.
Tam bir canavar.
Kahretsin.
Özür dilerim.
Aradıkları kişi sendin.
Bunu biliyor musun?
Ne yaptın?
Paolo, seninle irtibata geçmek için
Blomkvist'in kendisine ulaştığını söyledi.
- Aranızda ne var?
- Gitmem gerek.
- Nereye gidiyorsun?
- Bitirmem gereken bir iş var.
Ne haltlar...
Burada bir bayan vardı.
Kısa sarı saçları vardı,
az önce gitti.
Uyumana yardımcı olacak
bir şeyler getireyim. Hemen dönerim.
Bunu uzun zaman önce yapmalıydım.
İçeri.
İçeri!
Kiralık araba listenizi görmek istiyorum.
- Bilgisayarda.
- Aç.
Gel.
Yavaşça.
Dolabı aç.
Cep telefonunu bana ver.
Dolabın içine gir.
Böylece canını yakmayacağım.
- Kiralık araba sözleşmeleriniz nerede?
- Raftaki dosyaların içinde.
Bir araba kiralamak istiyorum.
Buraya 10.000 bırakıyorum.
Arabanı geri alacaksın.
Dostum olduğun için teşekkür ederim.
Merhaba, ben Miriam.
Miriam Wu.
Hastaneye uğrayabilir misin?
- Burada mıydı? Ne zaman?
- Bir kaç saat önce.
Nereye gideceğini söyledi mi?
Hayır, Lisbeth böyle şeyleri söylemez.
O canavarın izini bulursa
onu kesin öldürür.
Al.
Bunu unuttu.
- Unuttu mu?
- Hayır, düşürdü.
Sırt çantasından düştü.
Nerede yaşadığını bilmiyorum.
Sen biliyor musun?
- Bu ne?
- Posta kutusu anahtarına benziyor.
- Bunu kullanabilir misiniz?
- Evet, teşekkürler.
Merhaba?
Lisbeth?
Gothenburg Trafik Radyosu.
Grabovagen'a giden F90 karayolunda
bir kaza meydana geldi.
Kaza nedeniyle sıkışıklık var
ve trafik çok ağır ilerliyor.
Biskopsgarden'daki yönetim aile içi
şiddete karşı daha fazla destek talep etti.
Daha çok elmanın merkezi olarak anılır.
İddialara geri dönüyoruz.
Geçmişte yazdığınız en gösterişli
yazı hangisiydi?
Bu resim 17 yaşındayken çekilmiş.
Adı, Ronald Niederman.
18 yaşındayken tutuklanmış.
Yani şu anda 35 yaşında.
- Bu resmi nereden buldun?
- Hamburg'taki Dynamic'ten.
Micke'ye söylediğim gibi,
tam bir boksör denemez.
Ama boksör gibi hareket ediyor.
Birileri tarafından eğitilmiş olmalı.
Avrupa'daki çeşitli boks kulüplerine
elektronik posta gönderdim.
Olanları anlattım
ve adamı tarif etmeye çalıştım.
Bir rahatsızlığı var.
Analjezi ile doğmuş.
- O da ne demek?
- Onu da araştırdım. Genetik hata.
Sinir sistemi işlevini yerine getiremiyor.
Acı falan hissetmiyorsun.
- Alo?
- Merhaba, ben Malin.
Paolo adamın kimliğini buldu.
Güzel.
- Neredesin?
- Söylemesi biraz zor.
- Sesin garip geliyor.
- Ne demiştin?
Paolo sarışın boksörün kim
olduğunu öğrenmiş.
- Adı, Niederman.
- Harika. Adresi var mı?
Elimizdeki tek bilgi, 17 yaşında
Hamburg'ta çekilmiş bir resim.
Alo?
Micke?
Telefon rehberinden onu bulmaya çalış.
Cep telefonum açık. Görüşmek üzere.
Hoşuna gitti mi?
Hoşuna gitti mi dedim!
Benim de hoşuma gitti.
Artık çok geç.
Merhaba, ben Malin.
Sanırım elimizde yeni bir bilgi var.
İsveç nüfus müdürlüğü kayıtlarında
Niederman diye biri geçmiyor.
Ancak 1998 yılında
KKAB İthalat diye...
...bir ortaklık şirketi kurulmuş.
Yönetim kurulu başkanın adı
1944'te doğan Karl Axel Bodin.
Kurulun üçüncü üyesinin adı
R. Niederman.
- Adresi var mı?
- Evet.
Kar Axel Bodin, Batı İsveç'te...
...Gosseberga'da 612 numaralı
adreste yaşıyor.
- Erika?
- Merhaba. Nerelerdeydin?
- Gel!
- Bu da ne?
Bir cinayet soruşturmasının ortasında
bu bilgileri polisten saklayamayız.
Yaptığımız şey bu değil.
Senden bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bu, Björck'ün 1993'te yazdığı rapor.
Björck ile Teleborian'ın
Lisbeth ile olan...
...bağlantılarını içeriyor.
Bir kopyasını alıp, orijinalini
Bublanski'ye gönderebilir misin?
Gothenburg'a gidiyorum.
Polis bulmadan onu bulmak
ve onun yanında olmak istiyorum.
Bunu ona borçluyum.
Dikkatli ol!
Mikael...
Merhaba, baba.
- Efendim?
- Bublanski ile Modig burada.
Salander hakkında 93 yılında
yazılmış raporu okumuşlar.
Şimdi de Björck'ün adresini istiyorlar.
Adresi verebilir miyiz?
Kendileri bulabilir.
Ne kadar zor olabilir?
Neticede polis onlar!
Telefona bana ver.
Blomkvist, bence bir an önce gelmeli
ve şahit olarak ifade vermelisin.
Buna ayıracak zamanım yok.
Stockholm'de değilim.
Neredesin?
Benim özel dedektif olduğumu ve böyle
şeylerden anlamadığımı yoksa unuttun mu?
Çocukça davranma. Ben de Salander'ın
suçlu olduğundan şüphe ediyorum.
Tekrar Erika ile konuşabilir miyim?
- Efendim?
- Björck'ün adresini ver.
Telefonumu kapatıyorum. Takip
edilmek istemiyorum. Hoşça kal.
Çiftlikteki bütün alarmları çaldırdın.
Hareket sensörleri, ha?
Berbat görünüyorsun.
Ama gözlerin bana çekmiş...
Vicdan azabı çekiyor musun?
Hayır.
Yıllar geçtikçe bazı düşüncelerden
kurtuldum.
Ama her aynaya baktığımda...
Annemi rahatsız etmemeliydin.
Ah o annen...
Annen fahişenin tekiydi.
Hayır. Kasiyerdi ve sonunun iyi olması için
elinden geleni yaptı.
Annenle ilgili istediğin gibi
düşünebilirsin.
Ama o bir fahişeydi.
Hep senden nefret ederdim.
- Ama seni affettim.
- Saçma!
Beni öldürmen için Bjurman seni kiraladı.
O tamamen ayrı bir konu.
O iş gereğiydi.
Senin elinde istediği bir film varmış.
Küçük çaplı da olsa
bir iş yönetiyorum.
Sana gerçekten tecavüz etti mi?
Kadınlarla ilgili kötü fantezileri vardı.
Otur!
Otur yoksa seni köpek gibi vururum.
- Bu geri zekâlıyı nereden buldun?
- Hâlâ anlamadın mı?
Oysa senin sıkı bir
araştırmacı olduğunu söylüyorlardı.
Açıkça öyle değilmişsin.
O senin kardeşin.
- Ne?
- Düzelteyim, senin yarı kardeşin.
Uzun zaman önce Almanya'da yaşanan
eğlenceli bir gecenin neticesi.
Niederman, Bjurman'ı da öldürdü mü?
Niçin?
Bjurman beyinsizin tekiydi.
Onda, bana ait belgeler vardı.
Geçmişimi bilen nadir insanlardan biriydi.
Çenesini kapalı tutabileceğinden
emin olamadım.
Özellikle de gazeteciler ilişkilerimize
burunları sokmaya başladıktan sonra.
Bu bardağı taşıran son damlaydı.
Çok fazla hata yaptın.
Polis kimliğini teşhis edecek.
Aman Tanrım, çok korktum!
Hayır, kimseyi öldürmedim.
Ben yaşlı, yaralı,
işe yaramaz adamın tekiyim.
Hazır mı?
Şu anda bir şeyler söylemem gerek.
Ama söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Sorun değil.
Benim de yok.
Hadi şu işi bitirelim.
Sonunda seni suçüstü yakalatmayı
başardım. Polis bu gece burayı basacak.
Palavra!
Ben de blöf yapmanı bekliyordum.
Buraya beni öldürmeye geldin.
Kimseye de söylemedin.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Son bir saat içinde söylediğin her şey
canlı olarak yayınlandı.
Bakabilir miyim?
Hayır, bu o cihazlardan değil.
Geri zekâlı!
Ne bekliyorsun?
Gel buraya!
Benim.
Lisbeth...
Teşekkür ederim.