Şu bilmeceyi çöz bakalım.
Bir kapı ne zaman bir kapı değildir?
Boğulmak gibi değil mi?
Cevap gözünün önünde
ama onu göremiyorsun.
Sabrımı sınıyorsun.
Cevap kapı aralık oluncaydı!
Kolay bir tane sorayım.
Şehrin etrafını dolaşan
ama hareket etmeyen şey nedir?
Bilmiyor musun?
Bir duvar!
Ne istiyorsun Nigma?
Yetki bende olduğuna
tüm soruları ben sorarım.
Ayak uydurmaya çalış olur mu?
Şu bilmeceyi çöz bakalım.
Senin olup da...
...diğerlerinin senden fazla
kullandığı şey nedir?
Adın.
- Bunu duymuşsun!
- Hayır dünyanın geri kalanı gibi...
...Google'dan baktım.
Niye benimle böyle konuşuyorsun
Waller?
Basit, tam yerini bulana kadar
seni gevezelik ettirmem gerekti.
Benim neyimi?
Eller yukarı!
İndirin onu!
Acıtsın!
Şu bilmeceyi çöz bakalım.
Öndeyken neden pes etmedim?
Ne oluyor? Rapor verin!
- Riddler benim!
- Gece görüşünüzü açın!
Çevreyi güvenceye alın!
Lanet olsun! Batman!
Ona yardım ettiğini biliyorum Nigma.
Bana yerini söyle.
Öncelik düzeyi Ultraviyole talep ediyorum.
Özel Tim X'i toplayın.
Başka bir intihar görevimiz var.
Akşamdan kalmayım
ama parti yaptığımızı hatırlamıyorum.
Kahretmesin! Yine mi ya?
Ya sen?
Tekrar eden bir kâbus gibi.
Acemiler gelmiş galiba.
Kimsiniz siz?
Ve üstümde niye üniforma var?
Parmaklık yok! Zincir yok!
Yemek zamanı!
Bir dene bakalım balık kroket,
ben de sana vicdansızlığı göstereyim.
Asabisin.
Herkes sussun!
Önceden de buradaydım.
- Gidiyorum!
- Dur!
Oturun!
Ben Amanda Waller.
Siz mahkûmları özel kuvvetlerimize
katmaya geldim.
Beni saymayın.
Yozlaşmışları sokaktan
uzak tutmak için öldürürüm.
Yozlaşmışların yanında çalışmam.
Temiz hava ve cezamız bitiyor mu?
Beni aramaktan çekinme canımm.
Özel Tim X bir kayıt dışı
hükümet saldırı takımıdır.
Serbest kalamayacak durumdaki mahkûmları...
...imkânsız görevlerde harcanabilir
olarak hizmet ettirmek için kurulmuştur.
Görevi başarırsanız
cezanızda indirime giderim.
- Ya yapmazsak?
- Ölürsünüz!
Başka aptalca sorusu olan?
Evet boynumdaki ne?
İz sürücü mü?
Evet ve güçlü bir nanoteknolojik patlayıcı.
Kaçarsanız, yakalanırsanız,
emre itaatsizlik ederseniz...
...bana doğru cevabı geç verirseniz
kafanızı uçururum!
Yalan söylüyorsun.
Sadece bizi öldürmek için
bunca zahmete katlanmazsın.
Bir denesene!
Başkası?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Bu sefer tazeleri gönderecek kadar
tehlikeli var?
Arkham Tımarhanesi'ne zorla gireceksiniz.
- Bu çılgınlık!
- Pek bir şey bilmiyorsun değil mi?
- Hadi oradan!
- Ben delilerle uğraşmam.
Yuppi!
Nasıl başlıyoruz?
Seni sevdim kovboy.
Kaçığın tekisin!
- Ve kaçışmanı seviyorum!
- Plân nedir?
Bir saat önce benim çalışma saatimde...
...kendisine Riddler diyen bir suçlu
bilgisayar sistemime erişmeyi başardı.
Şimdiki, geçmişteki ve potansiyel
İntahar Mangası üyelerinin...
...kimliklerini ve geçmişlerini
içeren bir dosya indirdi.
- Bizimkiler dahil mi?
- Aynen öyle!
Hepsini internete vermekle
tehdit ediyor.
Dosyayı geri alacaksınız.
Riddler'da tek kopyası var
o da değneğindeki flaşta.
O değnek de Arkham eşya odasında
kilit altında bulunuyor.
Hücre hapsi hücrelerinin
hemen altındaki şiddet tedavi binasında.
- Ne günlerdi ama.
- Yani içeri birini sokuyoruz.
Ben miyim? Ben olabilir miyim?
- Benimdir!
- Jenerik karakteri gibi.
Harley Quinn, Arkham'ın plânının ve
lojistiğini ansiklopedik biçimde biliyor.
Joker'e bu kadar yakınken
iyi olacak mı?
Ben iyiyim, işimiz bitti.
O pisliğin teki! Neyse ne.
İkna oldum.
Gotham'a gizlice gireceksiniz.
İçeri girişinizi ayarlayacak bir
kudret simsarıyla buluşacaksınız.
Olabildiğince insanlardan uzak olacaksınız.
Bu yüzden ceset sayımını en azda tutalım.
Deadshot, sadece plastik mermi kullan.
Yarasa ne olacak?
Başka davalarla ilgileniyor.
Hatta doğru şekilde çalışırsak
ondan öne bile geçebiliriz.
- Waller!
- Ne var Lawton?
Adil oynarsan dürüst konuşurum.
Yalan söylersen seni öldürürüm!
İyi bir mahkûm ol Lawton.
Bana kafanı uçurtturma.
Güvendeyim!
Onlara gazı verin!
Ne?
- Bundan sıkılmaya başladım artık.
- İkimiz beraberiz kovboy.
Gotham'a girince
sana etrafı gösterebilirim.
- Sıkı yerler biliyorum.
- İlgilenmiyorum.
Sana söylemiştim Harley.
Takılacaksan bana sorabilirsin.
Rüyanda görürsün!
Bumerangını köpekbalığı adama
doğru salla.
Hele bir yap da seni ısırıp koparayım.
Hadi Harl, eski günlerin hatrına!
- Bu sefer sorun yaşayacak mıyız?
- Galiba yaşayabiliriz dostum.
Hayır!
Hop, hop, hop, hop!
İte kopuğa güvenmem.
Şerefsiz, dümensiz, disiplinsizlere.
- Cesedini bulamayacaklar.
- Ninjalar harika!
Vardık demek mi oluyor bu?
Yükseklik korkum var benim!
- Öleceğiz!
- Lütfen Waller!
Bu hissi unutmayın mahkûmlar.
Hayatlarınız benim elimde!
Çılgın şıllık!
Aç lan paraşütleri!
Hemen!
- Aferin! İyi balık!
- Tanrım!
Harley nerede?
Merak etmeyin!
Kafamın üzerine düştüm!
Harika! Peki görülmeden
nasıl buluşacağız?
- Birkaç kilometre kaldı.
- Devam edelim o zaman.
Bu delilik!
Yarasa gibi giyinmiş biri bizi görmesin diye
lağım pisliğinde yürüyürüz.
Yukarı çıkmak mı istersin harika çocuk?
Buyur bakalım.
- Yok! Neredeyse vardık.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Cobblepot!
- Kapalıyız! Özel parti!
- Evet, özel parti biziz!
Bu taraftan. Sizi bekliyor.
- Misafirleriniz geldi Bay Cobblepot.
- Elbette. Buyurun!
Buzdağı Salonu'na hoş geldiniz.
Ben de tam akşam yemeğimi bitiriyordum.
Affedersiniz Bay Cobblepot.
Lawton. Deadshot'ın takım oyununda
olabileceğini hiç düşünmemiştim.
İşler her yerde zor efendim.
İyi dedin!
Bu adam var ya,
gördüğüm en iyi suikastçıdır.
Ve ben sadece en iyilerle çalışırım.
Bir ricam olacaktı Bay Cobblepot.
Bizi Arkham'a sokabileceğiniz söylendi.
Sokarım, evet.
Sizi deli çiftliğine gizlice sokmak
için hazırlık yaptım.
Bunları izle...
Sen! Palyaço!
O kamyona kızgınlığın
geçmiştir değil mi Pengie?
- Geçmiş gibi geldi.
- Senin yüzünden param gitti komik kız!
O ve kaçık sevgilisi kamyonumda sigar yakıp
kamyonumu nehre sürdü!
Sırf gülmek için!
Bay J. ile artık beraber
olmadığımı söylesem?
Kimse benden çalıp
yürüyüp gidemez!
Kötü bir iş bu canım!
Haklısın, onu öldürmelisin!
Hatta senin yerine ben öldürürüm!
Hadi be!
Tabii başka kötü iş olan
ne var biliyor musunuz efendim?
Müşterilerinizi aldatmak.
Ve dostlarım "Bay Cobblepot paranızı alıp
çalışanlarınızı öldürüyor" desin istemem.
Çek onu gözümün önünden Lawton.
Dosyaların burada.
İçindekileri ezberle.
Yukarıdaki odalarda kestirebilirsiniz.
Yarın gece karanlığın örtüsü
altında açılacaksınız.
Ondan sonra bölgemde
hiçbirinizi bir daha görmek istemiyorum.
Defolun gidin şimdi!
- Pek büyüleyici değilsin, değil mi?
- Yürü git lan bumerang!
Lawton!
Gözlük yakışmış oğlum.
Görevin başlangıcında
iyi bir başlangıç yapamadık.
- Gel bizimle birkaç kadeh yuvarla.
- Olmaz, işimiz var!
Sen bilirsin.
Dostça bir dart oynayalım o vakit?
Budur!
- Şanslı atıştı!
- Tabii, bir de sen yap.
Evet!
Kusura bakma.
Yanlış tarafa sekti herhalde.
Ödeştik. Dostum.
Louise, ben Amanda.
Sana özel bir görevim var.
- Aramızda kalacak.
- Dinliyorum.
Hoş geldin!
- Beni özledin mi?
- Ne istiyorsun?
Kaşınıyorum da.
Yardım edersin demiştim kovboy.
İyi başladın!
Ne çıkar lan?
Yuppi!
Burada iniyorum.
Bana şans dile kovboy.
Evet!
Burada bir yerde
bir tane olmalı.
Koyduğu yeri biliyorsun
değil mi?
- Nerede Harley?
- Ne dediğini anlamıyorum.
Cevap ver! Şimdi!
Geri çekil yarasa.
- Nerede?
- Ne diyor bu?
Bu dallamaların ne yaptığını
kim bilebilir?
Bilmiyorum, yemin ederim.
Yarasayla körü körüne çarpışmam.
Waller, neler oluyor?
Beni arayıp
cevap isteme Deadshot!
Ne diyorlar?
Joker radyoaktif bir bombayı
çalıp Gotham'da bir yere sakladı.
Anlaşılan bomba, radyasyon
nüfusun yarısını öldürecek kadar büyük.
Batman bombayı bulmak için
şehri altüst ediyor.
Bir noktada Riddler'ın
bilebileceğini düşünüyor.
Joker'in radyoaktif bombası mı var?
Bir titreme geldi şimdi.
Buzla kelime oyunu mu
yapıyorsun? Harbi mi?
Waller bu saçmalık.
Umurumda değil mahkûm!
İşini yap!
Cidden B. Bay J.'nin bunun
yarısını nereye koyduğunu bilmiyorum.
Sadece yarın satışa girmeden
konuşan bir bebek istemiştim.
Onu Arkham'a yollayın!
Elbette Batman.
Gir bakalım kaçık karı.
Yemek yiyorum ulan.
Şimdi bu deli karıyı mı götüreyim?
Çılgınlık değil mi?
Onu eski hücresine atıp
geri dönsem?
Olur. Daha sen gelmeden doldurmam
gereken yarım düzine form var zaten.
Aleti yerleştirmek için
10 dakikamız var.
- Onu nereye atayım?
- X-Ray cihazından geçir.
- Bundan ölü olamaz.
- Bu seferki buz gibi soğuk.
Yeni bir cesede dair
sistemde bir şey yok dostum.
Evet!
- "Bulunamadı" yazıyor.
- İçeriden geliyorum.
Tekrar tarat.
Yok, bir şeyler yanlış.
Güvenliği çağırmalıyım.
Bağlantı kutusu ileride.
Kaldır kıçını hadi.
Harley!
Sahiden sen misin?
Siktir!
Batırma bunu.
Bari bir merhaba de.
Bunu görmelisiniz.
Joker az evvel Harley'yi gördü!
- Yürü.
- Çenesini kapatmasını söyle ona.
Öfken geçmemiş bak.
En azından yaraların iyice kapanmış.
Ne bu acele Harl?
Sus, sus, sus!
- Kahretmesin!
- Gidelim.
- Belki onu öldürür.
- Seni öldüreceğim!
Onu öldüreceğim! Bana yaptıkları
yüzünden onu bizzat geberteceğim!
Kadınlar işte.
Değil mi ama memur bey?
Onlarla yaşayamazsın ama
giden bir arabadan da atamazsın.
Kuralları biliyorsun aga,
bunu bildirmem lazım.
Kadın ölmüş işte.
Ne kadar sorun çıkarabilir ki?
Onay verilmeden Arkham'dan
ne bir şey girebilir ne de çıkabilir.
Ama... Dur biraz, devriye amiriyle
görüşmeye bir çalışayım.
- Tekrar tarat.
- İki kez denedim zaten efendim.
Sistemin çöktü diye
bu işi kaybedemem.
Hadi be amatörler.
Üzgünüm canım, kurşun geçirmez.
Daha bile iyi pudingim.
Seni iyi tanımasam beni öldürmeye
çalışıyorsun derdim Harley.
İkimizin arasında bir şey yok artık!
Artık yeni, daha iyi birini buldum!
Hadi lan!
Bu işe yaramalı.
- Boş ver, geçir işte.
- Eh artık!
- Üzgünüm, eski bir sistem.
- Sorun değil.
Bakalım ne şekerler varmış.
Siktir!
Nasıl...?
Toplarım!
Ödeştik geri zekâlı.
Yürü bakalım kaptan kanguru.
- Hadi, zaman geçiyor.
- Yeni eleman mı?
Aynen öyle!
Kıskanmadın değil mi?
Bu o!
Seni tanıyorum.
Eskiden beraber çalışmıştık.
Hayır dur, söyleme, söyleme.
Deadhead miydi? Buckshot mı?
- Kız bende!
- Senin olabilir!
Kesin gömleklerin de
ikinci eldir senin.
- E bölümünde patlama var efendim.
- Hâlâ güvende efendim.
Oda servisi mi?
Söyleyin onlara,
calzoneum elime ulaşmadı daha.
İyi! Uygun durumdaki tüm
güvenlik personeli mutfağa insin.
Derhal!
Sarı alarmdayız.
Geç kaldınız!
Eski sevgilisine uğradı.
Tutun bakalım!
Gücünüzü sırtınızdan alın.
Orası yasak!
Küçük bir parti için
gizlice girdik de.
Nasıl bir parti?
Has siktir! Sen Harley Quinn'sin!
Kımıldama seni çılgın kaltak.
İtalyan yemeğinden nefret ederim.
Mutfaktaki yangın
kontrol altında mı?
Evet efendim
Gelin buraya!
- Lawton!
- Ne var?
GPS'ten ana güvenlik merkezinde
olduğunuzu görüyorum.
Ne oluyor?
Bizde, olan bu.
Değneği de aldık.
Kendinden emin olma Lawton.
Dönüşü olmayan bir yere geldin.
Bunu aklında bulundursan iyi olur.
O patlama bütün Tımarhane'yi
sarı alarma geçirdi.
Güvenlik kameraları bizi çektiyse
işimiz bitti.
Bütün güvenlik kameralarını
kapatalım o zaman.
Bunun yarasa alarmını
harekete geçireceği kesin.
Ne olacak o zaman?
Mal gibi bizi izlemesine göz mü yumacağız?
Dünkü çekimleri oynatın.
Köpekbalığı ilk kez düşündü.
Kapa çeneni bumerang!
Bir daha söyle.
Aynı saatteki dünün
çekimlerini oynatın.
- Bunu yapabilirim.
- İzlenmeden çalışabiliriz.
Batman mi yoksa
Waller mı izlemeden?
İkisi de!
Şiddet tedavi binası burada,
hemen avlunun karşısında.
Gidelim!
Dikkat çekmeden.
Frost, kaldır kıçını.
- Önceliğimiz şu kuleler.
- Oraya tırmanabilirim.
Vaktimiz yok.
Sen ikisini ben de
öbür ikisini halledeyim.
Olur. İşaretimle.
Şimdi!
- Iskaladın!
- Bekle.
Devriye, avluyu tarayın!
Bum! Koydum mu?
Telsizini kullandı! Kaçırdığını vurabilirdim
seni beş para etmez şovmen!
Buraya kadar!
ABD! ABD!
Misafirlerimiz var beyler!
- Dur Shark!
- En sonunda biraz hareket geldi!
İyi ki dikkat çekme dedik.
Durum raporu.
Sizi idman avlusunda görüyorum
ama kameralara yakalanmayın.
Sistemde bir hata olmalı. Kahretsin!
Şu an birz meşgulüz.
Seni geri ararım.
Canımı sıkma mahkûm.
Değneği alıp çıkın oradan!
Yuppi.
- Victor Zsasz, etrafın sarıldı.
- Lütfen! Lütfen bana zarar verme.
İşler çirkinleşmeden
bırak kızı.
Zombiyi özgür bırakmalıyım.
Yapacak hak tanır bir işim var.
Bu gece havamda değilim Zsasz.
Bu gece bir sıkıntılısınız efendim.
Harley yüzünden Alfred.
Tuhaf davranıyordu.
Normalde olduğundan
daha tuhaf diyecektiniz.
Yakalanmaktan mutluymuş gibi.
- Pudingini özlemiş olabilir mi?
- Olabilir.
Daha çok Joker'in bombasına
bağlı gibi.
Arkham bu gece
sarı alarm verdi.
Her şey yerli yerinde görünüyor.
Bu Mochel.
Cumaları çalışmaz. Ferrick de.
Bu perşembe ekibi.
Yayın canlı değil.
Eski görüntüleri gösteriyorlar.
Arkham'da bir sorun var!
Hayır! Hayır!
Yeter Shark, bırak onu!
Artık dikkatini çektim mi?
Ben söylemeden operasyonun
ortasında gizlendiğin yerden çıkma.
Bunu bana bir daha yapma.
Yoksa ne olur?
Kafamı ısırıp koparır mısın?
Hadisene! Çok istiyorum.
Hiçbirinizin bensiz buradan
hayatta çıkma şansı var mı sanıyorsun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kontrol altında tutulduğu için şanslıydık.
Hepiniz emirlere uymaya başlayın!
Sakin olsana pudingim.
Bana pudingim deme!
Eşya odası şurada.
- Kilitlii!
- Uzun sürmez.
Acıdım şimdi.
Müdür hemen hemen bütün şifrelerinde
doğum gününün tersten yazılışını kullanıyor.
Nereden biliyorsun?
Eskiden burada çalışırdım.
Bahsetmedim mi yoksa?
- Hadi oradan, ne olarak?
- Psikiyatrist olarak sersem.
Ve bumerang atan herkeste
salıverme sorunu vardır.
İşte budur!
Nereden başlıyoruz?
Herkes bir bölüm seçsin.
Aramaya başlayın!
Lanet olsun!
Asidim kart oynuyor!
Burada bıraktığımı biliyordum.
İşte Bay J.'in tren soygununda
kullandığı Batman kostümü.
Her yerde bunu aradım.
Demek buraya gelmiş.
Tombala!
Firefly, Killer Moth,
Maxie Zeus.
Bu aletlerin hiç birini duymamıştım.
Bay Freeze'in silahı!
Sayı!
Sağ ol.
Batman.
Yok artık!
Savaşın kalıntıları.
Black Spider az önce
Batman'in işini mi bitirdi?
Tıkandım resmen oğlum.
- Flaşı aldım.
- Ne?
Bu ne lan?
Oyuna geldik.
- Soğuk kız nerede?
- Frost? Kahretsin!
Frost!
Elbette. Kolay.
Waller'ın birini
yolayacağını biliyordum.
Yaşamama izin vermesi
için fazla zekiyim.
Kimse seni geçemez dahi.
Hızlı olacak.
Bana niye suikast yaptığını
biliyor musun?
Wall onu aldattığını ve senin
ibret-i âlem olmanı istediğini söyledi.
- Merakını giderdi mi bu?
- Ben soru sormam.
Buna inanmıyorum.
İnsan aklı soru doludur.
Benim tek sorum Waller'ın nano bombasıyla
neden direk kafanı uçurmadığı?
Ona ölü olarak lazım olmamla
aynı sebepten ötürü.
Çünkü bombaları
etkisizleştirmesini biliyorum.
Dur, ne?
Riddler ile olduğunu
nereden biliyorsun?
Monitör odasında onu izliyordu.
Demek kendine yeni birini buldu.
Onun için yaptığım bunca şeyden sonra!
Göreceğiz bakalım.
Onun gibi beş kız birden alacağım.
Derisini yüzüp
başkasına giydireceğim.
Kusursuz kremsi derisini.
Topla kendini oğlum!
Gözünün önünde seninle alay ediyor.
Hatta sana şey demeye
bile cesareti var...
Pudingim.
O cici kız yok mu.
Beni hak edebilir bile.
Tamam bebekler!
Hadi pişirelim!
Çıktı çorba parası!
Sana yaptığım korkunç şeylerin
yarısını geri alıyorum Harley.
- Gitmişler!
- Görüyoruz Harley ama nereye?
Waller arıyor.
- Benim.
- Ne yapmaya çalışıyorsun Deadshot?
- Giriş yapmıyorsun!
- Yarasayla uğraşıyoruz!
Ama atlattık.
Değneğin bende Waller.
Çıkışı arıyoruz.
- Demek hep berabersiniz?
- Elbette, niye olmayalım?
O zaman niye Özel Suçlar Birimi
tıbbi merkezi korumaya çağırıldı?
Two Face bir çift hemoroid
kapmış olabilir. Çıkıyoruz.
Lütfen patlama! Lütfen patlama!
Lütfen patlama!
Kapa çeneni!
Tıbbi merkez nerede?
Hâlâ sarı alarmdayız.
- Bir şey duydun mu?
- Bir bakayım.
Mad Hatter'ın şey yaptığı...
Smitty? Smitty!
Bö!
Smitty!
Eller yukarı!
Ve bum!
Daha konforlu bir yere
geçeceğim sadece.
Bu yüzden gözetlemek yok.
Biz Özel Suçlar Birimi'yiz.
Teslim olup hücrelerinize dönün.
Ateş açın!
Çok işe yaradı.
O zaman tıpkı asılmış biri gibi
ipin ucundayız.
Senden nefret ediyorum!
Sonra teşekkür edersiniz zavallılar.
- İyi misin?
- Oldukça.
Gelebildiğine sevindim.
- O kadar zahmete değse iyi olur!
- Bombaları kapatmasını biliyor.
Tanıdık geldi mi?
Bunu yapabilirim
ama beni tıbbi merkeze sokmalısınız.
Waller olanları öğrenmeden önce
en fazla beş dakikamız var.
- O odaya gidemezsek ölürüz!
- Tankı getirseydim keşke.
Bir tane var zaten.
- Yükseklik varsa olmaz!
- Şaka mı yapıyorsun?
- Yükseklik varsa olmaz dedim!
- Seni götürürüm. Güven bana.
Deliyimdir ama bu bildiğin kaçıklık!
Hızlan!
Sağa git!
Gidelim!
Kazandık mı?
Bakalım, bunu açacağız.
Bu yedek için.
Bir sandalye kapın.
Yuppi!
Bu bombayı nasıl etkisiz
hâle getiriyorsun tam olarak?
Elektroşok sayesinde.
Ne ne?
Kafalarınıza 1000 volt verip
bombalarınızı kızartacağım.
Güzel, sandalyelerinizle eski
ateşleyicinin etrafında daire oluşturun.
Elektroşoka bayılırım!
Sanki beynine shiatsu masajı yapıyor.
Kurtul şunlardan.
Ben dışarısını kollarım.
Daha fazla polis var.
Helikopterler de.
Bu işe yarayacak mı?
Yaramazsa büyük epilepsi nöbeti
geçireceksiniz.
Kıpırdayacağınız için
sizi sandalyelere bağladım.
Bu tahtası eksiğe güvenmiyorum.
1000 volt, 5 çarpı 5 kişi...
...emilmeyi de hesaba kattık mı
üç saniyelik titreşim var.
İşini biliyorsun değil mi?
Kahretsin!
Sen devam et.
Evet Waller.
Arkham'a izinsiz girildiğini duydum.
Kırmızı alarmdasınız!
Bilmiyordum.
Kayıt dışının neresini anlamadın?
Tıbbi merkezde misiniz?
- Çıkmaza girdik.
- Yine mi Batman?
Spider'ın tıbbi bakıma ihtiyacı vardı.
Spider mı? Ama o...
Mazeret yok Lawton, sok şunu kafana!
Bu kadar saçmalık yeter!
Daha fazla zaman ve kurnazlık yok!
Bu adiler beni aldatmaya çalışıyor.
Bunu bir daha yapmayacağım.
Dalga mı geçiyorsun? Harikayım!
Kimse Wall'u aldatamaz!
- Millet!
- Tekrar yap şunu!
Bilmem ki,
kafası fazla mı kalın ne?
Gördüğüm en iyi silahmış!
Kafası niye patladı?
Çünkü boynundaki bomba
etkisizleşmedi götlek!
Onun bahanesi ne?
Bu çok gülünç!
Denzel, ne yaptılar sana böyle?
Daha anlamadınız mı?
Black Spider aslında Batman!
Bu sesi biliyorum.
Birilerinin beyni kızarıyor.
Konuş! Niye buradasınız?
Amanda Waller
Riddler'ın ölmesini istedi.
Waller mı? Onun ne...
Ben geldim kaltaklar!
Herkese hediye de getirdim.
Yuppi!
Galiba bu senindi Deadhead.
Bulan alır.
Çıkmışsın pudingim!
Başlatma pudinginden!
Gidiyorum ve bir bakıyorum
yeni arkadaşlar edinmişsin.
- Yeni birini bile bulmuşsun!
- Hepsini yanlış anladın canım.
Kaçmana yardım etmek için
onları kullanıyordum.
Arkham'a başka
kimin için gireyim ki?
Senden başka kimse için.
Aynı eskilerdeki gibi olacak.
Sen! Yeni eleman!
İnsanların eşyalarıma
dokunmasından nefret ederim.
Durma! Mermin bitti!
- Bitmedi!
- Bitti!
Tetiği çekeceksin
ve bir şey olmayacak.
Boğazına serçe vurup
beynini ezeceğim!
Üç, iki...
...bir.
Dur, kes saymayı.
İçinde kurşun olduğunu biliyorum.
Gördün mü?
Oğlum az önce çılgınlıkta
Joker'i solladın.
Burası polis kaynıyor!
- Waller'ı öldüreceğim!
- Önce buradan çıksak?
Tokmak!
Tam burada Bay J.
Bunca zamandır sizin için saklı...
Epey büyük bir patlama yapma vakti.
- Niye koşuyoruz?
- Burada kolay hedefiz.
Ya bu kimin hatası
biliyor musun liderimiz?
Bütün gece ekibi
ben taşıdım yarrak kafalı!
- Beyler?
- Harbi mi?
- Böyle mi diyorsun?
- Beyler!
- Dinlesenize...
- Evet böyle diyorum yavşak.
Tamam, ayrılalım.
Yalnız başıma daha iyiyim.
Beyler! Batman burada!
- Joker nereye gitti?
- Sana borcumuz yok yarasa!
Lawton, aramızdaki
meseleyi hâlledebiliriz.
Şimdi Joker nerede?
Harley'le beraber tokmaklarını
alığ kayboldular.
Bombayı oraya saklıyor.
Deneme! Deneme.
Beni görebildiğini biliyorum yarasa.
Umarım hazırlıklı gelmişsindir.
Çünkü Gotham'a sonsuz sevgimin
en uç noktasını vermek üzereyim...
...ve harbiden alev alev yanacak.
Beni durdurmayı düşünürsünüz diye...
...büyük patlamama
birkaç arkadaş getireyim dedim.
Dur! Lütfen!
Joker'i bulup bombayı durdurmalıyım.
Bol şans dostum.
Buradan çıkmalıyız.
Evet de bu patlamadan kaçmak için
bizi o kadar uzağa ne götürecek?
Bu uygun gibi.
Çekil önümden zavallı.
Hayır!
Binemezsin Lawton.
O benim aracım!
Sadece birimiz buradan çıkacak
ve bu sen olmayacaksın!
Bunun için canını okuyacağım Lawton!
Kapıları kapatın!
Destek nerede kaldı?
Destek diye buna derim.
Kontrol altına aldık Batman,
sen gidip...
Ve yine kendi kendime konuşuyorum.
Aynı yere mi gidiyoruz yakışıklı?
Şirin çocukmuş!
Umarım yetim kalmaya çok üzülmez.
Lanet olsun!
Kız ikimizi de öldürecek,
biliyorsun değil mi?
Nerede bu gaz pedalı?
Beni arada patklar ama beni
her zaman inciten sensin!
Şimdi incitme sırası bende!
Bunu duyduysan beni durdur.
Beni dinle!
Harley, bomba!
Batman olmayan birine göre
tam bir baş belası oldun.
Al bakalım yeni eleman!
Geç bakalım pudingim!
Bum!
Waller!
Küçük İntahar Manga'nı
Arkham'a yolladığında...
...denilenleri yapmayacaklarını
biliyordun.
Senmişsin.
Bombaların işlerini bitiremeyince
Özel Suçlar Birimi bitirir dedin.
Tüm bunlar Riddler'ı
öldürebilmen içindi!
Omlet yapmak için bir sürü
yumurta kırdım diyelim.
Ve senin beceriksizliğin yüzünden
Riddler kaçmayı başardı.
Düşüncesiz davrandım.
Adamlarım bir dahaki sefere
Nigma'yı yakalayacak.
- Bir dahaki sefer olmayacak.
- Hayır mı?
Biz Birleşik Davletler hükümetiyiz!
Bizi kim ele verecek,
mahkûmlar mı?
Onlara kim inanır?
Sen mi?
Bir blog açıp bizi ifşa mı edeceksin?
Hiç sanmıyorum.
Şah mat Batman.
- Seni uyarıyorum!
- Yeter!
Sefil küçük şehrinde
sana ihtiyaçları yok mu?
Joker'in cesedini hiç bulamadılar
değil mi?
Serseri!
Anasını...
Bum!