Teserakt uyandı.
Küçük bir dünyada,
insanların dünyasında.
Onu kontrol ediyor görünseler de...
...müttefikimiz onun işleyişini
herkesten daha iyi biliyor.
Önderlik etmeye hazır...
...ve ordumuz Chitauri
peşinden gelecek.
Bir dünya onun olacak.
Evren ise sizin.
Karşımıza hangi güç çıkabilir ki?
Tüm personele, tahliye emri
doğrulandı.
ORTAK KARANLIK ENERJİ
GÖREVİ
Durum ne kadar kötü?
Sorun da bu, efendim.
Bilmiyoruz.
Doktor Selvig, dört saat önce
Teserakt'ta enerji yükselmesi belirledi.
NASA, Selvig'in test aşamasına
geçişine izin vermedi.
Test etmiyordu.
Odada bile değildi.
Anlık bir olay.
Kendini mi açtı?
Enerji seviyeleri ne düzeyde?
Yükseliyor. Selvig onu kapatamayınca
tahliye emri verdik.
Herkesi çıkarmak
ne kadar sürer?
Kampüs yarım saat içinde
boşalacaktır.
Acele edin.
Efendim, tahliye faydasız olabilir.
Yatmaya devam edin mi diyelim?
Teserakt'ın enerjisini
kontrol edemezsek...
...yeterli güvenli mesafe
olmayabilir.
İkinci Aşama prototiplerinin
gönderilmesini sağla.
Efendim, bu öncelikli
bir şey mi?
Dünya durana kadar, dönmeye
devam edecekmiş gibi davranacağız.
Teknik bölümü boşaltın.
İkinci Aşama parçalarını
kamyona yükleyin.
Baş üstüne.
Benimle gelin.
Konuş benimle, Doktor.
Müdür.
Kesin bildiğimiz bir şey var mı?
Teserakt huysuzluk ediyor.
Komik mi bu şimdi?
Hayır, hiç komik değil.
Teserakt hem aktif,
hem de davranışlar sergiliyor.
Fişini çekmişsindir.
Kendisi bir enerji kaynağı.
Enerjisini kapatınca
kendisi açar.
En üst seviyeye ulaşınca...
Bunun için hazırız, Doktor.
Uzaydan enerji topluyor.
Bunun için aracımız yok.
Hesaplarım daha tamamlanmadı.
Teserakt parazit ve
radyasyon yayıyor.
Zararlı değil,
düşük seviyede gama radyasyonu.
Bu zararlı olabilir.
Ajan Barton nerede?
Şahin mi?
Her zamanki gibi
yuvasında.
Ajan Barton, gelin.
Size bu ekibi, işleri daha yakından
izleyin diye verdim.
Uzaktan daha iyi görüyorum.
Bu şeyi tetiklemiş
olabilecek bir şey gördünüz mü?
Doktor, yine yükseliyor.
Gelen giden olmadı.
Ve Selvig temiz.
İrtibat yok, mesaj yok.
Müdahale eden bir şey varsa
buradan olmadı, efendim.
''Buradan'' mı?
Evet, görünüşe göre bu küp
uzayın öteki ucuna bir geçit, doğru mu?
Kapılar iki taraflı açılır.
Henüz değil.
Bayım, mızrağı bırakın.
Cesursun.
Lütfen, yapmayın.
Ona hala ihtiyacım var.
Durumu daha da zorlaştırmayalım.
Elbette zorlaşacak.
Bunun için çok uzaktan geldim.
Ben Loki, Asgard'dan...
...ve yüce bir amacın
yükünü taşıyorum.
Loki...
...Thor'un kardeşi.
Halkınızla kavgamız yok.
Bir karıncanın
çizmeyle kavgası olmaz.
Bizi ezip geçecek misin?
Müjdeli haberlerle geldim...
...kurtulan bir dünyayla ilgili.
Neden kurtuldu?
Özgürlükten.
Özgürlük hayatın büyük bir yalanı.
Bunu tüm kalbinle
kabul ettiğinde...
...barışı tanıyacaksın.
Barış diyorsun ama...
...aksini düşünüyorsun
gibime geliyor.
Efendim, Müdür Fury oyalıyor.
Burası patlayacak ve üzerimize
30 metre taş yağacak.
Bizi gömmek istiyor.
Eski firavunlar gibi.
Haklı. Geçit kendi
üzerine çöküyor.
Durum kritik hal almadan önce
iki dakikamız var.
Tamam o halde.
Araçlara ihtiyacım var.
- Kim o?
- Bana söylemediler.
Hill!
Duyuyor musun?
Barton taraf değiştirdi.
Teserakt ellerinde!
Onları durdur!
Tamam, gidelim.
Hayır, bırak onu. Hadi!
Yukarısı temiz, efendim!
Gitmelisiniz.
Müdür?
Müdür Fury, duyuyor musunuz?
Teserakt düşman bir
güçle birlikte.
Yaralı adamlarım var. Hill?
Enkaz altında çok adam var.
Kaç kişi kurtuldu bilmiyorum.
Genel bir çağrı yap.
Kurtarma çalışmasına katılmayan
herkes o çantayı arasın.
Anlaşıldı.
Coulson, üsse dön.
Seviye 7, tehdit durumu.
Şu andan itibaren...
...savaştayız.
Ne yapacağız?
YENİLMEZLER
Bu akşam
böyle geçsin istemezdim.
Nasıl geçmesini istediğini
biliyorum.
İnan bana...
...böylesi daha iyi.
Kimin adına çalışıyorsun?
Lermentov, değil mi?
Yükümüzü...
...onun vasıtasıyla yollamamız...
...gerektiğini mi düşünüyor?
İhracat işleriyle General Solohob
ilgileniyor sanıyordum.
Solohob...
...tefecinin teki, paravan.
İşte bu eski bilgiler
seni yanıltıyor.
Ünlü Kara Dul.
Güzel bir yüzden başka bir şey
olmadığı anlaşıldı.
Sence ben gerçekten
güzel miyim?
Söyle Lermentov'a,
tankları taşımak için...
...ona ihtiyacımız yok.
Söyle, artık onu istemiyoruz.
Ve...
...bunu yazman gerekebilir.
Onu arıyorlar.
Beni iyi dinle.
1- 14 Silensky Plaza,
3. kattasın.
13 km uzakta
bir F-22 var.
Kadını telefona ver,
yoksa sen daha lobiye ulaşamadan...
...tüm sokağı yerle bir ederim.
- Hemen gelmelisin.
- Şaka mı bu? Çalışıyorum.
Bu daha öncelikli.
Soruşturmanın ortasındayım.
Bu salak her şeyi söylüyor.
Her şeyi... söylemiyorum.
Dinle, beni bu işten
şu anda çekemezsin.
Natasha...
Barton tehlikede.
Seni beklemeye alayım.
Barton nerede?
- Bilmiyoruz.
- Yaşıyor mu?
Öyle sanıyoruz. Döndüğünde
sana ayrıntıları veririm.
Öncelikle, büyük adamla
konuşmalısın.
Coulson, Stark bana ancak
tükürük mesafesinden güvenir.
Stark'ı hallettim.
Sen koca adamla konuşacaksın.
Sen de kimsin?
Defol!
Burası hastalık yuvası!
Sen doktorsun.
Babam uyanmıyor!
Ateşi var ve inliyor...
...ama gözleri açılmıyor.
Yavaş yavaş.
Babam...
Onlar gibi hasta mı?
Lütfen.
Paranı peşin
almalıydın, Banner.
Stresten kaçınması gereken
bir adam için...
...müthiş bir yer seçmişsin.
Önemli olan stresten kaçmak değil.
Ne peki? Yoga mı?
Beni şehrin kenarına getirdin.
Zekice.
Herhalde burası
kuşatılmıştır.
Sadece sen ve ben.
Ya aktris arkadaşın?
O da casus mu?
Küçük yaşta mı başlıyorlar?
Ben başlamıştım.
Kimsin sen?
Natasha Romanoff.
Beni öldürmeye mi geldin,
Bayan Romanoff?
Bu herkesin harcı değil.
Tabii ki hayır.
S.H.I.E.L.D. adına geldim.
S.H.I.E.L.D.
Beni nasıl buldular?
Sizi hiç kaybetmemiştik, Doktor.
Mesafemizi koruduk.
İlgili bazı tarafların, izinizi bulmasını
engelledik hatta.
Neden?
Nick Fury size güveniyor gibi.
Şimdi gelmeniz lazım.
Ya hayır dersem?
Sizi ikna ederim.
Ya öteki adam hayır derse?
Bir yıldır
olay yaşamadınız.
Devamlılığı bozmak
isteyeceğinizi sanmam.
Her istediğim olmuyor.
Doktor, küresel bir
felaketle karşı karşıyayız.
Kaçınmak istediğim türden işte.
Bu...
...Teserakt.
Gezegeni yok edebilecek
enerjiye sahip.
Fury ne yapmamı istiyor?
Onu yutayım mı?
Onu bulmanı istiyor.
Bizden alındı.
İzleyemeyeceğimiz kadar
zayıf bir gama izi var.
Kimse gama radyasyonunu
sizin kadar bilmiyor.
Bilseydi, onun yanında olurdum.
Fury canavarın peşinde
değil yani?
Dediğine göre hayır.
Sana her şeyi söyler mi?
Fury'yle konuş.
Bunda sana ihtiyacı var.
- Bir kafeste mi?
- Kimse seni bir kafese...
Yalan söyleme!
Üzgünüm. Kötü oldu.
Ne yapacağını görmek istedim.
Bu işi kolay yoldan halletsek...
...sen bunu kullanmasan...
...ve öteki adam ortalığı dağıtmasa?
Olur mu?
Natasha?
Geri çekilin.
Her şey kontrol altında.
''Sadece sen ve ben.''
Haddini aşıyorsun, Müdür.
Kontrol edemeyeceğin
güçlerle karşı karşıyasın.
Hiç savaştınız mı, konsey üyesi?
Çatışmada?
Kontrolün sizde
olduğunu mu hissettiniz?
Bu Asgard'ın gezegene
savaş ilan ettiğini mi söylüyorsunuz?
Asgard değil. Loki.
Yalnız çalışıyor olamaz.
Öteki ne alemde?
Kardeşi.
İstihbaratımıza göre
Thor düşmancıl değil...
...ancak dünyalarca uzakta.
Onun yardımına da
güvenemeyiz.
İş bize düşüyor.
Bu yüzden İkinci Aşama'ya
odaklanmalısınız.
Tamamen bu tür durumlar için...
İkinci Aşama hazır değil.
Düşmanımız hazır.
Görev timine ihtiyacımız var.
Yenilmezler Girişimi durduruldu.
Yenilmezlerle ilgisi yok bunun.
Listeyi gördük.
Dünyanın en büyük gizli
güvenlik ağını yönetiyorsun...
...ve insanlığın kaderini bir avuç
ucubenin eline bırakacaksın.
Kimseye bir şey bırakmıyorum artık.
Bir görev timine ihtiyacımız var.
Bu insanlar münzevi,
hatta dengesiz olabilir...
...ama iyi yönlendirmeyle ihtiyacımızı
karşılayabileceklerine inanıyorum.
İnanmak mı?
Savaş duygularla kazanılmaz, Müdür.
Hayır, askerlerle kazanılır.
Yeterince vakit yok.
Uçağı suya indirmeliyim!
Yalnız olmayacaksın.
Aman Tanrım.
Bu hala yaşıyor!
Uyku sorunun mu var?
70 yıl uyudum, efendim.
Hakkımı doldurdum bence.
O halde çıkıp kutlamalı,
dünyayı görmelisin.
Ben uyuduğumda
dünya savaştaydı.
Uyandığımda kazandık dediler.
Neler kaybettiğimizi
söylemediler.
Bu arada
bazı hatalar yaptık.
Kimi yakın tarihli.
- Görevle mi geldiniz, efendim?
- Evet.
Beni dünyaya mı
döndürmeye çalışıyorsunuz?
Dünyayı kurtarmaya
çalışıyorum.
HYDRA'nın gizli silahı.
Howard Stark seni ararken
bunu okyanustan çıkarttı.
Bizimle aynı şeyi düşündü.
Teserakt sınırsız, sürdürülebilir
enerjinin kaynağı olabilirdi.
Dünyanın buna
çok ihtiyacı var.
Onu sizden kim aldı?
Adı Loki.
Buralı değil.
Görevi kabul edersen, sana
hızla anlatmamız gereken çok şey var.
Dünya senin bildiğin
halden daha da tuhaflaştı.
Hiçbir şeyin beni
şaşırtacağını sanmam.
10 dolara bahse varım
yanılıyorsun.
Dairende seni bekleyen
bir bilgilendirme paketi var.
Teserakt hakkında bize bilmemiz
gereken bir şeyler anlatabilir misin?
Onu okyanusta bırakmalıydınız.
Burada her şey hazır.
Gerisi size kalmış.
Aktarma hatlarını çıkarttın mı?
Şebeke dışında mıyız?
Stark Kulesi, sürdürülebilir,
temiz enerjinin simgesi olmak üzere.
Ark reaktörünün devreye girip
çalışacağını varsayarsak mı?
Galiba.
Aç bakalım.
Nasıl görünüyor?
Noel gibi, fakat benimle dolu.
Halkı bilinçlendirme kampanyasını
genişletmeliyiz.
Basınla daha çok
konuşmalısın.
Yarın Washington'dayım, sonraki üç
binanın kadastrosuyla ilgileneceğim.
Pepper, öldürüyorsun beni.
Anı yaşa.
Anın tadını çıkar.
İçeri gir, ben de girerim.
Efendim, S.H.I.E.L.D. 'den
Ajan Coulson hatta.
Yokum.
Hatta dışarıdayım.
Efendim, ne yazık ki ısrar ediyor.
Biraz cesur ol, Jarvis.
Randevum var.
Seviyeler sabit, galiba.
Elbette.
Ben doğrudan işin içindeydim.
Bir sonraki soruma geçelim.
Dahi olmak nasıl bir şey?
Ben bilemem, değil mi?
Nasıl yani?
Tüm bunlar... senin sayende.
Hayır, bunun sayesinde.
Kendine de paye çıkar. Lütfen.
Stark Kulesi senin çocuğun.
Kendine yüzde 12 pay çıkart.
- Yüzde on iki mi?
- On beşte anlaşılabilir.
Yüzde on iki? Benim çocuğum?
İşin zor kısmını ben yaptım.
Resmen ben yaptım.
Güvenlik hatası için üzgünüm.
Sen neden oldun.
- Şahsi asansörüm...
- Bizim asansörümüz mü?
...terli işçilerle doluydu.
Yüzdelerle ilgili
yorumunun cezasını sonradan...
...ciddi şekilde çekeceğim, değil mi?
Çok ciddi olmayacaktır.
Dinle bak.
Bir sonraki binanın
kulesinde Potts yazacak.
Kira karşılığı.
Anneni ara. Kalabilir misin?
Efendim, telefon.
Protokol kurallarım
devre dışı ne yazık ki.
Bay Stark, konuşmalıyız.
Tony Stark'ın canlı
sahte modeline ulaştınız.
- Lütfen mesaj bırakın.
- Bu acil.
O halde acil mesaj bırakın.
Güvenlik ihlali. Senin yüzünden.
- Bay Stark.
- Phil! Gelsene.
''Phil'' mi?
Kalamam.
İlk adı ''Ajan.''
Gel hadi. Kutlama yapıyoruz.
Bu yüzden kalamaz.
Buna en kısa sürede
bakmalısın.
Bana bir şeyler verilmesini sevmem.
Güzel çünkü
ben severim.
Değişelim.
Teşekkürler.
Resmi danışma saatleri iki haftada bir
Perşembe 8-5 arasında.
- Danışma değil bu.
- Yenilmezler'le mi ilgili?
Bu konuda bir şey bilmiyorum.
Yenilmezler Girişimi
iptal edildi sanıyordum.
Ben uygun bile bulunmadım.
Bunu da bilmiyordum.
Anlaşılan kararsız, kendine takıntılı
ve başıma buyrukmuşum.
Bunu biliyordum.
- Kişilik profilleriyle ilgili değil.
- Her neyse.
Bayan Potts, vaktiniz var mı?
Bir saniye.
Özel bir an yaşıyoruz
sanıyordum.
Özel bir anın
yüzde 12'sini yaşadım.
Durum ciddi gibi.
Phil epey sarsılmış.
Nereden biliyorsun...
Neden ''Phil'' diyorsun?
Ne bunlar böyle?
Bunlar...
...bu işte.
- Gece Washington'a uçacağım.
- Yarın.
Ev ödevin var.
Bolca ev ödevin var.
Ya yoksa?
- Yoksa mı?
- Evet.
Yani bitirince mi?
Peki... o halde...
Anlaştık. İyi uçuşlar.
Sıkı çalış.
LaGuardia'nın yakınından
geçiyor olabilir misin?
- Seni bırakabilirim.
- Harika.
Çellocuyu duymak isterim.
Devam ediyor mu?
Portland'a geri taşındı.
Ne? Tüh!
Üsse 40 dakikalık
mesafedeyiz, efendim.
Şu Doktor Banner, bende kullandıkları
serumu taklit etmeye mi çalıştı?
Pek çok kişi çalıştı.
Dünyanın ilk süper kahramanıydın.
Banner, gama radyasyonuyla...
...Erskine'in formülünü
yeniden yaratabileceğini düşündü.
Düşündüğü gibi olmadı, değil mi?
Pek sayılmaz.
O şey olmadığında
adam Stephen Hawking gibi.
Zeki biri gibi.
Doğrusu...
...sizinle tanışmak bir onur...
resmi olarak.
Sizinle tanıştım sayılır,
uyurken sizi seyrettim.
Siz buzdan dolayı baygınken
oradaydım yani.
Bu görevde sizin de olmanız
gerçekten büyük bir onur.
Umarım bu iş için uygunumdur.
Öylesiniz. Kesinlikle.
Üniformada bazı
değişiklikler yaptık.
Biraz tasarımını değiştirdim.
Üniforma mı?
Yıldız ve çizgiler biraz...
...eski moda değil mi?
Yaşanan bunca şey varken...
...ve kısa süre sonra
ortaya çıkacaklar düşünülürse...
...insanların belki de
eski modaya ihtiyacı vardır.
Chitauri'ler huzursuzlanıyor.
Kendilerini hazırlasınlar. Onları
muhteşem bir savaşa götüreceğim.
Savaş mı?
Dünya'nın aciz
gücüne karşı mı?
Uzun değil, şanlı olacak.
Kuvvetlerin dediğin kadar
güçlüyse tabii.
Bizi mi sorguluyorsun?
Sana asayı veren
kişiyi mi sorguluyorsun?
Sana kadim bilgiler,
yeni bir amaç vereni...
...hem de sen sürgün
ve yenikken?
Ben kraldım!
Asgard'ın gerçek kralıyken...
...ihanete uğradım.
Amacın ufak...
...ve çocuksu bir ihtiyaç.
Biz dünyanın ötesine bakıyoruz...
...Teserakt'ın ortaya çıkaracağı
yüce dünyalara.
Teserakt henüz sende değil.
Ben tehdit etmem.
Ancak kapıları açmadan...
...kuvvetlerin emrime girmeden...
...laftan ibaretsin.
Savaşına kavuşacaksın, Asgardlı.
Başaramazsan...
...Teserakt bize verilmezse...
...istediğin krallığa, çorak aya,
çatlağa kaç...
...seni buluruz.
Acıyı bildiğini mi sanıyorsun?
Acı kadar tatlı bir şeyi...
...şiddetle istemeni sağlayacak.
Yüzbaşı'nın eşyalarını depolayın.
Ajan Romanoff, Yüzbaşı Rogers.
- Hanımefendi.
- Merhaba.
Sizi köprüden istiyorlar.
Yüz taramasına başlıyorlar.
Orada görüşürüz.
Seni buzun içinde bulmak
çok heyecan vericiydi.
Coulson'ın bayılacağını sandım.
Kaptan Amerika kartlarını
imzalamanı istedi mi?
Kartlar mı?
Çok eskidirler. Onlarla gurur duyar.
Doktor Banner.
Evet, merhaba.
Geleceğinizi söylemişlerdi.
Küpü bulabileceğiniz söyleniyor.
Hakkımda söylenen tek şey bu mu?
Tek umursadığım şey bu.
Tüm bunlar senin için
tuhaf olmalı.
Bu aslında tanıdık.
Beyler, bir dakika sonra
içeri girmeyi isteyebilirsiniz.
Burada nefes almak zor olacak.
Uçuş mürettebatı, güverteyi boşaltın.
Denizaltı mı bu?
Gerçekten mi?
Su altında, basınçlı, metal bir
kaba girmemi mi istiyorlar?
Hayır, bu çok daha kötü.
Yükselme gücü kontrolü?
Kontrol tamamlandı.
Pozisyon döngüsel.
Maksimum performansla kalkışa
hazırlan. Kapasite çıkışını artır.
Güç santrali tam kapasitede.
Kalkışa hazırız.
Tüm motorlar çalışıyor.
S.H.I.E.L.D.
Acil Durum Protokolü 193.6 devrede.
- Seviyeye çıktık, efendim.
- Güzel.
Kaybolalım.
Geri yansıtma panellerini çalıştır.
Yansıtma panelleri çalıştırıldı.
Beyler.
Doktor, geldiğin için teşekkürler.
Nazikçe davet için sağ ol.
Ne kadar kalacağım?
Teserakt'ı ele geçirdiğimizde
gidebilirsin.
Ne durumdayız?
Gezegende kablosuz erişimi olan
tüm kameraları tarıyoruz.
Cep telefonları, laptoplar...
Uyduya bağlıysa
bizim gözümüz, kulağımız olur.
Yine de vaktinde
bulunmalarını sağlamaz.
Alanı daraltman lazım.
Kaç spektrometreye
erişiminiz var?
- Kaç tane var ki?
- Bildiğiniz tüm laboratuvarları arayın.
Spektrometreleri çatıya çıkarıp
gama ışınlarına ayarlasınlar.
İzleme algoritması,
öbek tanımlaması hazırlarım.
En azından birkaç yeri eleyebiliriz.
Çalışabileceğim
bir yerin var mı?
Ajan Romanoff...
...Doktor Banner'ı laboratuvarına
götürebilir misiniz, lütfen?
Oraya bayılacaksınız, Doktor.
Her türlü oyuncak var.
Şuraya koy.
Bu insanları nereden buldun?
S.H.I.E.L.D. düşman kıtlığı
çekmez, Doktor.
İhtiyacınız olan bu mu?
Evet, iridyum.
Göktaşlarında bulunur.
Anti-protonlar oluşturur.
Bunu bulmak çok zor.
Özellikle S.H.I.E.L.D. buna
ihtiyacın olduğunu biliyorsa.
Ben bilmiyordum.
Hey!
Teserakt bana çok şey gösterdi.
Bilgiden fazla bu. Gerçek.
Biliyorum.
Size ne gösterdi, Ajan Barton?
Bir sonraki hedefimi.
Ne gerekiyorsa söyle.
Dikkat dağıtacak bir şey.
Ve bir göz yuvarı.
Yani zahmet olmazsa.
Hayır, sorun değil.
Eski bir set.
Bunları toplamam
birkaç yıl sürdü.
Neredeyse yeni gibi.
Kenarlarda hafif kararma var
ama...
Bir yer bulduk.
Yüzde 67 uyumlu.
Dur. Çapraz karşılaştırma,
yüzde 79.
Yer?
Stuttgart, Almanya.
Königstrasse 28 numara.
Pek saklanmıyor gibi.
Yüzbaşı...
...sıra sizde.
Önümde diz çökün.
Dedim ki...
...diz çökün!
Böyle daha basit değil mi?
Doğal haliniz bu değil mi?
İnsanlığın dile getirilmeyen
doğası...
...itaat için can attığınızdır.
Özgürlüğün çekiciliği
güç ve kimlik için...
...çılgınca bir mücadeleyle...
...neşenizi yok ediyor.
Hükmedilmek için yaratıldınız.
Sonuçta...
...hep diz çökeceksiniz.
Senin gibilerin önünde değil.
Benim gibisi yok.
Her zaman senin gibileri olur.
Bu ihtiyarınıza bakın, millet.
Size örnek olsun.
Almanya'ya son gittiğimde...
...herkesin üzerinde duran
bir adam gördüm...
...ve onunla anlaşamadık.
Asker.
Zamanının dışındaki adam.
Zamanının dışında olan
ben değilim.
Loki, silahı bırak
ve geri çekil.
Diz çök.
Bugün olmaz!
Adam aynı anda her yerde.
Ajan Romanoff? Beni özlediniz mi?
HOPARLÖR SİSTEMİ
DEVRE DIŞI
Hamleni yap,
Geyik Avcısı.
Güzel hareket.
Bay Stark.
Kaptan.
Bir şey diyor mu?
Tek kelime etmiyor.
Onu buraya getir.
Vaktimiz dar.
Bundan hoşlanmadım.
Ne o, Çağların Kayası
hemen pes mi ediyor?
Hiç kolay olduğunu
hatırlamıyorum.
Bu adam ciddi hasar veriyor.
Yine de bir ihtiyar için
çok canlısın.
Ne yapıyorsun, pilates mi?
Ne?
Kültürfizik gibi. Birkaç şeyi
kaçırmış olabilirsin...
...dondurma olduğun sıralarda.
Fury seni çağıracağını
söylemedi.
Evet, Fury'nin sana
söylemediği çok şey var.
Bu nereden geliyor?
Sorun ne?
Biraz yıldırımdan mı korkuyorsun?
Sonrasında gelenlerden
haz etmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Bir de bu herif var.
Bir Asgardlı daha mı?
- Bu adam dost mu?
- Fark etmez.
Loki'yi kurtarır ya da öldürürse
Teserakt kaybedilir.
Stark, bize saldırı planı lazım!
Bir planım var. Saldırın.
Yerinde olsam beklerdim, Yüzbaşı.
Mümkün görünmüyor.
Bu adamlar efsanelerden.
Onlar aslında tanrı.
Sadece tek Tanrı var. Böyle
giyinmediğinden de eminim.
Teserakt nerede?
Ben de seni özledim.
Oyun ister gibi bir halim mi var?
Bana teşekkür etmelisin.
Bifrost yok olunca
Yüce Baba'nın...
...seni buraya, kıymetli dünyaya
yollamak için ne kadar...
...karanlık enerji toplaması gerekti?
Öldüğünü sanıyordum.
Yas tuttun mu?
Hepimiz tuttuk. Babamız...
Senin baban.
Sana gerçek soyumu anlattı,
değil mi?
Birlikte büyüdük.
Birlikte oynadık,
birlikte savaştık.
Hiçbirini hatırlamıyor musun?
Bir gölge hatırlıyorum.
Senin yüceliğinde yaşayan biri.
Beni boşluğa attığını hatırlıyorum.
Beni, kral olması gerekeni!
Hayallerinin tazminatı olarak
sevdiğim dünyayı mı alacaksın?
Hayır. Dünya
korumam altında, Loki.
Bu konuda çok başarılısın.
Sen boş boş otururken,
insanlar birbirini katlediyor.
Onları sen yönetiyorsan
ben niye yönetmeyeyim?
Kendini onlardan
üstün mü görüyorsun?
Evet.
O halde hükmetmenin
gerçeğini görememişsin.
Sana taht yakışmaz.
Senin bilmediğin
dünyalar gördüm!
Sürgünümde güçlendim,
Odin'in oğlu.
Teserakt'ın gerçek gücünü gördüm
ve o gücü kullanınca...
Sana bu gücü kim gösterdi?
Müstakbel kralı
kim kontrol ediyor?
- Ben kralım!
- Burada değil!
Teserakt'tan vazgeç!
Bu zehirli hayalden vazgeç!
Evine dön.
Bende değil.
Beni eve döndürmek için küpe ihtiyacın
var. Onu yolladım, yerini bilmiyorum.
İyi dinle, kardeşim.
Dinliyorum.
Bir daha bana dokunma.
Bir daha eşyalarımı alma.
Neyle uğraştığını
bilmiyorsun.
Parkta Shakespeare mi?
Annem, onun perdelerini
giydiğini biliyor mu?
Bu seni aşar, metal adam.
Loki, Asgard adaletinin
önüne çıkacak.
Küpü verirse, senindir.
O vakte kadar...
...yolumdan çekil.
Turist.
Tamam.
Yüzde 400 güç ver.
Bak şu işe.
Hey.
Bu kadar yeter.
Ne yapmayı planladığını
bilmiyorum.
Loki'nin komplolarına
son vermeye geldim.
Kanıtla. Bırak çekici.
Evet... Hayır.
Kötü karar. Çekicini sever.
Çekici bırakmamı mı istiyorsun?
Bitti mi?
Anlaşılmamış olabilir...
...kaçmaya kalkarsan...
...cama bir çizik dahi atsan...
...çelik bir kapanda
10 bin metre düşersin.
Olayı anladın mı?
Karınca, çizme.
Etkileyici bir kafes.
Benim için yapılmadı galiba.
Senden daha güçlü
bir şey için yapıldı.
Duymuştum.
Akılsız bir canavar.
Hala insanmış gibi davranıyor.
Sizi savunsunlar diye
böyle kayıp yaratıklara...
...başvurduğuna göre
çok çaresizsin.
Çaresiz miyim?
Dünyamı savaşla tehdit ettin.
Kontrol edemeyeceğin
bir gücü çaldın.
Barıştan söz ediyorsun
fakat eğlence niyetine öldürüyorsun.
Beni çaresiz duruma düşürdün.
Bundan memnun olmayabilirsin.
Bu kadar yaklaşmak
sana acı veriyor.
Teserakt'a, güce sahip olmak...
...sınırsız güç.
Peki ne için?
İnsanlığın paylaşabileceği
sıcak bir ışık.
Sonra gerçek gücün
ne olduğunu hatırladın.
''Gerçek güç'' dergi falan
isterse söyle bana.
İnsanın ona hemen kanı kaynıyor.
Loki oyalamaya çalışacak.
Thor, planı ne?
Chitauri adında
bir ordusu var.
Asgard ya da bilinen
bir dünyadan değiller.
Onları halkınıza karşı
yönetmek niyetinde.
Ona Dünya'yı kazandırıp karşılığında
Teserakt'ı alacaklar galiba.
Uzaydan gelen...
...bir ordu.
Başka bir geçit kuruyor demektir.
Bunun için Erik Selvig'e
ihtiyacı var.
Selvig mi?
- Astrofizikçi.
- Bir dost.
Loki ona bir tür büyü yapmış,
bizim bir adamımıza da.
Loki onu yakalamamıza niye izin verdi?
Buradan ordu yönetemez.
Bence Loki'ye yoğunlaşmamalıyız.
Adamın kafasında bin tilki var.
Deli kokusu yayıyor.
Dediklerine dikkat et.
Loki mantıksız olabilir
ama Asgardlı.
Ve kardeşim.
İki günde 80 insan öldürdü.
Evlat edinildi.
Mekanikle ilgili bence.
İridyum. İridyuma neden
ihtiyaçları var?
Dengeleyici bir unsur.
Bir hafta sonu seç diyorum.
Seni Portland'a uçurayım.
Aşkınızı tazelersiniz.
Yani geçit S.H.I.E.L.D.'de
olduğu gibi kendi içine çökmez.
Gücenme, Kırılma Noktası.
Fena bir vuruşun var.
Yani geçit Loki'nin istediği
kadar geniş...
...ve uzun süre açık kalabilir.
Mizanayı çekin.
Gabya yelkenini açın.
Şu adam fal açıyor.
Fark etmeyeceğimizi sandı
fakat fark ettik.
Fury bunları nasıl görüyor?
Dönüyor.
Çok yorucu gibi.
Kalan ham maddeleri...
...Ajan Barton rahatlıkla
ele geçirebilir.
İhtiyacı olan tek
ana parça...
...yüksek enerji yoğunluklu
bir güç kaynağı.
Küpü çalıştıracak bir şey.
Ne zaman termonükleer
astrofizikçi oldun?
Dün gece.
Paket, Selvig'in notları,
özütleme kağıtları.
Sadece ben mi okudum?
Loki'nin belli bir
güç kaynağına mı ihtiyacı var?
Küpü 120 milyon dereceye
kadar ısıtırsa...
...Coulomb Engelini
geçebilir.
Tabii Selvig, kuantum tünel
etkisini dengelemenin...
...yolunu bulduysa başka.
Bunu yapabilirse...
...gezegendeki herhangi bir reaktörde
ağır iyon füzyonu elde edebilir.
Nihayet biri İngilizce konuşuyor.
Olanlar bundan ibaret mi?
Tanıştığımıza memnun oldum,
Doktor Banner.
Antielektron çarpışmaları
çalışmalarınız eşsiz.
Ayrıca kontrolü kaybedip
öfkeli, dev bir yeşil...
...canavara dönüşme
yönteminize hayranım.
Teşekkürler.
Doktor Banner, küpü
bulmak üzere burada.
Ona katılmanızı umuyordum.
Şu sopasıyla başlayalım derim.
Büyülü olabilir ancak
bir HYDRA silahı gibi çalışıyor.
Bunu bilemem
fakat güç kaynağı küp.
Loki'nin bunu kullanıp
tanıdığım en zeki iki adamı...
...nasıl şahsi maymununa
dönüştürdüğünü bilmek isterim.
Maymun mu? Anlamıyorum.
Ben anlıyorum.
Göndermeyi anladım.
Oynayalım mı, Doktor?
Bu taraftan.
Gama değerleri
kesinlikle Selvig'in...
...Teserakt raporlarıyla uyumlu.
Ancak işlemler
iki hafta sürer.
Ana bilgisayarlarını baypas edip
Homer öbeğine doğrudan bağlarsak...
...hızı 600 teraflopa
çıkarabiliriz.
Yanıma bir tek diş fırçası almışım.
Bir ara Stark Kulesi'ne
uğramalısın.
En üst on kat Ar-Ge.
Bayılırsın. Şeker Dünyası gibi.
Sağ ol ama New York'a
son geldiğimde...
...Harlem'i yerle bir ediyordum.
Stressiz bir ortam vaat ediyorum.
Gerginlik yok, sürpriz yok.
- Hey!
- Bir şey yok mu?
Delirdin mi sen?
Kim bilir.
Kontrol altında tutuyorsun,
değil mi?
Sırrın ne? Caz, bongo davulları,
çanta dolusu ot mu?
Senin için her şey şaka mı?
Komik şeyler öyle.
Bu gemideki herkesin güvenliğini
tehdit etmen komik değil.
Kusura bakma, Doktor.
Sorun değil.
Böyle çıkıntıları kaldıramasam...
...gemiye binmezdim.
Temkinlisin, koca adam.
Biraz cesur ol.
Siz de soruna odaklanmalısınız,
Bay Stark.
Odaklanmıyor muyum, sence?
Fury bizi niye çağırdı?
Neden şimdi? Neden önce değil?
Neden bize anlatmıyor?
Tüm değişkenleri bilmeden
bu denklemi çözemem.
Fury bir şey mi saklıyor sence?
O bir casus.
Yüzbaşı, casusun önde gideni.
Sırlarının sırları var.
Onu da rahatsız ediyor, değil mi?
Sadece işimi bitirip sonra...
Doktor?
''İnsanlık için sıcak bir ışık.''
Loki'nin, küple ilgili Fury'ye yorumu.
Duydum.
Bence seni kastetmiş.
Barton, Loki'ye kuleden
bahsetmemiş olsa bile...
...bütün haberlere çıkmıştı.
Stark Kulesi mi?
Şu büyük, çirkin...
New York'taki bina mı?
Bir ark reaktöründen güç alıyor.
Kendi kendine yeten bir enerji kaynağı.
Bina kendi kendine
bir yıl mı çalışır?
Sadece prototip.
Şu anda temiz enerji
alanında tek isimim.
Onu demek istiyor.
S.H.I.E.L.D. onu Teserakt projesine
niye dahil etmedi?
Yani enerji sektöründe
ne işleri var?
Bu konuya bir göz atmalıyım.
Şifre çözme programım S.H.I.E.L.D.'in
tüm güvenli dosyalarına
ulaşmayı bitirir bitirmez.
Affedersin, az önce...
Jarvis ben köprüye girdiğimden
beri programı çalıştırıyor.
Birkaç saat içinde S.H.I.E.L.D.'in
sakladığı tüm pis sırları öğreneceğim.
Yaban mersini?
Bir de seni istememelerine
şaşırıyorsun.
Zekadan korkan
bir istihbarat örgütü mü?
Tarihsel olarak hoş olmaz.
Loki bize gaz vermeye çalışıyor bence.
Bu adam
savaş çıkarma niyetinde...
...ve dikkatli olmazsak
bunu başaracak.
Emirlerimiz var.
Onlara uymalıyız.
Emirlere uymak
tarzım değil.
Varsa yoksa tarz, değil mi?
Bu odadakiler içinde...
...kim pullu bir kostüm giymiş
ve işe yaramaz?
Steve, bunların seni
rahatsız etmediğini söylesene.
Sadece küpü bul.
Babamın sürekli
anlattığı herif bu mu?
Onu dondurmasalar mıydı acaba?
Loki hakkında yanılmıyor.
Bizden önde.
Elinde çizgi roman bombası var.
Suratında patlayacak.
Ve ben o sırada
orada olacağım.
Evet. Gazetelerden okurum.
Ya da bizler gibi
giyinip kuşanırsın.
Benim zırhım falan yok.
Korunmasızım. Kabak gibi.
Tam bir kabus.
Her saniye kalbime doğru
ilerlemeye çalışan...
...bir şarapnel parçası var.
Bu, onu durduruyor.
Bu küçük ışık çemberi
artık benim bir parçam...
...sadece zırh değil.
Korkunç bir ayrıcalık.
- Fakat kontrol edebiliyorsun.
- Öğrendim çünkü.
Çok farklı.
Kazanla ilgili her şeyi okudum.
O kadar gama ışını
seni öldürmeliydi.
Yani dediğine göre Hulk...
Yani öteki adam mı hayatımı kurtardı?
Ne hoş.
Güzel bir duygu.
Ne için kurtardı?
Bunu öğreneceğiz.
Hoşuna gitmeyebilir.
Senin gidebilir.
GÜVENLİ DEPO 10 C
Loki doktoru alır almaz
Jane Foster'ın yerini değiştirdik.
Tromsø'da muhteşem bir
gözlemevi var.
Dün orada aniden
danışmanlık yapmasını istediler.
Dolgun ücret, özel uçak,
çok sapa.
Güvende olacaktır.
Teşekkür ederim.
Loki'nin Selvig'i
alması tesadüf değil.
Onunla işi bitince
yapacaklarından korkuyorum.
Erik iyi bir adam.
Senden sık sık söz ediyor.
Hayatını değiştirdin.
Buralarda her şeyi değiştirdin.
Eski hali daha iyiydi.
Asgard'da daha gelişmiş
olduğumuzu kabul ederiz...
...ama buraya gelince
sintine çulluğu gibi savaşırız.
- Ne gibi?
- Sintine çulluğu.
İri, pullarla kaplı,
boynuzlu bir hayvan.
- Sizde yok mu?
- Sanmam.
İğrençtirler.
Yollarına çıkan
her şeyi ezerler.
İlk kez Dünya'ya geldiğimde...
...Loki'nin öfkesi beni izledi
ve halkınız bedelini ödedi.
Yine aynı şey.
Gençliğimde
savaşa hevesliydim.
Savaş daha başlamadı.
Loki'ye Teserakt'ın yerini
söyletebilir misin?
Bilmiyorum.
Loki çok aykırı düşünür.
İstediği sadece güç değil.
Benden intikam istiyor.
Hiçbir acı onun
bu arzusunu söndüremez.
Pek çok kişi öyle düşünür...
...ta ki acı başlayana kadar.
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne yapmaya
hazır olduğunu soruyorum.
Loki bir tutsak.
O halde niye bu gemide olmayı
tek isteyen kişinin...
...o olduğunu hissediyorum?
Yanıma gizlice sokulabilecek
fazla insan yoktur.
Fakat geleceğimi tahmin etmiştin.
Sonra.
Fury türlü türlü
işkenceler yaptıktan sonra...
...arkadaş, merhem gibi
ortaya çıkarsın.
Ben de işbirliği yaparım.
Ajan Barton'a ne yaptığını
bilmek istiyorum.
Zihnini genişlettim diyelim.
Peki kazandığında...
...alemin kralı olduğunda...
...onun zihnine ne olacak?
Aşk mı bu, Ajan Romanoff?
Aşk çocuk işi.
Ona borcum var.
Anlat.
S.H.I.E.L.D. için
çalışmadan önce...
Bir isim yapmıştım.
Çok özel yeteneklerim var.
Kimde, kimin için
kullandığımı umursamazdım.
S.H.I.E.L.D.'in radarına
kötü bir şekilde takıldım.
Beni öldürmesi için
Ajan Barton gönderildi.
Farklı bir karar verdi.
Ona dokunmayacağıma
söz verirsem ne yaparsın?
Seni çıkarmam.
Hayır ama hoşuma gitti.
Dünyan tehlikede ve bir adam için
pazarlık ediyorsun.
Her gün yönetimler devrilir.
Bunun için ağlamam.
Ben Rus'um.
Veya öyleydim.
Şu anda nesin?
O kadar karmaşık değil.
Borç defterim kabarık,
temizlemek isterim.
Yapabilir misin?
O kadar borcu
silebilir misin?
Dreykov'un kızı...
...Sao Paulo...
...hastane yangını?
Barton her şeyi anlattı.
Borç defterin kabarıyor.
Kıpkırmızı durumda...
...ve senden erdemli olmayan
birini kurtarırsan...
...her şey değişecek mi?
Bu en basit duygusallık.
Bir çocuğun duası.
Zavallıca!
Yalan söyleyip öldürüyorsun...
...yalancı ve katillerin
hizmetinde.
VİRÜS SAPTANDI
YETKİSİZ GİRİŞ
Diğerlerinden ayrı, kendi tören
varmış gibi davranıyorsun...
...korkularını telafi
edecekmiş gibi.
Ancak onlar senin parçan.
Ve asla yok olmayacaklar.
Ona seni öldürtene kadar
Barton'a dokunmayacağım.
Yavaş, içtenlikle...
...korktuğunu bildiği
tüm yollarla.
Sonra başarılı eserini
görmek için uyanacak...
...ve çığlık attığında
kafasını yaracağım.
Bu da benim amacım,
seni ağlak kadın.
Sen bir canavarsın.
Hayır.
Canavarı sen getirdin.
Demek Banner?
Planın bu.
Ne?
Loki, Hulk'ı
kullanmayı planlıyor.
Banner'ı laboratuvarda tut.
Geliyorum.
Thor'u da yolla.
Teşekkürler...
...işbirliğin için.
Ne yapıyorsunuz, Bay Stark?
Ben de size aynı şeyi
sormayı planlıyordum.
Teserakt'ın yerini
tespit edecektiniz.
Ediyoruz. Model kilitlendi ve
frekansları tarıyoruz.
Eşleme olduğunda yerini
800 metre yanılmayla bulacağız.
Evet, sonra küpünüzü alırsınız.
Ne gam, ne keder.
''İkinci Aşama'' nedir?
İkinci Aşama S.H.I.E.L.D.'in küpü
kullanıp silah yapması.
Pardon, bilgisayar bana göre
yavaş kaldı.
Rogers, Teserakt'la ilgili
her şeyi topladık.
- Bu demek değil ki biz...
- Üzgünüm, Nick.
Ne yalan söylüyordun?
Yanılmışım, Müdür.
Dünya hiç değişmemiş.
Bundan haberin var mıydı?
Kendinizi buradan uzaklaştırmayı
düşünür müsünüz, Doktor?
Kalküta'daydım.
Yeterince uzaktaydım.
Loki sizi yönlendiriyor.
Peki sen ne yapıyorsun?
Buraya sana göz süzdüğüm
için gelmedin.
Dinle, sen biraz gerildin diye
gidecek değilim.
S.H.I.E.L.D.'in neden Teserakt'ı
kitle imha silahı için...
...kullandığını bilmek isterim.
Onun yüzünden.
Benim mi?
Geçen yıl Dünya'ya başka bir
gezegenden ziyaretçi geldi...
...içindeki kin, bir kasabayı
yerle bir etti.
Hem artık yalnız
olmadığımızı öğrendik...
...hem de silah açısından
çaresizce ezik olduğumuzu.
Halkım gezegeninizle
sadece barış istiyor.
Uzayda tek siz yoksunuz,
değil mi?
Tek tehdit sen değilsin.
Dünya, karşı konulamayan,
kontrol edilemeyen...
...kişilerle doluyor.
Küpü kontrol ettiğiniz gibi mi?
Sizin Teserakt çalışmalarınız
Loki ve müttefiklerini çekti.
Bu, Dünya'nın
daha zorlu...
...bir savaşa hazır olduğunun
tüm krallıklara işareti.
Daha zorlu mu?
Siz bizi zorladınız.
- Bir çare bulmamız gerekti.
- Bir nükleer caydırıcı.
Bu ortamı hep sakinleştirir.
Servetini nasıl elde ettiğini
hatırlasana, Stark.
Hala silah yapıyor olsaydı
Stark boğazına kadar işe batardı...
Durun. Benimle ne ilgisi var?
Her şey seninle ilgili değil mi?
İnsanları daha evrimleşmiş
sanıyordum.
Pardon ama gezegenine gelip
bir yerleri havaya uçurduk mu?
Savunucularınıza karşı
güvensizsiniz.
O kadar saf mısınız?
S.H.I.E.L.D. olası tehditleri izler.
Kaptan Amerika da izleniyor mu?
Hepimiz izleniyoruz.
Dur, sen de listede misin?
Kızgın arılardan önce mi, sonra mı?
Stark, yemin ederim,
tekrar ukalalık yaparsan...
Tehdit! Sözlü tehdit.
Tehdit edildim.
- Biraz saygılı ol.
- Neye?
Araç 6-6-Bravo,
onay şifrelerini verin.
Bilgisayarda görünüyorsunuz
ama günlük kayıtta yoksunuz.
Yükünüz nedir? Tamam.
Silah ve cephane. Tamam.
Kontrolden bahsedip
kaosa davetiye çıkartıyorsun.
Çalışma tarzı bu, değil mi?
Neyiz biz, ekip mi?
Hayır, kaos yaratan
kimyasal bir karışımız.
Saatli bombayız.
Biraz ağır ol.
Adam neden biraz
deşarj olmasın?
Nedenini biliyorsun.
İşine bak!
Keşke beni zorlasan.
Evet. Zırhlı koca adam.
Onu çıkarınca nesin?
Dahi, milyoner,
çapkın, hayırsever.
Senin gibi on kişiye
bedel adamlar tanıyorum.
Görüntüleri gördüm.
Sadece kendin için
gerçekten savaşıyorsun.
Fedakarlık etmez,
dikenli tellere uzanıp...
...diğerlerinin üstünden
sürünmelerine izin vermezsin.
Ben teli keserim.
Hep bir yolunu bulursun.
Tehdit olmayabilirsin...
...ancak kahramanmış gibi
davranmayı bırak.
Kahraman mı?
Senin gibi mi?
Sen bir deneysin, Rogers.
Tüm özel yönlerin
bir şişeden çıktı.
Zırhını giy.
Birkaç raunt kapışalım.
Siz insanlar çok dar kafalı...
ve miniksiniz.
Evet, işte bu bir takım.
Ajan Romanoff, Doktor Banner'a
eşlik eder misiniz...
Nereye? Odamı kiraya verdiniz.
Hücre her ihtimale karşı...
Beni öldürmeniz ihtimali.
Öldüremezsiniz.
Biliyorum, denedim.
Bunalımdaydım.
Bir çıkış göremedim.
Ağzıma sıktım,
öteki adam da kurşunu tükürdü.
Yaşamaya devam ettim.
Başkalarına yardıma odaklandım.
Başarılıydım.
Ta ki beni ucubeler sirkine
geri sürükleyip
herkesi tehlikeye atana kadar.
Sırrımı öğrenmek ister misiniz,
Ajan Romanoff?
Nasıl sakin kaldığımı?
Doktor Banner...
...o asayı bırakın.
ENERJİ FREKANSI EŞLEŞMESİ %95
Başardın.
Üzgünüm, çocuklar. Meşhur
numaramı göremeyeceksiniz.
Teserakt'ın yerini buldun mu?
Oraya en çabuk ben giderim.
Teserakt Asgard'a ait.
Hiçbir insanın dengi değil.
- Yalnız gitmeyeceksin.
- Sen mi durduracaksın?
- Zırhını giy, öğrenelim.
- Bir ihtiyara vurmaktan çekinmem.
Zırhını giy.
GAMA FREKANSI
YER SAPTAMA
Tanrım.
Zırhını giy.
Tamam.
Tüm personel istasyonlara.
- Hill!
- Harici patlama.
Üç numaralı motor devre dışı.
Çalıştırabilirler mi? Cevap ver.
Türbin sağlam gibi...
...ancak havadayken çıkıp
tamirat yapmak imkansız.
Bir motor daha giderse
havada kalamayız.
Birinin çıkıp o motoru
onarması gerekecek.
- Stark, anladın mı?
- Hallediyorum.
Coulson, tutuklu bölümündeki
savunma tecridini başlat...
...sonra cephaneliğe geç.
Romanoff?
Biz iyiyiz.
İyiyiz, değil mi?
Motoru çalıştırmayın!
Tutuklu bölümü, kameraların
kapanmasını bekle.
Yakın durun.
Üç numaralı motorda
buluşuruz.
Doktor?
Bruce?
Direnmelisin.
Loki'nin istediği şey bu.
İyi olacağız. Dinle beni.
İyi olacağız. Tamam mı?
Hayatım üstüne yemin ederim,
seni kurtaracağım.
Her şeyi geride bırakıp
bir daha asla...
Hayatın mı?
Bruce.
Gemiyi 1-8-0 koordinatlarına
geri götür, güney!
- Bizi suya götür!
- Körlemesine uçuyoruz.
Motor arızasından sonra
navigasyon ayarlanıyor.
Güneş doğuyor mu?
Evet, efendim.
Bizi suya ulaştırın.
Bir türbin daha bozulursa
düşeriz.
Stark!
Stark, buradayım!
Güzel.
Bakalım elimizde ne var.
Pervanelere ulaşıp enkazı
kaldırmaya çalışmadan...
...bu süper iletken soğutucu
sistemi yeniden çalıştırmalıyım.
Şu motor kontrol paneline
gitmeni istiyorum.
Hangi rölelerde aşırı yük
olduğunu söyle.
Durum nasıl?
Bir tür elektrik akışı
var görünüyor.
Haksız değilsin.
Biz düşmanın değiliz, Banner.
Düşünmeye çalış!
Tamam, röleler sağlam.
Şimdi ne yapıyoruz?
Pervaneleri kurtarsam bile
bu alet vurdurmadan çalışmaz.
Oraya girip
itmem gerekecek.
O şey hızlanırsa
paramparça olursun.
Durağan kontrol ünitesi
polariteyi yeterince...
...uzun süre ters çevirebilir
ve böylece manyetik...
İngilizce konuş!
Kırmızı kolu gördün mü?
Pervaneleri, çıkmamı sağlayacak
kadar yavaşlatır.
Orada dur. İşaretimi bekle.
Herkesi alt kata tahliye etmeliyiz.
El bombası!
Güvenlik ihlali var!
Düşmanlar S.H.I.E.L.D. üssünde.
Tüm birimler görev yerine.
Hulk ve Thor,
araştırma katı 4'te.
2. ve 3. katlar karanlık.
Efendim, Hulk burayı
parçalayacak.
Dikkatini dağıtın.
6-0'a eşlik edin, Lades Kemiği'nde
düşmanı karşılayın.
Aşırı yaklaşmayın.
Anlaşıldı.
Hedef saptandı.
Hedefe ateş edildi.
Hedef kızdı, hedef kızdı!
Buradan giremezler.
Peki ne yapmaya...
1. MOTOR - GÜÇ KAYBI
ARIZA
Bir numaralı motor durdu.
Kontrolsüz düşüşteyiz.
Bir numaralı motorda
tam güç kaybı.
Bu Barton. Sistemlerimizi çökertti.
Tutuklu bölümüne doğru gidiyor.
Beni duyan var mı?
Ben Ajan Romanoff.
Duydum.
Stark, irtifa kaybediyoruz.
Evet, fark ettim.
Hayır!
Bir kere de bunu yutmasan?
İnsanlar bizi ölümsüz sanıyor.
Bunu sınayalım mı?
Çekil, lütfen.
Beğendin mi?
Yokedici'yi gönderdikten sonra
prototipe başladık.
Ben bile ne yaptığını bilmiyorum.
Öğrenmek ister misin?
Hayır!
Natasha?
Kaybedeceksin.
Öyle mi?
Senin kaderin bu.
Kahramanlarınız dağıldı.
Uçan kaleniz
gökten düşüyor.
Kaybım nerede?
İnancın eksik.
Sanmıyorum, ben...
Demek bu işe yarıyor.
UYARI
YÜKSEKLİK ÖLÇER
Tüm personel
kaza istasyonlarına.
Kaptan, kolu çevir.
Bana bir dakika lazım!
Kol...
...hemen.
Eyvah.
İmdat!
Üzgünüm, patron.
Tanrı tüydü.
Uyanık kal.
Bana bak.
Hayır, bana müsaade.
Mümkün değil.
Sorun değil, patron.
Zaten işe yaramazdı.
Tabii önceden birini
gönderip...
Ajan Coulson devre dışı.
Bir sağlık ekibi
konumunuza gelmek üzere.
Geldiler.
Onayladılar.
Bunlar Phil Coulson'ın
ceketindeydi.
Sana bunları
imzalatamadı galiba.
Havada öylece kalakaldık.
İletişimimiz çöktü,
küpün yeri...
Banner, Thor...
Elimizde bilgi yok.
Sağlam tek gözümü kaybettim.
Belki de bunu hak ettik.
Evet...
...Teserakt ile
silahlar yapacaktık.
Tüm paramı tek sayıya yatırmam...
...çünkü daha riskli
bir bahis oynuyordum.
Bir fikir vardı,
Stark bunu biliyor...
...adı Yenilmezler Girişimi.
Amaç bir grup olağanüstü
kişiyi bir araya getirip...
...daha fazlası olabiliyorlar mı,
görmekti.
Bizim asla yer alamayacağımız
savaşlarda onlara...
...ihtiyaç duyunca, birlikte
çalışıp çalışamayacaklarını görmekti.
Phil Coulson bu fikre
inanarak öldü.
Kahramanlara.
Tabii...
...bu demode bir kavram.
Gökten düştünüz.
Kimseye zarar verdim mi?
Buralarda canı yanabilecek
kimse yok.
Fakat güvercinlerin
yüreği ağızlarına geldi.
Şans.
Ya da iyi nişan aldın.
Düşerken uyanıktın.
- Gördün mü?
- Her şeyi.
Tavandan düştün.
İri, yeşil ve cıscıbıldak.
Al.
Normal bedenli birine küçülene kadar
bunların sana olacağını düşünmedim.
Teşekkürler.
Uzaylı mısın?
Ne?
Dış uzaydan. Uzaylı.
Hayır.
O zaman bir sorunun var, evlat.
Clint. İyileşeceksin.
Emin misin?
Tek bildiğin bu mu?
Vaktim kalmadı.
Onu kafamdan atmalıyım.
Düzelmelisin.
Bu biraz zaman alacak.
Anlamıyorsun.
Beynini ele geçirip onunla
oynayan oldu mu hiç?
Bir şeyleri çıkarıp
yerine başka şeyler koydu mu?
Tahrip edilmek nasıl,
biliyor musun?
Bildiğimi biliyorsun.
Neden döndüm?
Onu nasıl çıkarttın?
Bilişsel rekalibrasyon.
Kafana sıkıca vurdum.
Teşekkürler.
Natasha...
Acaba kaç ajan...
Yapma.
Kendine bunu yapma, Clint.
Bu, Loki.
Canavarlar ve büyü,
eğitimini almadığımız şeyler.
Loki, kaçtı mı?
Evet.
Nereye gittiğini bilmiyorsundur.
Bilmeme gerek yoktu.
Sormadım.
Yakında hamlesini
gerçekleştirir.
Bugün.
Onu durdurmalıyız.
Öyle mi? ''Biz'' kim?
Bilmem. Geriye kalanlar.
Pekala...
...Loki'nin gözüne ok saplayabilirsem
daha rahat uyurum herhalde.
Şimdi kendin gibi konuştun.
Ama sen değilsin.
Sen casussun, asker değil.
Şimdi savaşa gitmek istiyorsun.
Neden?
Loki sana ne yaptı?
O yapmadı. Ben sadece...
Natasha.
Kimliğim ortaya çıktı.
Borç defterim kabarık.
Hepsini temizlemek istiyorum.
Evli miydi?
Hayır.
Bir çellocu vardı, galiba.
Üzgünüm.
İyi birine benziyordu.
Aptalın tekiydi.
Neden? İnandığı için mi?
Loki'yle tek başına
savaştığı için.
İşini yapıyordu.
Dengi değildi.
Beklemesi gerekirdi.
Mutlaka...
Bazen çıkış yoktur, Tony.
Evet, bunu daha önce de duydum.
İlk kez mi
asker kaybediyorsun?
Asker değiliz.
Fury'nin düdüğüyle
hareket etmiyorum.
Ben de öyle.
Loki gibi onun da elleri
aynı kana bulandı.
Ancak şu anda bunları geride bırakıp
bu işi bitirmeliyiz.
Loki'ye enerji kaynağı lazım.
Bir liste oluşturabilirsek...
İşi şahsileştirdi.
Önemli olan o değil.
Önemli. Loki için konu bu.
Bize yaşadığımız yerde
saldırdı. Neden?
Bizi parçalamak için.
Evet, böl ve yönet harikadır...
...ancak kazanmak için bizi
yenmesi gerektiğini biliyor.
İstediği şey bu.
Bizi yenmek ve bunu yaparken
görülmek istiyor.
Seyirci istiyor.
Doğru. Stuttgart'ta
halini gördüm.
Evet, o sadece provaydı.
Bu ise gala gecesi.
Ve Loki,
tam bir diva, değil mi?
Çiçekler, resmigeçitler istiyor.
Üzerinde adı yazılı olan
bir anıtın gökyüzüne yükselmesini...
İt herif.
Gitme vakti.
- Nereye?
- Yolda söylerim.
Bu jetleri kullanabilir misin?
Evet.
Kıyafetin var mı?
Giy o halde.
Buraya girmeye
yetkiniz yok.
Evlat, yapma.
Efendim.
Ajan Hill.
Bu kartlar...
...Coulson'ın dolabındaydılar,
ceketinde değil.
Desteğe ihtiyaçları vardı.
Altıncı Bölüm'den
izinsiz kalkış var.
Onu buldular.
İletişimi devreye sokun,
ne gerekiyorsa yapın.
- Her yeri gözleyin.
- Evet, efendim.
Efendim, ark reaktörünü kapattım
ancak küp kendi kendini besliyor.
Kapat onu, Doktor Selvig.
Çok geç!
Artık duramaz.
Bize bir şey göstermek istiyor!
Yeni bir evren.
Tamam.
Efendim, bariyer saf enerjiden.
Aşmak imkansız.
Evet, anladım.
B planı.
Efendim, Mark 7
kullanıma hazır değil.
Aksesuarları boş ver o halde.
Vaktimiz dar.
Lütfen insanlığıma
hitap edeceğini söyle.
Aslında seni tehdit edecektim.
Bunun için zırhını giymeliydin.
Evet.
Epey yol yaptı ve sende de
kaderin parlak sopası var.
Bir şey içer misin?
Beni oyalamak
sonucu değiştirmez.
Hayır. Tehdit etmek.
İstemiyor musun? Emin misin?
Ben içeceğim.
Chitauri geliyor.
Hiçbir şey bunu değiştiremez.
Korkacak neyim var?
Yenilmezler.
Kendimizi böyle isimlendirdik.
Bir tür ekibiz.
''Dünyanın en güçlü kahramanları''
gibi bir şey.
Evet, tanıştım.
Evet.
Takım olmak biraz zaman aldı,
haklısın.
Bir yoklama yapalım.
Kardeşin, yarı tanrı...
...bir süper asker, yaşayan ve
gereğini yapan bir efsane.
İnanılmaz öfke kontrolü
sorunu yaşayan bir adam...
...birkaç usta suikastçı
ve sen, koca adam...
...her birini kızdırmayı
başardın.
Plan buydu.
İyi bir plan değil.
Geldiklerinde...
...ki gelecekler...
...peşine düşecekler.
Bir ordum var.
Bizde Hulk var.
O yaratık çekip gitti sanıyordum.
Olayı kavrayamadın.
Taht falan yok.
Hiçbir şekilde
zirveye çıkamayacaksın.
Belki ordun gelir
ve belki bizden güçlüdürler...
...ama sorumluluk senin.
Çünkü biz Dünya'yı koruyamazsak...
...intikamını alacağımızdan
emin olabilirsin.
Arkadaşların seninle
mücadele ederken...
...bana nasıl zaman bulacaklar?
Bu genelde işe yarar.
Performans sorunları...
yaygındır.
Beş kişiden biri...
Jarvis, vakit geldi.
Hepiniz önümde eğileceksiniz.
Başlat!
Kızdırdığın bir kişi daha var.
Adı Phil'di.
Tamam.
Ordu.
Loki!
Teserakt'ı kapat,
yoksa onu yok ederim.
Edemezsin.
Artık durdurulamaz.
Artık sadece...
...savaş var.
Öyle olsun.
Stark, üç yönündeyiz.
Kuzey batıya gidiyoruz.
Ne? Yemek molası mı verdiniz?
Park'a gidin.
Onları size yönlendireceğim.
Efendim, daha çok geliyor.
Tamam. Onları oyalayalım.
- Natasha?
- Gördüm.
Yardım etmeliyiz.
Stark, görüyor musun?
Gördüm. Hala
inanmaya çalışıyorum.
Banner nerede?
Daha ortaya çıkmadı mı?
Banner mı?
Beni haberdar et.
Jarvis, bana zayıf bir nokta bul.
Şuna bak!
Etrafına bak!
Hükümdarlığında bu çılgınlık
bitecek mi sanıyorsun?
Artık çok geç.
Durdurmak için çok geç.
Hayır. Birlikte yapabiliriz.
Duygusallık.
Burada hala mahsur kalmış
siviller var.
Loki.
Kabak gibi ortadalar.
Biz hallederiz. Sen git.
Onları uzak tutabilecek misiniz?
Yüzbaşı...
İşte bu zevkli olacak.
Aynen Budapeşte gibi.
Sen ve ben Budapeşte'yi
farklı hatırlıyoruz.
Ulusal Muhafızlar'ı toplamaları
bir saat sürer.
Ulusal Muhafızlar mı?
Ordu burada olanları
biliyor mu?
Biz biliyor muyuz?
Binalarda adamlara ihtiyacınız var.
İçeride insanlar var.
Hepsi de ateş hattına
koşacaklar.
Onları bodrumlara ya da
metrodan götür.
Sokaklardan uzak tut.
39. Cadde'ye kadar
savunma istiyorum.
Neden senden
emir alalım?
Şu binalara adam lazım.
İnsanları sokaklardan
uzak tutun.
39. Cadde'ye kadar
savunma oluşturacağız.
Dikkatini çektik.
İkinci aşama neydi?
Yukarıda durum ne?
Küpü çevreleyen
güç aşılamıyor.
Thor haklı.
Bu adamları haklamalıyız.
- Nasıl yapacağız?
- Takım olarak.
Loki ile hala bir hesabım var.
Öyle mi? Sıraya gir.
Geçin bunları.
Loki savaşta bize yoğunlaşacak
ve bize lazım olan da bu.
O olmazsa bu şeyler
kontrolden çıkar.
Stark yukarıda.
Bize ihtiyacı...
Burası korkunç görünüyor.
Daha kötüsünü gördüm.
Özür dilerim.
Daha kötüsü işimize gelebilir.
- Stark, onu yakaladık.
- Banner mı?
Aynen dediğin gibi.
Söyleyin hazırlansın.
Partiyi size taşıyorum.
Nasıl parti bu?
Doktor Banner.
Şimdi kızmanızın
tam sırası olabilir.
Benim sırrım bu, Kaptan.
Ben hep kızgınım.
Dayan!
Gerisini yolla.
Millet.
Anlat, Yüzbaşı.
Pekala, dinleyin.
Geçidi kapatana kadar
onları durdurmalıyız.
Barton, çatıya çık.
Her şeyi gözetle.
Düzenlerini, kaçanlarını bildir.
Stark, bölge senin.
3 bloktan fazla uzaklaşanları...
...geri getir ya da kül et.
- Beni bırakabilir misin?
- Evet. Sıkı tutun, Legolas.
Thor, geçidi daraltmaya
çalışmalısın.
Onları yavaşlat.
Sende yıldırım var.
Tutuştur şu adileri.
Sen ve ben, yerde kalacağız.
Buradan savaşacağız.
Ve Hulk...
Parçala.
Efendim.
Konsey hatta.
Stark, peşinde pek çok
kaçak var.
Onları sokaklardan
uzak tutuyorum.
Viraj alamıyorlar.
Keskin bir köşe bul.
Anlaşıldı.
Eyvah.
Güzel tahmin.
Başka ne var?
Thor, 6. Cadde'de
bir birlikle boğuşuyor.
Ve beni davet etmedi.
Yüzbaşı, geçidi kapatamazsak
bunların bir yararı olmayacak.
En güçlü silahlarımız işe yaramıyor.
Belki silahlar çözüm değildir.
Oraya çıkacaksan
araca ihtiyacın olacak.
Var zaten.
İtersen fena olmaz.
Bundan emin misin?
Evet, eğlenceli olacak.
Tamam, dön, dön.
Daha az! Daha az!
Grand Central
42. Cadde İstasyonu
Yüzbaşı, 42. Cadde'deki banka.
Orada çok sayıda sivili
köşeye sıkıştırdılar.
İlgileniyorum.
Herkes çıksın!
Müdür Fury,
Konsey karar verdi.
Konsey'in karara vardığının
farkındayım.
Aptalca bir karar olduğundan
görmezden geleceğim.
Müdür, denizaltıların
en yakını sizinki.
O jeti havalandırın...
Manhattan adasından
söz ediyoruz.
Ekibimin onları
durduramayacağını görmeden...
...sivil halka karşı nükleer
saldırı emri vermem.
Onları orada tutamazsak
her şeyi kaybederiz.
Uçağı yollarsam
Sen.
Şahin Gözü!
Natasha, ne yapıyorsun?
Biraz yardım?
O benim.
Yeter.
Ben hepinizden üstünüm!
Ben tanrıyım, sersem yaratık.
Ve hiç kimse beni zorla...
Çelimsiz tanrı.
Asa...
Doktor.
Loki'nin asası. Enerji.
Teserakt savaşamaz ama
kendini kendine karşı koruyamazsın.
Senin suçun değil.
Ne yaptığını bilmiyordun.
Aslında biliyordum.
Güç kaynaklarını kesmek için
içine emniyet koydum.
Loki'nin asası...
Geçidi o kapatabilir.
Gözümün önünde.
O kabuğa ulaşamadan
tüm gücü kaybedeceğiz.
Jarvis, Yunus Peygamber'i
duydun mu hiç?
Kendime onu örnek almazdım.
Komuta artık
Müdür Fury'de değil.
7- Alfa- 1- 1 emri geçersiz.
7- Alfa-1-1 onaylandı.
Kalkış için hazırız.
Efendim, bir uçak kalktı!
Güvertedekiler,
izinsiz uçuş var.
Onu vurmalıyız!
Tekrarlıyorum, kalkış izinsiz.
Stark, duyuyor musun?
Şehre doğru gelen
bir füze var.
Ne kadar var?
En fazla üç dakika.
Başlığı şehri yerle bir edecek.
Jarvis, tüm gücümüzü
iticilere ver.
Verdim bile.
Paket yolda.
Patlama, 2 dakika
30 saniye sonra.
Bir raunda daha hazır mısın?
Ne o, uykun mu geldi?
Tam tepesine!
Kapatabilirim.
Duyan var mı?
Portalı kapatabilirim.
- Kapat!
- Hayır, dur.
Stark, bu şeyler
hala geliyor.
Nükleer füze yaklaşıyor.
Bir dakika içinde patlayacak.
Onun için bir yer biliyorum.
Stark, bu yolun dönüşü yok.
Kalanı dönüşe sakla, J.
Efendim... Bayan Potts'u arayayım mı?
İyi olur.
New York sokakları
savaş alanına döndü.
Ordu burada şiddeti
önlemeye çalışıyor...
...ancak zayıf kaldılar.
Bunca yıllık muhabirlik
hayatımda...
...böyle bir şey görmedim.
Ekiple ilgili
sınırlı bilgimiz var...
...ancak milyarder Tony Stark'ın
Demir Adam'ı...
ARAMA BAŞARlSlZ
PEPPER
Hadi, Stark.
Kapat.
Vay canına.
Yavaşlamıyor.
Nefes alıyor mu?
Vay canına!
Neler oldu öyle?
Öpülmediğimi söyleyin, lütfen.
Kazandık.
Yaşasın!
Yaşasın! Aferin, millet.
Yarın işe gelmeyelim.
İzin yapalım.
Hiç döner yedin mi?
İki blok ötede
bir dönerci var.
Nasıl bir şey bilmiyorum
ama denemek isterim.
Daha işimiz bitmedi.
Sonra döner yeriz.
Senin için mahzuru yoksa...
...şimdi bir şey içebilirim.
Uzaylıların bir saldırısı olduğu
doğrulanan bu olayın...
...yarattığı yıkıma rağmen...
... Yenilmezler olarak bilinen
grubun kahramanlığı...
...gidişatı kutlamalara
yol açacak bir duruma çevirdi.
Onların buralarda
olduğunu bilmek harika.
Birilerinin bizi
koruduğunu bilmek.
Seni seviyorum, Thor!
Sonra bu adamlar aynen...
Sonra da hava...
Sonra yeşil adam yürüdü
ve aynen...
Bilmiyorum.
O şeyler aramızdayken
kendimi güvende hissetmiyorum.
Bize anlatmadıkları
çok şey var gibi.
New York'ta süper kahramanlar mı?
Yok artık.
Bu sözde ''kahramanlar''...
...bu şehre verilen zarardan
sorumlu tutulmalı.
Bu onların savaşıydı.
Şimdi neredeler?
Yenilmezler hakkında
zor sorular dile getiriliyor.
Aniden ortaya çıkmaları
ve ortadan kaybolmaları...
Bunlar onların suçu mu oldu?
Kaptan Amerika
hayatımı kurtardı.
O ve diğerleri
her neredeyse...
...onlara sadece...
...teşekkür ederim.
Yenilmezler nerede?
Nerede olduklarını
takip etmiyorum.
Bence izni hak ettiler.
Ya Teserakt?
Teserakt ait olduğu yerde.
Ulaşılamaz bir yerde.
Buna sen karar veremezsin.
Ben karar vermedim. Kararı veren
tanrıyla tartışmadım sadece.
Yani onu almasına izin verdin...
...suçunun hesabını vermesi
gereken savaş suçlusu Loki'yi de.
Bence hesap verecek.
Yenilmezleri dünyaya salarak...
...ne başlattığını
anladığını sanmıyorum.
Onlar tehlikeli.
Kesinlikle öyleler
ve tüm dünya bunu biliyor.
Tüm dünyalar biliyor.
Bunların amacı bu muydu?
Bir açıklama mı?
Bir söz.
Efendim, şimdi ne olacak?
Herkes kendi yoluna gitti.
Bazıları oldukça uzakta.
Yine böyle bir duruma düşersek
ne olacak?
Geri gelecekler.
Bundan emin misiniz?
Eminim.
Neden?
Çünkü onlara ihtiyacımız olacak.
Subtitle Rip; Rodrigez54 & Avast
İzlemeye devam ediniz.
İnsanlar.
Bizlere vadettiği gibi
sinmiş zavallılar değiller.
Direniyorlar.
Asiler, bu yüzden onlara
hükmedilemez.
Onlara meydan okumak...
...ölümle flört etmek demek.