Bu gezegende yaşayan
her insanın, kendisine özgü...
...eşsiz bir çift gözü vardır.
İsmim Dr. Ian Gray.
Bir baba, eş...
...ve bir bilim adamıyım.
Küçük bir çocukken
fark ettim ki...
...kameralar aynı insan gözü
gibi dizayn edilmiş.
Lens aracılığıyla ışığı topluyor,
görüntüleri oluşturuyor.
Çekebileceğim kadar göz
fotoğrafı çekmeye başladım.
Gözlerin benim dünyamı değiştirdiğine
dair anlatmak istediğim bir hikaye var.
Bu gözleri hatırlayın.
Bu gözlerdeki tüm detayları
hatırlayın.
Pekala.
Her şey New York'da, ben 26
yaşında doktoramı yaparken başladı.
8 yıl önce bir
cadılar bayramında.
İyi misin?
Mehtabı izliyorum.
Gözlerinin fotoğrafını
çekebilir miyim?
Neden?
Yaptığım bir şey sadece.
Tamam.
Pekala, ayarları kusursuz
hale getirdim.
Merhaba.
Sülüngiller ile ilgili hikayeyi
biliyor musun?
Şey... Hayır.
O da ne?
Bir kuş.
Tüm zamanları kısa bir
süre içerisinde tecrübe ediyor.
Aşk ile öfkenin...
...korku, eğlence ve üzüntünün
şarkısını bir kerede birleştirerek...
...muhteşem bir sesle söylüyor.
Nerelisin?
Başka bir dünyadan.
Kuşun nasıl bir sesi var?
Tıpkı şöyle.
Yaklaş.
Daha çok gürültü gibi.
Evet.
Ve bu kuş...
...hayatının aşkıyla
tanıştığı zaman...
...hem sevinir hem de üzülür.
Sevinir çünkü onun için bu
bir başlangıçtır.
Ve üzülür çünkü çoktan bunun
sona ereceğini biliyordur.
Bir şeyler içmek ister misin?
Ben içmem.
Hiçbir şey mi?
Sabah bundan dolayı pişman
olmayacaksın değil mi?
Kimliğiniz doğrulandı.
Transkripsiyon faktörü programını
dün bitirdim.
Dün gece mi?
Hayır, bu sabah.
Çünkü ben oyun oynamam sürtük.
Kodlanacak olan geni seç ve sonra
transkripsiyon faktörünü ekle.
Bekle bir dakika.
Votka kokuyorsun.
Yani kötü kokuyor demek istedim.
Sanki şey gibi...
Evet, biliyorum.
Votka kokuyorum.
Yüksek sesle konuşmayı kes.
Pekala, tüm verilerini bir
veritabanında birleştirdim.
Önemli değil.
Harikasın.
Senden nefret ediyorum.
Seni seviyorum, bundan dolayı
bu işi yaptım.
Bir değişim öğrencin var.
Birinci yılı.
- Hassi-
- Evet.
Evet. Evet.
Eğlenceli bir çocuk bakıcılığı
diliyorum ahbap.
Sakıza ihtiyacın var.
Senin de çocuk bakıcılığı
yaparken eğlenmen gerek.
- Karen.
- Merhaba, Ian.
İzninle.
Beni takip et.
Renk körü farelerin renkleri
görebilmeleri üzerine mi çalışıyorsun?
Amacımız bu.
Ama başarısız olan 352 deneyden
sonra, göreceğiz.
Neden?
Ne neden?
Bu kadar deneyin
başarısız olması mı?
Neden renk körü farelerin renkleri
görebilmeleriyle ilgileniyorsun?
Neden olmasın?
Renkleri görebildiklerini
nasıl test ediyorsun?
Yeni değişim laboratuar
asistanı olarak...
...görevin çok sıkıcı ve...
...kendini tekrarlayan
deneyleri yapmak...
...kaliteli bir şekilde
not tutmak ve...
...her 5 dakikada bir
"neden" diye sormamak.
Anlaştık mı?
Güzel.
Deney başlangıcı, 353.
Ev farelerinde ışık pigmenti
proteinin tepkisi.
Kontrol grubu, B Beta...
...G Gama, Ö öfori...
...P...
Psikopanika.
Bu ne demek bilmiyorum.
Sözlüğe bak.
Aman tanrım için A.
Lütfen bana yardım et için L.
Zoolander için Z.
Bu fareler ışık pigmenti proteini
açısından genetiği değiştirilmiş.
Çizgileri hareket ettirdiğimizde...
...renk körü olan fare gözlerini
kıpırdatmıyor.
Oysa ki...
...yani umalım ki...
...genetiği değiştirilmiş fare...
...gözleriyle çizgileri takip etsin.
- Hassiktir.
- Gerçekten de hassiktir.
Arka plandaki PAX6'ın aşırı
ekspresyonu mu?
Sen 1. sınıf mıydın?
Biliyorum, iki kelimeyi bir araya
getirebilmem şaşırtıcı.
Üzgünüm bundan önceki 3
laboratuar asistanıma...
...eğer gelmezlerse kredilerini
imzalayacağımı söyledim.
Her neyse, bu çok uzun
bir sürecin sadece ilk adımı.
Bu biraz kaba bir tahmin fakat...
...diyelim ki insan gözü 12
parçadan oluşuyor, değil mi?
En basit göz ise 1 parçadan.
Eğer boşluğu, evrimsel boşluğu
tek nokta mutasyonu ile...
...doldurursak basit olan gözün...
...en komplike form olan
insan gözüne...
...en mantıklı ilerleyişinin...
...haritasını çıkartabiliriz.
Anlamıyorum.
Neden zamanını alıyor ki?
Geliştiğini biliyoruz.
Bu bir varsayım.
Gerçek değil.
1. sınıfı tamamladığında
önemli gerçekler...
...nelermiş öğreneceksin.
Doğru.
Her bir hayvan kendi çevreleri için...
...seçilmiş en iyi gözü kullanıyor.
Eğer bir kökenin varsa...
...var olan değişkenleri
ortadan kaldırır.
Devam et.
12'ye ulaşmak için...
...1 ile başladın.
Ama ya 0 varsa?
Görmeyen bir organizma, kendine bir
yarıktan genetik olarak göz yapıyor.
0'dan 12'ye.
Mükemmel bir kanıt olurdu.
Şüphe götürmez.
Görmeyen bir organizma
PAX6 genine sahip olmazdı.
Nereden biliyorsun?
Hepsini kontrol eden biri olmuş mu?
Birisinin hepsini birden
kontrol ettiğini sanmıyorum.
Bunu daha önce düşündün mü?
Neden şaşırdın öyleyse?
Çünkü sen de düşündün.
Pekala.
O kızlar kimdi?
Hangi kızlar?
Cadılar Bayramı partisindeki
seks kölesi kıyafetliler.
Seks kölesi kıyafeti mi?
Onlardan biriyle tanıştım ama
adını bilmiyorum.
Yüzünü görmedim ama gördüğüm...
...en muhteşem gözlere sahip.
Çok özel.
Merkezi farklı göz rengi.
Şimdi hatırladım.
Bil bakalım ne yaptım?
Ne?
Daugman'ın biyometrik
algoritması için...
...geliştirilmiş bir uygulama
tekniği buldum.
Hiç içindeki boşluğu dolduran...
...birisiyle tanışıp...
...sonra o gittiğinde...
...acı dolu yalnızlığını
hissettiğin oldu mu?
İyi misin dostum?
Evet, evet iyiyim.
Sen iyi misin?
Az önce ne dedin sen?
Dediklerin...
...söyleme şeklin çok şiirseldi.
- Tuhaftı.
- Kapat çeneni.
Çok tuhaftı dostum.
İnanamıyorum.
Siktir.
Bu adamın acı dolu yalnızlığı var.
Ian ona bir bak.
O kadar acı dolu ki...
Acı dolu yalnızlığı var.
Siktir.
Bir paket verdict ve şans topu
bileti alabilir miyim?
Ne kadar?
11, 11 dolar.
Şanslı 11.
Teşekkürler.
Devonne Makyaj Reklamı
Karen.
Ne yapıyorsun?
Hayvanların %5'inin görme
kabiliyeti yok...
...ve 8.7 milyon tür var.
Veritabanına PAX6'ı ekleyip
araştırdım ama bir şey çıkmadı.
Ben de kendi başıma
sıralamaya başladım.
Kaç tane sıraladın?
- 12.
- 12 tane sıraladın.
Peki kaç tane kaldı?
Yaklaşık olarak 426.000 kadar.
Pencereye 426.000 tane ismi de
yazacak mısın?
Pencerenin sonuna gelmeden
önce bulmuş olacağım.
Tamam.
Ne yapıyorsun?
Bir şey yapmıyorum.
Biliyorsun, sonsuza kadar araştırsak
da bir şey bulamayabiliriz.
Taşların altına bakıp bir şey
bulamamak da bir gelişmedir.
Bana nereli olduğunu
söyleyecek misin?
Çok fazla yerdeydim, bilmiyorum.
Hangi yerler?
Şunu kısa keselim.
Arjantin'de doğdum.
11 yaşındayken de büyükannem ile
Fransa'ya taşındım.
Peki ya ailen?
Sıradaki.
Ne iş yapıyorsun?
Neden o gece benimle
birlikte oldun?
Kötü bir karar.
Uzun zamandır yalnızdım...
...ve seni o gece gördüğümde...
...sanki önceden beri tanıyor
hissine kapıldım.
Aslında beni tanıdığını hissettim.
Ne demek istiyorsun?
Sanki önceki hayatlarımız
birbirine bağımlı gibiydi.
Buna inanmıyorum.
Neye inanıyorsun?
Ben bir bilim adamıyım.
Bilgiye inanırım.
Bilim adamı mı?
Ne tür bir bilim adamı?
Moleküler biyoloji.
Hayranı olduğum şeyler gözler.
Göz... Gözler mi?
Gözler.
Neden gözler?
Gözler, dindar insanların evrimi
yok saymaları için...
...kullandığı bir düğüm noktası.
Bunu zeki bir tasarımcının
kanıtı olarak kullanıyorlar.
- Zeki tasarımcı mı?
- Tanrı.
Ben de tartışmayı sona erdirmek
için...
...açık ve temiz bir gerçek
arıyorum.
Göz evriminin her bir aşamasının
bilgileri.
Tanrıyı yalanlamak için neden
bu kadar çok çalışıyorsun?
Yalanlamak mı? Tanrının orada
olduğunu kim kanıtlayabilir ki?
Her neyse, biraz gerçeğe dönelim.
Senin bilgilerine bakalım olur mu?
Keyfine bak.
Nasıl olsa, kendimle ilgili
konuşmayı tercih ederim.
Pekala.
Peki ya en sevdiğin...
Şeker mi ne?
Çilekli mentos.
Yemek ne?
Salata dürüm.
Vejetaryen olduğumu bilmelisin.
En sevdiğin çiçek ne?
Karahindiba.
Pekala. Neden?
Çünkü özgürler ve vahşiler.
Onları satın alamazsın.
En sevdiğin çalışma konusu ne?
Yıldızlar.
En sevdiğin hayvan ne?
Beyaz tavus kuşu.
Hiç gördün mü?
New York'da bir tane var.
Seni oraya götürürüm.
Yani benimle tekrardan
görüşecek misin?
Belki.
Hint mitolojisine göre...
...ruhların dünyada dört
bir yana...
...dağıldığını sembolize eder.
Bunun sadece
melanin eksikliğini...
...ya da hücrelerdeki pigmentleri
sembolize ettiğini düşünmedin mi?
Kontrol maddesi için K.
Tsunami için T.
Cüce için C.
Zatürree için Z.
Hafıza için H.
On birleri birden her yerde
görmeye başladım. Çok fazla 11.
Miktarı oldukça şaşırtıcıydı.
Onları takip edebilmem olası
gibi değildi.
Ama onları takip ettiğimde
senin gözlerini gördüm.
Ki onlar da beni sana ulaştırdı.
Çünkü seni gözlerinden buldum.
Yaşamın kendisi gibi olanaksız.
Biliyorum.
Onları sana gönderdim.
Saçmalık.
Sahip olduğunu biliyorsun.
- Neye sahip olduğumu?
- Ama bundan korkuyorsun.
Neye sahibim?
Pekala.
Bu odada yaşıyorsun değil mi?
Gerçeklik.
Yatağın, kitapların var.
Masan, sandalyen ve lamban var.
Mantıklı.
Ama bu odada bir de
kapın var...
...şu tarafta.
Görüyor musun?
Işık geliyor.
Açık.
Belki biraz aralık ama
sonuçta açık.
Korktuğun için sürekli kapıyı
kapatmaya çalışıyorsun.
Ama her zaman korkuyor
olmayacaksın.
Kapının arkasında ne var?
Kirli çamaşırlarım haricinde yani.
Bunu gidip kendin bulman gerekiyor.
Neyden bahsettiğimi biliyorsun.
Hiçbir fikrim yok.
Olacak.
Benim daireme taşınmak
ister misin?
Senin dairen mi var?
Elbette var.
Yarın taşınabilir miyim?
Senin ailen mi?
Evet, büyükannem.
Alışılmışın dışında bir
güzelliği var.
Ve...
Bunlar da ebeveynlerim,
ben bebek iken.
Beyaz tavus kuşu ama onunla
önceden tanışmıştın.
İşte bu da ruhlar
dünyasının kanıtı.
Kıyamet meleği.
Ne?
Heykelin ismi bu.
St. Anne mezarlığının heykeli.
St. Anne mezarlığının içinde mi?
Gözlerine bir bak.
Yaşıyorlar.
Photoshop ile bugünlerde
yapılan şeylere inanamazsın.
Bunda photoshop yok!
Sadece fotoğrafı çekildiğinde
gözleri belirmiş.
Sadece...
Çok güzelsin.
Hadi diğer kutuları da alalım.
19 gün gebelik dönemi ve
işte hazır.
Şöhret, bilim yardımları...
...servet hepsi seni bekliyor.
Eğer PAX6 genini bulursan,
bu zamana kadar...
...doğru yolda ilerlemiş
olduğumuzu anlamış olacağız.
Tanınmak son derece
midemi bulandırıyor.
Önemli olan insanların
çalışmayı bilecek olması.
Laboratuar faresi olarak yaşamanın
bana göre en iyi yanı...
...bazen...
...çok ama çok nadir zamanlar...
...gerçekten bir şeyi
keşfediyor olmak.
Keşfettiğin gece yatağında uzanırken...
...bunun doğru olduğunu dünyada
bilen tek kişi sensin.
Bana bir konuda söz verir misin?
Söz vermek mi?
Ne?
- Söz ver. - Ne olduğunu
söylemezsen söz veremem.
Önce söz ver.
Önce ne olduğunu söyle.
Sözümü tutarım.
Boş ver söylemeyeceğim.
Söz ver.
Tamam söz veriyorum.
Beni yakmanı istiyorum.
- Yakmak mı? - Öldüğüm zaman
bir kutuda çürümek istemiyorum.
Cesedinin yakılmasını kastediyormuşsun.
Pekala. Hayır olmaz.
Cesedimin yakılmasını istemem.
Bu aramızda olduğunu bilmediğim
büyük bir anlaşmazlık.
Cesedinin yakılması silinmek gibidir.
Demek istediğim ya gelecekteki
bilim adamları...
...bizi kendi DNA'mızdan
oluşturacak olursa?
Sana karşı dürüst olacağım.
Bunu istemem.
Neyi istemezsin?
Klonlanmak istemem.
Klon olmak.
Klonlanmak istememmiş.
Hayır ama önce kendimi oluştururum.
Ve sonra seni oluşturup...
...sana şunu sorarım,
yaşamak istiyor musun?
Ve eğer istemezsen seni öldürürüm.
Ama eğer bu olursa sonsuza dek
birlikte yaşayabiliriz.
Gerçekten bilimsel olarak.
Yeniden canlandırılmış.
Yeniden yapılmış.
Çok zor gitmesine izin
veriyorsun değil mi?
Endişelenme.
Birbirimizi yine bulacağız.
Kokunu seviyorum.
Ne kokusu bu?
Söylemem.
Hadi söyle.
Benimle evlenir misin?
Sıradaki.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Evlenmek istiyoruz.
Kimlikleriniz var mı?
- Evet.
Tamam önce evlilik
sözleşmesini almalısınız.
Bunları doldurun.
Tamam.
Gerçekten evlenebilmek için...
...24 saat beklemelisiniz.
- 24 saat mi?
- Evet.
Neden?
Böylece 24 saat içinde bu genç adamla...
...evlenmeyi isteyip istemediğinize
karar vereceksiniz.
Ama onunla evlenmek istiyorum.
24 saat sonra.
Peki tamam.
Demek bugün evlenemiyoruz.
Tamam.
Sistem spontane gelişmeleri
baltalıyor değil mi?
Ruhlar dünyasında çoktan evlendik.
Siktir.
Alo.
Selam.
Selam. Nasılsın?
5 kere aramışsın.
Aradım.
Bunu neden yapayım?
Seni neden 5 kere arayayım?
Bilmiyorum.
Elektroporetik jeli yürütüyordum...
...bilirsin tipik salı günleri.
Ve Eisenia fetida denen
solucanın...
...genlerini sıralamaya başlamıştım.
Devam et.
Ve...
...PAX6'nın ana şalterini bulduk.
Olamaz.
Evet.
Sen ciddi misin?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bu ne demek biliyor musun?
Köken türümüzü bulduk ve
bir yarıktan göz elde edebileceğiz.
Hassiktir.
İnsanlardakiyle aynı amino asit
dizilimine mi sahip?
Şu anda konuşamıyorum bile.
Altıma edecekmişim gibi hissediyorum.
Buraya gelebilir misin?
Tamam. Hemen geliyorum.
Sen inanılmazsın.
Güle güle.
O kimdi?
Karen, benim değişimden...
...laboratuar partnerim.
Hemen laboratuara gitmeliyim.
Benimle gelmek ister misin?
Evleneceğimiz günde mi?
Teknik olarak bugün
evlilik günümüz değil.
Ve ruhani dünyada sonsuza kadar...
...evliyiz değil mi?
Sofi lütfen benimle gel.
Gerçekten önemli.
Tabii.
Tamam mı?
Tamam.
Gidelim.
Bunun için üzülme.
Hadi yüzüklerimizi takalım.
Olmaz kötü şans getirir.
Şansa inanmam.
Birbirimizi sonsuzluktan beri
tanıdığımıza inanıyorum.
Gerçekten mi?
Evet.
Nasıl biliyor musun?
Büyük patlama olduğunda...
...evrendeki bir araya gelip...
...sıkışmış bütün atomlar...
...tek noktadan dışarıya
doğru patladı.
Benim atomlarım ve senin atomların
kesinlikle birlikteydi.
Kim bilir, 13.7 milyar yıl
içinde kaç defa daha...
...bir araya gelmişlerdir.
Benim atomlarım senin
atomlarını tanıyor...
...ve hep tanıdılar.
Atomlarım atomlarını hep sevdi.
Gidelim.
Karen.
Selam.
- Selam.
Sofi bu Karen.
- Karen bu Sofi.
- Merhaba.
Benim eşim.
Hoş geldiniz.
Neyi görmek istiyorsun?
Her şeyi görmek istiyorum.
Bu jelimiz var.
Doğru yerdeler mi?
PAX6 proteininin yeri %98 uyumlu.
Bu solucanlar mı?
Hiçbir şey göremiyorlar.
Fazla uzun sürmez.
Sanırım gidip bir duş almalıyım.
Gördüğün gibi işte.
Duş mu?
Gidip duş alayım ve
dişlerimi fırçalarım.
Dur biraz.
Şimdi mi gidiyorsun?
Evet.
Eminim eşine laboratuarı falan
göstermek istersin.
Tamam.
Emin misin?
Bu inanılmaz.
İnanılmaz bir şeylerin başlangıcı.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Harika işti Karen.
- Görüşürüz.
- Güle güle.
Sorun ne?
Bir şeyler olduğunu biliyorum.
Beni her gün küçük solucanlara
işkence etmek için mi terk ediyorsun?
Solucanlara işkence etmiyoruz Sofi.
Eğer merak ettiysen,
organizmayı modifiye ediyoruz.
Bu vakada kör solucanları seçtik...
...ve onları görmeleri için
modifiye ediyoruz.
Kör solucanların görmesini
sağlayabilir misin?
Biraz.
Demek istediğim evet, sanırım.
Sence bu iyi bir fikir mi?
Sence bu kötü bir fikir mi?
Bence Tanrı'yı oynamak tehlikeli.
Sofi ben kanıtlara inanırım.
Üstümüzde, yukarıda yaşayan,
görünmez...
...bir tür sihirli ruhani
varlığın kanıtı yok.
Solucanların kaç duyusu var?
2 tane.
Koklamak ve hissetmek.
Neden?
Yani...
...görmeden ya da ışığın
ne demek olduğunu...
...bile bilmeden
yaşayabiliyorlar değil mi?
Işık kavramı onlar için düşünülemez.
Evet.
Ama biz insanlar...
...ışığın varlığını biliyoruz.
Ama onlar, ışık...
...tam üstlerinde bile olsa...
...bunu bilemiyorlar.
Ama küçücük bir mutasyonla
bunu başarıyorlar, değil mi?
Doğru.
Pekala...
...Doktor Göz...
...belki de bazı insanlar...
...çok nadir insanlar...
...başka bir duyu için mutasyon
geçirmişlerdir.
Ruhani duyular.
Bunun üzerimizde ve her yerde
olduğunu...
...algılayabiliyoruzdur.
Tıpkı solucanların
üstündeki ışık gibi.
Demek sen bir mutantsın.
Ve sadece ben değilim.
Tanrım! İyi misin?
- Gözümde formaldehit var.
- İzin ver bakayım.
Yıkama kitini getir.
O ne?
- Siktir!
- O ne? Söyle!
Sarı olan.
Hemen orada!
Sarı olan! Karen'ı ara!
Siktir, Karen'ı ara hemen!
- Numara nerede?
- Numara kapıda.
Kapıda.
Buldum.
Bunu her cuma yapmalıyız.
Kaçı gösteriyorum?
12.
Kör değil, yani iyi.
İyi olacaksın.
İyi misin?
Evet.
Pekala.
- Teşekkürler.
- Evet.
12 saat sonra daha
iyi hissedeceksin.
Yarın onu arayıp kontrol ederim.
- Teşekkürler.
- Evet elbette.
Bu çok komik.
Evet. Biraz...
...tuhaf.
Bul beni.
Ne oldu?
İki katın arasındayız.
Durduk.
Kapıcıyı çağırmalıyız.
- Kapıcı mı? Kapıcı kim?.
- Apartman görevlisi.
Apartmanı tamir eden kişi.
Onu arayabilir misin?
O adamı tanımıyorum.
Numarası bende yok.
Elbette yoktur.
Burada.
Kapıcı olarak kayıtlı.
- Ne?
- Telefonunun şarjı bitmiş.
- Bitmiş mi?
- Evet.
Hadi ama, sakinleş.
Sorumsuzsun.
Pekala.
Karen'ı aramamı ister misin?
Çocuklaşma.
Hayali, sihirli bir kurgu
dünyasında yaşıyorsun.
Siktiğim bir yalanda ve
bunun yalan olduğunu biliyorsun.
Bu inanmak istediğin bir yalan.
Tıpkı bir çocuk gibi.
Çocuk gibi.
Tamam
Tamam, hadi.
Ne olacak?
Seni yukarı iteceğim.
Hayır, olmaz. Önce sen git ve
beni yukarı çek.
Sofi hadi. Önden gitmeyeceğim,
önce sen.
Kendine bir bak.
Nasıl da korkmuşsun. Hadi.
Dikkat et.
Bak ne kadar kolay.
Hadi.
Hadi gidelim.
Sofia, hadi!
Elini ver.
Tamam.
Hadi.
Sofi?
Sofi!
Alo.
Gelebilir miyim?
Hayır.
Belki.
Peki ya nefesini keseceğini...
...bildiğim bir şey getirecek olsam?
Gözü var.
Yani sadece ışığa hassas
hücreler ama başardık.
Mutasyon tutunuyor.
Sen başardın.
Bu çok uzun bir sürecin
ilk basamağı.
Eğer laboratuara geri gelmezsen
kutudaki bir solucan olarak kalacak.
Neden bir şeyler yemiyorsun?
7 yıl sonra.
Gözün, zeki bir tasarımcı
tarafından...
...dizayn edildiği kavramını
bitirdiğinizi iddia ediyorsunuz.
Dr. Gray, laboratuarda
bazı mutasyonlar yaptınız...
...ve şimdi tüm dindar insanların...
...inançlarını bir kenara
bırakmasını mı istiyorsunuz?
Onlardan bu yolda attığım her adımda
bana karşı gelmelerini bekliyorum.
Ama onlardan rica ediyorum,
biriktirmiş olduğumuz...
...tüm kanıtlara ve verilere
göz atsınlar.
Bu türler, göz gelişimindeki...
...her basamağı gösteren
örnekler.
Dr. Ian Gray buraya kadar
geldiğiniz için teşekkürler.
Beni ağırladığınız için teşekkürler.
Kitabın ismi Tamamlanmış Göz.
Pekala.
Nasıldım?
Neden suratını öyle yapıyorsun ki?
Ne demek istiyorsun?
Şey, sanki şöyle...
Suratını öyle yapmıyorsun.
İyiydi, iyiydi.
Kesinlikle özel sektöre
katılman gerekiyor Profesör.
Bu delice. İris biyometrisi
dünyayı havaya uçuracak.
Her zaman aşkı paraya tercih ederim.
Ne kadar da olgunca.
Gerçekten beni orada işe
alacaklarını mı düşünüyorsun?
Teşekkürler.
İyi misin?
İçecek bir şey isteyen var mı?
Ben sadece... Nereden geldiğini
anlamadığım bir koku geldi.
Belki de parfümünden gelmiştir.
İçecek isteyen?
Hayır, aslında biz
parfümünü öğrenmek istiyoruz.
Bunu cevaplamak zorunda değilsin.
Trésor.
Trésor mu?
- Hoşmuş.
- Teşekkürler.
Ben içki almayayım.
Trésor.
Fransız.
Hamile eşinin önünde...
...garson kıza mı asılıyorsun?
Benim hakkımdaki bu şeyi bilip
bilmediğini bilmiyorum Kenny...
...ama bendeki kıskançlık
geni çekinik.
Bu onun için iyi.
Tatlı, hamile eşimle dans
pistine gideceğim.
Senin için onun numarasını alırım.
Lütfen, teşekkürler.
Seninle birlikte bu çocuğun beynini
yıkamak için sabırsızlanıyorum.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Ne?
Garajı laboratuara dönüştürmeye
ne dersin?
Ve bebeğimiz de ilk denek olur.
Bu harika bir fikir.
Bunun etik yönden bir
yanlışlığı yok mu?
Hayır.
Ne yapmak istiyorum biliyor musun?
Bence buradan gitmeliyiz.
Karım Karen Gray'in
reçetelerini alacağım.
Sana şarkı söylememe ne dersin?
Güzel uykucum.
Kucağımda uyan.
Kaba dünyanın sesleri...
...o gün duyulur hep.
Ay ışığı yatıştırsın seni.
Hepsi geçti.
Güzel uykucum.
Kucağımda uyan.
Yıldız ışıkları ve çiğ damlaları
seni bekliyor.
Kameraya merhaba de.
Sofi, hadi.
Kibar ol.
Kibar ol, hadi hanımefendi
gibi davran.
- Merhaba.
Selam.
Seni istiyorum.
Daha çok istiyorum.
Durma.
Seni neyin baştan çıkardığını
bilmek istiyorum.
Ben bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Bazen bunun nedenlerini, sonuçlarını
ve etkilerini düşünüyorum.
Nasıl olduğunu düşünüyorum.
Kendimi suçlu hissetmiyorum ama...
...o gün seni laboratuardan aramasaydım
nasıl olurdu diye düşünüyorum.
Belki hala burada olurdu ve
sen onunla olurdun.
Kendimi canavar gibi hissettiren
ne biliyor musun?
O gün asansördeyken kendime
dedim ki...
...hayatımın sonuna kadar...
...bu çocukla mı sıkışıp kaldım?
Ve biraz sonra ölmüştü.
Birlikte olamazdık Karen.
Sadece son veremedim.
Elveda diyemedim.
Öp beni.
İris taraması sofistike
hastaneler için...
...yeni bir kimlik belirleme
sistemi.
İris taraması nedir biliyoruz.
10 yıldır laboratuarımızda
kullanıyoruz.
Halk için yine de yeni bir şey.
Göz taraması için henüz
yasal iznimiz yok fakat...
...bu teknolojiyi kabullendik ve...
...ailenin rızası ile kullanabiliyoruz.
Benim için bir sorun yok.
Ya senin için?
Tarama, evet.
Taramayı yapın.
Işıkları kapatıyorum.
Sistemin hiçbir zorluğu yok ve...
...aslında olan gözlerinin
resmini çekmek.
İşte oldu.
Gel buraya Tobias.
- Teşekkürler.
- Oldu mu?
Evet oldu.
Teşekkürler.
Şimdi ise...
...bilgisayar gözündeki birkaç noktadan
yarıkları belirleyecek ve...
Evet sistemin nasıl
çalıştığını biliyoruz.
Kusuruma bakmayın.
Bu yeni bir sistem sayılır.
Ne diye bilirsiniz ki?
Paul Edgar Dairy mi?
Korsan ismi gibi.
Bu durumda sanırım ana menüye basıp
yeniden başlatmam gerekiyor.
İşte oldu.
Buraya onun bilgilerini girelim.
İsmi ne?
Paul Edgar Dairy' i sevdim.
Güzelmiş.
Tobias George Gray.
Büyükbabasının ismi.
Alo?
Merhaba.
Ian Gray ile mi görüşüyorum?
Evet.
Ben Dr. Simmons.
Karınızın temmuzda...
...doğum yaptığı yer olan Yale...
...Greenwich hastanesinde çalışıyorum.
Evet.
Her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Lütfen panik olmayın.
Tobias'ın üzerinde birkaç
test yapmak istiyoruz.
Test sonuçları yüksek ihtimal
olmasa da...
...erken otizm belirtisi gösteriyor.
Ben de doktorum.
Hangi test sonuçları acaba?
Otizm belirtisi...
Bir saniye bekler misiniz lütfen?
Karen şunu dinle.
Evet.
Otizm belirtisi gösteren çocukların...
...idrarlarında bir dizi...
...moleküler bileşik olduğunu saptadık.
Tobias'da da bir kaç tane çıktı.
Eminim ki çok düşük bir ihtimal
ama test etmekte fayda var.
Çok basit, rahatsızlık vermeyen bir
saat içinde bitebilecek testler.
Adınız ve unvanınız nedir?
Doktor Janet Simmons.
Yale ve Greenwich Hastanesi ile
ortak olarak çocuklardaki...
...otizm üzerine araştırma
laboratuarında çalışıyorum.
Simmons değil mi?
Janet Simmons.
Kliniğimiz Stamford'da.
Oraya çok uzak değiliz.
En kısa zamanda kontrol
edilmesi çok önemli.
Aceleye gerek yok fakat...
...onu bugün görmeliyiz.
Tamam, teşekkürler.
Sizi arayacağız.
Tobias buraya bak.
Buraya bak.
Bunun otizmi nasıl test ettiğini...
...anladığımdan emin değilim.
Kan ve idrar testleri...
...moleküler bileşikler için
Bu test tamamen algısal.
Çocuğun göz hareketlerini ve
tepkilerini takip ediyoruz.
Tamam, bu kadar yeter.
Evet, test bitmiştir.
Eğer mevcut çocuklardan
birisiyle...
...lütfen 7 haneli
numaranızı girin.
Dr. Simmons bir şeylerin peşinde.
Çocuk otizmiymiş, kıçımın kenarı.
Kadının çalışmalarını araştırmaya
devam edeceğim. Ne yapmaya çalışıyor?
Yan yana iki resim.
İki resim.
Benzer fakat farklı.
Tobias ikisinden birine bakıyor.
Resimlerle ilgili özel bir şey
hatırlıyor musun?
Birbiriyle bağlantılı olan şeyler
ya da araştırabileceğimiz bir şey.
Bir çiftlik evi vardı.
Boise, Idaho'da Dan'in lokantası vardı.
Bu ne demekse artık.
Orası gerçek bir yermiş.
Merhaba.
Size ne getirebilirim?
Bir fincan kahve.
Elbette.
Buralı değilim.
Merak ediyordum da...
...bu şehirde görülebilecek
ilginç bir şey var mı?
Bu tarafta pek yok.
Tabii mandıradaki ineklere
sürpriz bir ziyaret yaparsanız ayrı.
Mandıra mı?
1 dolar ediyor.
Elbette.
Bu mandıra nerede?
Yolun iki mil aşağısından sola dönün.
Görmemenize imkan yok.
Hemen geçip gideceğiz.
Tamam.
Hadi!
Burası mandıra mı?
Nitekim öyle.
Bunlar sağılan inekler mi?
Bunlardan et elde ediliyor süt değil.
Ben Julie Dairy.
Burası ailemin çiftliği.
Julie Dairy.
Paul Edgar Dairy.
Onunla bir akrabalığınız var mı?
Evet, babam olur.
O burada mı?
Açıkça görülüyor ki biyografi
derneği ile alakan pek yok.
Özür dilerim.
Anlamadım.
Birkaç ay önce bazı belgesel
ekipleri geldi.
Muhteşem Paul Edgar Dairy ile
ilgili bir hikaye yapmak istediler.
Boise'deki tek siyahi çiftçi.
Birkaç fotoğraf çektiler.
Hikayeyi beğendim ve onlar da
devam edeceklerini söylediler.
İyi misiniz?
İyiyim.
Sanki deja vu yaşamış gibi oldum.
Sana su getirelim mi?
Ya da bir fincan çay?
Eğer mümkünse, gerçekten Paul
ile tanışmak isterim.
Peki olayların en başından kırılma
noktasına kadar inceleyelim.
Hastanede Tobias'ın gözleri...
...Paul Edgar Dairy'nin
gözleri ile...
...eşleşti ki bu doğru olamaz...
...çünkü Tobias'ın mavi
gözleri var...
...Paul Edgar Dairy'in
ise kahverengi.
İris biyometrisi göz rengine
bağlı değildir.
Özgün kriptler...
...oluklar ve dokudaki
şekillere bağlı.
Belki Tobias ve Paul'un
aynı iris modeli vardır.
İstatiksel olarak imkansız.
İkinci bilgi.
Tobias ve Paul'un bir çeşit
bağı olabilir.
Bu bizim testimiz değil,
bu yüzden bilemeyiz.
Ve üçüncü bilgi ise...
...Paul Edgar Dairy, Tobias
doğmadan önce ölmüştür.
Düşünülmüş.
Çünkü Tobias Temmuz'da doğdu ve...
...Paul Edgar Dairy,
Eylül 2012'de öldü.
Bu da 10 ay yapar.
Arkadaşlar siz neden
bahsediyorsunuz?
Delirmiş insanlar gibi konuşuyorsunuz.
Tamam, bu bağlantıyı kurdurtan
referansınız kim?
Doktor...
Doktor Simmons.
Yale'den.
Tobias'a birkaç test yaptı.
Doktor Simmons mı?
Yale'den mi?
Göz veri tabanına girişi olan...
- ...5 kişiden birisi.
- Ne?
Şirketim iris biyometrelerini
ve tüm veri tabanlarını...
...tek bir veri tabanında toplamak
için patent aldı.
Ve Simmons oraya giriş izni
bulunan 5 kişiden biri.
Ama senin de giriş iznin var.
Sayılır.
İris kodunu bulabilirim.
Taratırım ve sistemimizde
var mı bakarım.
Sonra da IP adreslerine bakar...
...ne zaman, nerede kaydı
var bulabilirim.
Bunu yapabilirim.
Nasıl yapacaksın?
Buraya bak.
Tamam diğer göze de.
Pekala.
Tamam.
Adını ve bilgilerini bulamam ama...
...sistemde misin bakabilirim.
Muhteşem.
Ve işte. 2005'te laboratuardan...
...giriş yapmışsın.
Ben ve Karen için de aynısı olmalı.
Ne düşünüyorsun Karen?
Bir bakalım.
Varsayalım ki...
...Paul ve Tobias'ın aynı
iris modeli var ve...
...bir tür bağlantıları var.
Bilimsel araştırmamızın
ikinci mantıklı adımı...
...sistemde tanıdığımız başka kimin...
...çifti olduğunu bulmak.
Ölen aile üyelerimiz gibi.
- İşte bu.
- Başka bir eşleşme bakalım.
Millet, bu istatistiksel
olarak imkansız.
Hiçbir şey bulamayacaksınız.
Fotoğraflardan taratabilir misin?
Yüksek çözünürlükte ve
iyi odaklanmış olmalı.
Teknik olarak bunu yapabilirim ama...
...yüzlerce insan gözünün yüksek
çözünürlükte fotoğrafları bende var.
Pekala.
Bunları taratabilirsin.
Bana sabit diski ver.
Bu çok saçma.
Kimi taratmamı istiyorsun?
Babamı arat.
Tobias George Gray.
2 yıl önce öldü.
Sistemde var ve...
...2006'da Heathrow'dan kaydı var.
Mantıklı.
Çok sık seyahat ederdi.
Amcam Basil'i dene.
7 yıl önce kanserden öldü.
Pekala.
Bulunamadı.
Büyükbabanları dene.
Dedelerim evet.
Bev and Barry.
Bev.
Sistemde var.
1998'de Amsterdam'da...
...Schiphol Havaalanında kaydı var.
Veri tabanında ne kadar insan var?
Yüz milyonlarca insan var.
1 milyara yakın.
- Benim dedelerimi dene.
- Tamam burada.
Judy sistemde var.
2009'da New Haven'da...
...huzurevinde kaydı var.
Peki ya Malcolm?
Malcolm.
Bulunamadı.
Pekala başka kim?
Sofi.
- Tamam. Sofi'yi dene.
- Tamam.
Sofi.
Sistemde var.
Evet mantıklı.
Muhtemelen gümrükte...
...taraması yapılmıştır.
Hayır.
Yazdığına göre IP koordinatları...
...Hindistan, Delhi'de...
...bir toplum merkezindeymiş.
Oraya seyahat etmiştir.
3 ay önce mi?
- Bu çok mantıksız.
- Doğru değil.
Bir hata.
Bu denediğimiz yedinci kişi sadece.
Biraz hava almalıyım.
Neler oluyor?
Yatırdın mı?
Evet.
Hindistan'a gitmelisin.
Hindistan'a gidemem.
Gidemez misin gitmez misin?
Hindistan, Boise Idaho değil Karen.
Orada Sofi ile aynı iris
modeline sahip biri var.
Gözler ve beyin birbiriyle bağlantılı.
Eğer gözdeki hücresel yapı...
...kişiden kişiye yineleniyorsa...
...belki de beyindeki bir şey de...
...taşınılıyor olabilir.
Nörolojik bir bağlantı gibi.
Belki de gerçekten gözler...
...ruhu yansıtan birer penceredir.
Ruh mu Karen?
Ruh mu?
Benim eşim gerçekten ruh
kelimesini mi kullanıyor?
Dediklerinin hiçbir
gerçekliği var mı?
Buna ne dersen de.
Doktor Simmons oğlumuz ile
Paul Edgar Dairy...
...arasındaki hafıza
bağlantılarını test ediyordu.
Bizim testimiz değildi ama
Hindistan'a gidebilirsin ve...
...Sofi'nin gözlerine
sahip kişiyi bulup...
...aynısını yapabilirsin.
Oraya gidemem.
Sadece Hindistan.
Sadece Hindistan değil.
Oraya gidemem.
Oraya tekrar dönemem!
Hayatımın o kısmına...
...tekrar dönemem!
Bunu yapamam!
Evlendiğim adam...
...ne kadar kahredici olsa da...
...kendi acısının...
...onu yolundan alıkoymasına
izin vermezdi.
Bu dünyanın görebileceği en
büyük bilimsel keşif.
Senden büyük.
Benden büyük.
Sofi'den büyük.
Öyleyse belki de sen gitmelisin.
Giderdim ama Sofi'yi
tanımıyordum.
Yanlış bir bilgiydi anlıyor musun?
Bir hata.
Hata olmak zorunda.
Bilgi bakımından istatiksel
olarak imkansız.
Eğer bu telefonu binlerce
kez düşürürsem...
...milyonlarca kez ya da...
...ve sadece bir kez düşmezse...
...bir defa,
havada duruyor demektir.
Bu araştırmaya değer bir hata.
Çok inatçısın.
Teknoloji, Mira Devi'nin günlük
yaşamına...
...zar zor dokunuyor.
Kulübesinde makinelerle değil
kas gücüyle ev işlerini yapıyor.
Bu durum Mira ve onun gibi milyonlarca
insan için değişmek üzere.
Bu merkezde gözleri biyometrik
cihazlarla taranıyor.
Sisteme yüklenip ana
merkezlere gönderiliyor.
Bu bilgi bir kez
yüklendikten sonra...
...sadece ve sadece onun için
12 haneli bir numara veriliyor.
Hindistan’ın benzersiz kimlik
programı 1 yıl önce başladı.
Eğer başarılı olursa...
...Hindistan dünya üzerinde
ilk kez ulusal alanda...
...biyometrik verileri kimlik
olarak kullanan ilk ülke olacak.
Hindistan'a ilk gelişiniz mi?
Aslında evet.
Öyle.
Darryl Mackenzie.
Dr. Ian Gray.
Doktor, iyi.
İki güzel iş sahibi adam.
Siz ne iş yapıyorsunuz?
Satış yapıyorum ama...
...aynı zamanda Büyük Adam'ın da
işlerini yapıyorum.
Tanrı'nın işleri.
Elbette.
İyi geceler, Dr. Gray.
İyi geceler.
Umarım yollarımız yine kesişir.
Merhaba.
Merhaba. Size yardımcı
olabilir miyim?
Buranın patronu sizsiniz
gibi görünüyor.
Patron mu? Hayır.
Daha çok sirk yöneticisi.
Ben Priya Varma.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Ben Dr. Ian Gray.
Amerika'dan geliyorum.
Çok tuhaf bir isteğim var.
Evet.
Bir zamanlar burada taraması
yapılmış birini arıyorum.
Sorun şu ki adını bilmiyorum.
Elimdeki tek şey
gözlerinin resimleri.
Gözleri şuna benziyor.
Tam rengi bu olmayabilir.
Onu neden arıyorsunuz?
Başı belada mı?
Onun mu?
Elbette hayır, başı belada değil.
Son derece özel birisi.
Onu tanıdınız mı?
Eğer sandığım kişiyse evet.
Ama onu neden arıyorsunuz?
Bu başka bir fotoğraf.
Pekala bu hiç mantıklı değil.
Bu onun gözleri ama yüzü
böyle değil.
Tam olarak bu yüzden onu arıyorum.
Salomina.
- Salomina mı?
- Evet.
Tatlı kızdır.
Çok akıllıdır.
Ama onu son zamanlarda görmedim.
Onu en son ne zaman gördünüz?
Birkaç ay önce.
Onu bulmama yardım eder misiniz?
Toplum merkezine
bağışta bulunabilirim.
Demek istediğim toplum merkezine
bağışta bulunacağım.
Size rüşvet vererek ahmak
gibi görünmek istemem ama...
...size bir tür rüşvet veriyorum.
Hayır, hayır olmaz. Yani...
...bir bağışın merkeze çok
yararı olur.
Bu çok önemli.
Lütfen.
Tamam.
Benimle yarın saat 12'de...
...Okhla markette buluşun.
Tamam mı?
Pekala.
Fotoğrafınızı çekmemi ister misiniz?
Görmek ister misiniz?
Gördünüz mü?
Tamam.
Merhaba.
Neredeyse gelmeyecektim.
Evet endişeleniyordum.
Fikrini ne değiştirdi?
Hakkında biraz araştırma yaptım.
Gel.
Merhaba.
Tüm bu çocuklar eninde sonunda
toplum merkezine mi geliyor?
Bazıları evet ama sadece
bu 30 blokluk yarı çapta...
...1 milyondan fazla insan yaşıyor.
Nüfus memuruna göre...
...Salomina ve ailesi
burada yaşıyormuş.
Şu bayana soracağım.
Tamam.
Sorun nedir?
Ne söyledi?
Sokak köpeği gibi yaşıyormuş.
Tamamen yalnızmış.
Annesi ve babası ölmüş.
Toplum merkezinin adresini
biliyor ama...
...Priya'nın dediğine göre
haftalardır oraya gitmemiş.
10 blok yarı çapta 1 milyon
insan yaşıyor.
Onu bulmak imkansız.
Pes edemezsin.
Dünyanın yarısını uçarak geçtin.
Aramaya devam etmelisin.
En azından birkaç gün daha.
Gidip yatacağım.
İyi geceler.
Güle güle.
Ben burada ne yapıyorum?
Sen delisin.
Dumanla haberleşmek gibi.
Tanıdığı biri bunu görecektir.
Benim numaramı oraya
yazmadığın için minnettarım.
Alo.
Merhaba.
Evet.
Evet yeğenimin gözleri ilandakine
benziyor. Para ödüllü olan.
Tam olarak fotoğraftaki gibi mi?
Evet sanırım.
Tam olarak mı?
Çok fazla.
Yeğeniniz kaç yaşında?
18.
Diğer yeğenim 15 yaşında.
Hayır üzgünüm.
Teşekkürler hayır.
Üzgünüm. Yanlış kişi.
Güle güle.
Alo.
İngilizce biliyor musunuz?
Evet biliyorum.
Özür dilerim ne diyordunuz?
İlan için çektiğiniz fotoğraftaki
gözler bende var.
Kaç yaşındasınız?
24.
Hayır, üzgünüm.
Benim aradığım kişi çok daha genç.
Hayır, aradığınız için
teşekkür ederim.
Çok güzel!
- En iyisi benim!
- En iyisi ben miyim?
En iyisi benim.
Çok güzel.
Doktor Gray, siz dindar mısınız?
Ben dindar mıyım?
Beni araştırdığını sanıyordum.
Dindar değilim.
Neden değilsiniz?
Din, binlerce yıl önce
insanlar tarafından yazılmış...
...bir yazıya dayanıyor.
O inançlar da değiştirilemez ya
da karşı gelinemez.
Sabitler.
Bilimde uzun zaman önce
büyük düşünürler...
...bir şeyler yazdı ama...
...her bir kuşak bunları geliştirdi.
Kelimeleri ilahi değil.
Einstein akıllı bir adamdı,
ama bizim tanrımız değil.
O bilginin evrimindeki...
...bir basamak.
Ama biz her zaman daha
ilerisine ulaşıyoruz.
Biliyor musun bir bilim adamı
Dalai Lama'ya sorar...
...eğer bilimsel bir şey
senin inancınla...
...çelişirse ne yaparsın diye.
Uzunca düşündükten sonra
demiş ki...
...tüm kağıtlara bakardım...
...tüm araştırmalara bir
göz atardım ve...
...o şeyleri gerçekten
anlamaya çalışırdım.
En sonunda eğer o kadar bariz ise...
...bilimsel kanıtlar...
...ruhsal inançlarımı yıkıyorsa...
...inançlarımı değiştirirdim demiş.
İyi bir cevap.
Ian.
Ya ruhsal inanç bilim
inancını yıkarsa...
...ne yaparsın?
Alo sevgilim.
Bugün banka aradı.
Dediler ki bir taslak için
Planet India şirketine...
...günde 2000 dolar verecekmişiz.
Şimdiden 20 bin oldu.
Neler oluyor?
Bir ilan panosu astırdım.
Biliyorum bu kulağa fazla...
...çılgınca geliyor ama
tek aklıma gelen buydu.
Ian haftalar oldu.
Bence artık geri dönmelisin.
Karen, tüm taşların altına
bak ve hiçbir şey...
...bulamasan bile bu da bir
gelişmedir demene ne oldu?
Ben tamamen bu büyük
fotoğrafa katılıyorum.
Gitmeni isteyen bendim.
Ama başarısız deneyler bizim
için bilinmez değildir değil mi?
Yeniden toplanırız. Daha fazla
eşleşme ararız. Tekrar deneriz.
Lütfen eve gel.
İngilizce biliyor musun?
Biraz.
Biraz mı?
Evet.
Adın ne?
Salomina.
Salomina mı?
Evet.
Salomina ben Ian.
Adım Ian.
Aç mısın?
Evet.
Öyle mi?
Gel hadi.
Gidip sana yemek bulalım.
Hadi.
- Priya onu buldum.
- Neredesin?
Otele gidiyorum.
Orada buluşabilir miyiz?
Dinle, orada olacağım.
Tamam mı?
En sevdiğin yemek ne?
Çilek.
Çilek mi?
Sadece çilek mi?
En sevdiğin renk ne?
Pembe, mor, mavi ve yeşil.
- Pembe, mor, mavi ve yeşil mi?
- Mavi ve yeşil.
Çok fazla.
Parmağıma bak.
Takip edebilir misin?
Çok güzel.
Çok iyi.
İyi misin?
Rahat mısın?
- İyi misin?
- Evet.
- Orada mısın?
Sana nefesini kesecek bir şey
göstermek istiyorum.
Karen bu Salomina.
Salomina bu Karen.
Laboratuar partnerime ihtiyacım var.
Tamam.
Evet.
Hazırım.
Pekala Salomina.
Bu çok kolay bir oyun.
Sana 3 şey göstereceğim ve...
...sen de en sevdiğin
birini seçeceksin.
- Tamam.
- Anladın mı?
- Evet.
- Tamam.
Başlangıç deneyi bir.
Kişisel iris modelinin...
...hafıza bağlantıları ile ilişkisi.
Tamamdır.
Denek Salomina.
S için...
Kapıyı kapat.
- A için...
- İnanılmaz.
L için...
Seni seviyorum.
O için...
Berrak zihin.
M için...
Maestro.
I için...
Ian Gray.
N için...
Bunun doğru olması imkansız.
A için...
Ölümden sonraki hayat.
Tamam.
Başlayalım.
Hazır mısın?
Evet.
Evet mi? Tamam.
İşte geliyor.
Alfa.
Doğru.
Beta doğru.
Charlie...
...doğru.
Delta...
...yanlış ama iyi bir resim değildi.
Eko yanlış.
Sayılır.
Pekala.
Fokstrot yanlış.
Gama yanlış.
Howie yanlış.
India doğru.
Joker yanlış.
Kimo yanlış.
Love doğru.
Yanlış.
Universe doğru.
Vito yanlış.
Wendy yanlış.
X-ray yanlış.
Yoga...
...doğru.
Tamam.
Tablo nasıl?
%44.
Bu da demek oluyor ki
ne yazık ki...
...standart margin değerinin
çok üzerinde.
Nasıl hissediyorsun?
Bence sayılar yalan söylemez.
Ne düşündüğünü sormadım.
Ne hissettiğini sordum.
Aptal gibi...
...hissediyorum.
Yakında görüşürüz.
Tamam.
Kötü bir test mi yaptım?
Ne?
Testi kötü mü yaptım?
Hayır.
Hayır güzel yaptın.
Mükemmel yaptın.
Sadece aptal bir test.
Kapatmayın!
Sonda bazı bilgiler gösterilmektedir.
Arşivdeki resimler hakkında
güncelleme verin.
Yeterli yüksek çözünürlükte
yüzlerce fotoğraf topladık.
Taramak için sadece
onayınızı bekliyoruz.
Şimdiki gibi bir zaman olamaz.