# Amin. #
Babama 1967'de manik depresif
teşhisi konuldu.
Kendine Cambridge'de takma sakallı...
Aziz John Harvard derdi.
İyileşmeye başladığında...
Boston'da yerel bir televizyon
kanalında çalışmaya başladı.
Annemle orada tanıştı.
Ona yanaştı ve fotoğraflarını çekti.
İlk randevularında...
ona arabayla İngiltere turu attırdı...
ve bütün sinirsel yıkımlarını anlattı.
Annemin umurunda olmadı.
Çılgın zamanlar olduğunu söylerdi.
Bildikleri, insanların yarısının
göte geldiğiydi.
Böylece evlendiler ve ben oldum...
sonra kız kardeşim.
Mutluyduk. Tek bildiğim o
kadar kolay olmadığıydı.
Daima öyleydi.
# Amin. #
Baba! Okula gitmemiz
gerek.
Bugün olmaz.
Bugün kutlama var.
- Kutlama mı?
- Kovuldum!
Nasıl yani?
İşe daha yeni girmiştin!
Canlarım, etrafınıza bir bakın!
Evden çıkıp, bu güzel dünyaya
doğru yürüyoruz!
Fakat işinde ne oldu ki?
Tipik işyeri kuralları.
Kim bilir ilk kim saldırıyor?
Bir başka deyişle, patronumla kavga ettim.
Unutun gitsin.
Hadi mantar bulalım, annenize
omlet yapalım.
Annem kovulduğunu biliyor mu?
Büyüleyici.
Anneniz sizi okula göndermediğim
için çok sevinecek.
Arabaya binin kızlar.
Maggie! Nereye gidiyorsunuz?
Ne yapıyorsun?
- Bu bavullar da nesi?
- Arabaya binin.
Maggie! Deli değilim.
Ben iyiyim.
Kanoyu sudan yeni çıkardım.
Lincoln Park'a piknik yapmaya...
...gitmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Hava piknik için soğuk değil mi?
Maggie!
Ben bir erkeğim!
Erkekler özgür yaşamayı sever!
Yaptığımız şey bu, Maggie.
Avlanmak ve sikişmek!
Yaptığımız bu!
Bu yüzden taşaklarımız var!
Tamam. Tamam.
Ah!
Her şey yoluna girecek.
Özür dilerim.
Şu an yerde oturuyor...
...Ve üstündeki tek şey mayo.
Babanız şu an çok hasta.
Kendinde değil.
Donuyor gibi görünüyor.
Kızlar, bana bakın.
Bu konu hakkında arkadaşlarınıza...
...ve öğretmenlerinize
bir şey anlatmayın.
Babanızın iyi biri olduğunu biliyoruz...
...bizi incitmeyeceğini biliyoruz...
...ama insanların bunu anlamasını
beklemek çok zor.
Bu çok üzücü.
"Sevgili baba, bugün ormana gittim
ve veda ettim."
"Annem arabayı satmak zorunda kaldı,
Dairy Queen'e taşınmak zorunda kaldık."
" Şehirde bir apartmana taşınmak
zorunda olmaktan nefret ettim."
" Çikolatalı vanilya sosuna bayıldım.
Çok güzeldi.
" Annem Bohemimin yüksek olduğunu
söyleyip duruyor ki ne olduğunu bilmiyorum...
" sanırım para kazanmakla ilgili bir şey."
"Sevgilerimle, Kuş Tüyü Faith Stuart."
"Lavanta Amelia Stuart."
Bebeklerim!
- Merhaba,
- Babanızı görmek istiyor musunuz?
Hadi. Gidin görün.
Güzellerim.
- Şimdi daha iyi hissediyorum.
- Öyle mi?
- Elbette.
- Karnın çok büyük.
Evet... Tedavi yüzünden.
Hiç acıtmıyor. Vurun.
Hadi. Yapıştır bir tane.
Tanrım!
Dikkatli olmalısın.
Bunu Harry Houdini'yi sırtından nasıl
öldürdüklerini düşünürsen...
...asla yapmak istemezsin.
- Merhaba, yakışıklı.
- Sana çiçek getirdim.
Çok güzelsin.
Annene benziyorsun.
Yardım ister misin?
Nasıl hissediyorsun?
Mmmm...
- Çok iyi hissediyorum.
- Geçen hafta daha iyi görünüyordun.
Tedaviyi ayarlıyorlar mı?
Elbette, üzerimde yeni
bir şey deniyorlar. Bu...
- Oturmak istiyorum.
- Tamam.
Evimde ailemle birlikte olmak istiyorum.
Olacaksın baba.
Sizi seviyorum.
-Seni seviyoruz.
- Ben de seni seviyorum, baba.
- Ben de.
- Teşekkür ederim.
Geceleri çatıdaki ışıklar
pencereden içeri giriyor...
Çok aydınlık oluyor.
Uyuyamıyorum.
Gündüz gibi.
- Perde yapacağım.
- Onlar büyük güvenlik ışıkları.
- Hapishanelerde görebileceğin gibi.
- Amelia!
Ben de şehir dışında oturmak isterdim...
Ama Sudbury'de iyi iş yok.
Buradaki işin de iyi değil.
Daha iyisini bulacağım.
Neden babam bizimle birlikte
yaşaya mıyor?
Onu rehabilitasyon merkezinde
ziyaret etmekten nefret ediyorum.
Hastaneler kadar kötü bir yer.
Babanız hâlâ iyileşmeye çalışıyor.
Senden daha iyi yemek yapıyor.
Faith!
Bu ne?
Çiçek. Çok güzel.
# Memur bey, nasıl olabilir? #
# Zalim Stack O'Lee dışında herkesi
tutuklayabilirsin. #
# Şu kötü adam,
zalim Stack O'Lee... #
Babam burada yaşıyor.
Burayı nereden biliyorsun?
Onca yolu okuldan mı geldin?
-Ee, planın nedir?
-Planım nedir?
Mmm...
Planım...
...bu rehabilitasyon merkezinden çıkmak.
-Bu... bu bir numara.
-Bunu sevdim.
Bir iş bulacağım ve daire tutacağım.
Sonra siz kızlar bana ziyarete
geleceksiniz ve pijama partisi yapacağız...
...kahvaltıda ve akşam yemeğinde
size krep yapacağım.
Sonra...
...size geri taşınacağım.
Eğer anneniz beni kabul ederse.
Sanki Lucy, Bay Tumnus'u
ziyaret ediyormuş gibi hissediyorum.
Oh! Bu birinin bana söylediği
en güzel şey.
Annem sigara problemin
olduğunu söylüyor.
Sanırım içmeyi bırakırsan ve
lityum ilacını alırsan...
...annem seni eve geri kabul eder.
Annen gerçekten sana...
...bu şekilde mi güvenmeli?
Evet.
Tekrar Lucy ve Bay Tumnus
olabilir miyiz acaba?
- Bunlar da.
- Tamam.
Keller Kardeşler.
Hey. Senin için.
Kişisel arama yok.
- Özür dilerim.
- Burası bir işyeri.
Tamam. Tamam.
Bunun için üzgünüm.
Özür dilerim. Özür dilerim.
- Merhaba?
- Benim.
Amelia beni rehabilitasyon merkezinde
görmeye geldi.
Her şey yolunda.
Onu eve geri götürüyorum.
- Oraya nasıl gitmiş?
- Yürüyerek.
Onca yolu okuldan mı gitmiş?
Biliyorum - Onunla konuşması için...
...bir terapist bulmalıyız.
Çok iyi çalıyor.
- Müthiş!
- Çok iyi, kokulu bezelye çiçeğim.
İş nasıl?
Oh, o iş.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
- Oh!
- Çamaşırları unuttum.
- Biz hallederiz.
Faithie!
Kremalı ıspanak.
Ispanağı sevdim.
Kremalı şeyler güzel oluyor.
- Merhaba.
Lincoln'a mı gidiyorsunuz?
Hayır. Peabody'e gidiyoruz.
Peabody bu şehirdeki en iyi devlet okuludur.
Biz Peabody okul bölgesinde
değiliz.
Burada yaşıyorsanız,
Lincoln'a gitmek zorundasınız...
...okul yüzde yüz korkunç.
Eğer İrlandalı çocuklardan
sopalı "A" almayı sevmiyorsan.
"A" yı almak istemiyorum.
- Tatlım kimse istemez.
- Neyseki biz Peabody'e gidiyoruz.
Anlamıyorsunuz.
Yaptığınız yasa dışı.
Ve adil değil.
Hem de hiç adil değil.
- Hapse gireceksiniz.
- Hoşçakal!
Ya biri nerede yaşadığımı sorarsa?
Yalan söylemek istemiyorum.
Amelia, Peabody şehirdeki
en iyi devlet okulu.
Umurumda değil.
Yalan söylemek istemiyorum.
Yalan söylemiyorsun, tatlım.
Annen yalan söylüyor.
Lincoln'a gitmek istemiyorum!
Dayak yiyeceğimizi söylediler.
Sakın merak etme.
Nasıl dövüşüleceğini size öğreteceğim.
Ya öğretmenim yalan söylediğimi öğrenirse?
Bayan Hendricks seni seviyor.
Onun en iyi öğrencisisin.
İrlandalı çocuklardan sopalı "A"
alacağımızı söylediler.
- Hiç bir şekilde...
- Bunu kim söyledi?
Sopalı "A" yı sen vereceksin.
Peabody'e gitmemizi bu kadar
çok istiyorsan...
...neden Peabody bölgesinde bir yere taşınmadık?
Amelia, çünkü paramız yetmedi.
Şanslıyız ki kira denetimli dairede oturuyoruz.
- Ama babamın ailesi çok zengin!
- Evet, ama bizim paramız yok!
Her gün eğitim bilgilerinizi gönderiyorum
ama hiç bir şey elde edemedim.
Son 12 dolarımı yeni harcadım.
Siz kızlar fakir olmak
ve kötü bir eğitim mi istiyorsunuz?
İkinciyi isteyen?
Lezzetli akşam yemeği için teşekkürler, Cam.
Her gece böyle olabilir.
Evet, iyi olurdu, ama kocaya
ihtiyacım var, ev hanımına değil.
Koca olabilirim, ama karım buna izin vermiyor.
Karın, koca olmana izin verebilir...
...eğer ki benim karın olmamı
mümkün kılarsan.
Onun kadınım olmasını istiyorum,
ama...
...o ısrarla benim onun karısı
olmamda ısrar ediyor.
Ne dedi?
Peabody Okul bölgesinde barınamayacağımızı...
...Faith ve senin Lincoln'a
gitmeniz gerektiğini söyledi.
- Çok özür dilerim anne.
- Tatlım, sakın.
Lütfen ağlama Amelia.
Benden özür dileme.
Nerede oturduğumuzu sordu,
ne diyeceğimi bilemedim.
Biliyorum. Biliyorum.
Doğru olanı yaptın.
Yalan söylemeni asla istemem.
Yaptığımızın yasa dışı olduğunu söyledi.
Biliyorum. Sadece...
Sanırım ben...
Doğru düşünemiyordum tatlım.
İkinizin en iyi okula gitmesini istiyordum.
Ya Faithie benim yüzümden
okulda dayak yerse?
Faithie dayak yemeyecek.
O pataklar.
Uyku tulumları, pijamalar,
ayıcıklar, kitaplar...
...giysiler.
- Neyi unutuyorum?
- Diş fırçaları.
- Diş fırçası aldım.
Onları dairemde bulundurabilirler.
Ve iki tane karton kutu buldum.
Hepsini ayarladım.
Çılgına dönecekler.
Çok heyecanlılar.
- Çay ister misin?
- Evet, lütfen.
Gün boyunca, kendi istediklerini yapabilirler...
...kukla tiyatrosuna gidecekler.
Çok eğleneceksiniz.
- Tost ister misin?
- Lütfen.
Artık kendi yerim var, Maggie,
yani...
...uğramandan mutlu olacağım ve
istediğin zaman çocuklarımı alabileceksin...
...ve yatıya kalabileceksin.
- Teşekkür ederim.
- Senin de bir odan olacak.
Şaka yapıyorum.
Sen hazır olana kadar olmaz.
- Çay çok güzel. Cam?
- Mmm.
Ticaret okuluna girdim.
Maggie Stuart,
beni aşağılıyorsun!
Orta batılı burjuvalar gibi olmak isterdim.
Bilim okulu... Columbia'da.
Bekle. Kızları New York'a götüremezsin.
Elbette hayır.
- New York'ta dairemin ücretini...
...karşılayamıyorum bile.
Ee, kızlar ne olacak?
Tamam. İşte teklifim.
Eğer yaz okuluna gidersem, okulu 18
ayda bitirebilirim.
Jenny'nin annesi bana dairelerinde...
...küçük bir oda kiralayacak.
Böylece New York'a gidebileceğim.
Sen buraya taşınacaksın ve
kızlara göz kulak olacaksın.
- Ben mi?
- Evet, sen.
Önları özlüyorsun.
Onlar da seni çok özlüyor, Cam.
MBA diplomamı 18 ayda alabilirim,
sonra Boston'a geri dönerim...
...iş bulur, ve buraya tekrar yerleşirim.
Ama...ama...ama... Yani evet.
Evet.
- Biliyorum çok fazla oldu.
- Hayır, hayır, hayır.
-Ama.. ama...
- Şey..şey..şey...
Biliyorsun, doktor bile diyor ki...
Benim için iyi olacaktır...bir amacımın olması.
Alışkanlık. Doktorun dediği gibi.
- Bu tam olarak ihtiyacın olan şey.
- Evet, evet, bir alışkanlık.
- Yemek hazırlamak.
- Evet.
Her sabah onları okula götürmek.
Her gece yatırmak.
Günde iki kere dişlerini fırçalamışlar mı...
...saçlarını taramışlar mı,
buna emin olmak.
Çamaşırlar.
Tanrım, çok gibi geliyor.
Geçekten çok, Cam.
Fakat derinlere,
bir deliğe doğru batıyoruz.
Cam, bir şeyler yapmak zorundayım.
- Anlıyor musun?
- Maggie, haklısın.
Yani, yeni okulları...
...biraz ıslahevi gibi.
Bu biraz can sıkıcı.
Sen ve ben iyi okullara gittik.
- Piyano dersleri aldık.
- Ben hiç ders almadım.
Eskrim yapmayı öğrendin, kayak
yapmayı öğrendin, satranç oynamayı...
Ama hiç ders almadım.
Bunları bana ailem öğretti.
Önemli olan nokta şu Cameron,
sen ve ben...
...iyi eğitim aldık,
bunu çocuklarım için de istiyorum.
Ben de istiyorum, ama 18 ay,
çok fazla alışkanlık.
Başarabilirsin. Her hafta sonu
sana yardım etmeye geleceğim.
- Her hafta sonu mu?
- Her hafta sonu.
- Bizimle beraber mi kalacaksın?
- Elbette. Evet.
Tekrar bir aile gibi mi olacağız?
Evet.
Korkarım ki oğlum için duruma müdahale ediyor
ve hayır diyoruz.
- Bunu yapamaz.
- Başarabileceğini biliyorum.
Doktor daha fazla sorumluluk
almam gerektiğini söylüyor.
Sen bir erkeksin. Yapabilsen bile,
neden yapmak isteyesin ki?
Kendini zorlamanı istemeyiz,
sevgili oğlum.
Dr. Wendell'le görüştük.
Cam'in mükemmel bir şekilde
hastalığını atlattığını...
...ve bunu başarabileceğini söylüyor.
Bunun feminizimle bir alâkası var mı?
Yoksulluk sınırında yaşıyoruz.
Kızlar berbat bir okula gidiyor.
Bizim çocuklarımız en iyi okullara gittiler.
Pek de bir şey değişmedi.
Bizim çocuklarımız çok tatlı!
Kesinlikle, ama kendi başlarının
çaresine bakamazlar.
Murray, sen boşverirsen,
biz de boşveririz.
Bence Maggie'nin yaptığı takdire şayan.
Katılıyorum. Övgüye değer.
Satabileceğimiz gümüş
ya da kristal var mı?
Bu yemeğin parasını bile karşılamaz.
Hayır. Hayır, hayır Maggie Stuart.
- Aileni terk edemezsin.
- Pauline, çok çaresizim.
Paramız yok.
Burada, şey...şey...
Ne..Bu ne?
Bunu 45 dakikadır yapıyoruz.
Bunu buraya koyarsan,
diğer şeyler için yer açılır.
Neden her şeye karışıyor?
Önceden daha iyiydi.
Gitmek zorundayız.
Berbat bir trafiğin içine gireceğiz.
Gitmek zorunda olduğumuzu biliyorum.
Kızlara veda ediyordum.
Özür dilerim, Peter.
Üzülmeyin kızlar.
Tatlım.
Kim bu muhallebi çocuğu?
Carol Webber'in kuzeni.
Annesiyle New York'a geri dönüyorlar.
- Sana mı kullandıracak?
- Muhtemelen ben kullanırsam daha iyi.
Cam, bir fotoğrafımızı çek.
- Hey!
- Hadi. Cam!
Anneniz sizi seviyor.
Böylece annenizi hatırlayacak
bir şeyimiz olacak.
Faithie, anneni dinle.
Herkes gülümsesin.
Hey!
Çocuklarına veda ediyorsun.
Ne çeşit bir buz kalpli O.Ç.
korna çalar?
Biliyorum. Teşekürler.
- Bu çok önemli. Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Yeşil bir böcek gibi giyinmek istemezdim.
Git. Cidden.
Bu herifi tekmelemeden önce.
İşte.
- Teşekkür ederim.
- Çok teşekkür ederim.
- Kızlar.
- Seni özleyeceğiz.
- Biliyorum. Biliyorum.
- Hoşçakal deyin.
Annenize hoşçakal deyin.
Hadi, tatlım.
İşte benim karım. Seni seviyoruz.
- Sizi seviyorum.
- Seni seviyoruz.
Hoşçakal.
Erkek kardeşim geçen gece bu
karavanda birisiyle sevişti.
oh, tanrım!
Çok mola vermek zorunda kalacağız.
Çok küçük bir idrar torbam var.
Maggie! Maggie!
Wilbur Cross Park Yolundan gidin!
- Beraber Tom ve...
- Cam!
-...Linda'nın düğününe gittiğimizde.
- Ne?
Tom ve Linda'nın düğününe giderken...
...geç kalacağımızdan korkmuştuk ve
kestirmeden gidip...
...zamanında yetişmiştik. Hatırladın mı?
- Hatırlasam da bilemiyorum.
- Wilbur Cross Park Yolu.
New Heaven'de! Hey!
Geberteceğim seni! New Heaven'de.
34. Batı sokağından direkt Wilbur Cross'a çık!
Merrit Park Yoluna döner!
- Tamam.
- Bridgeport'tan uzak dur!
- Tamam!
- Ağaçlar koyu yeşil!
- Seni seviyorum!
Kimdi O?
Sinemaya gidebiliriz.
Plum Adası'na gidip, deniz dürbünüyle bakabiliriz.
Güzel sanatlar müzesine gidebiliriz...
...ve Büyük Büyük Babanızın
portresine bakabiliriz.
Portresi neden müzede tutuluyor ki?
Çünkü o resmi yapan
John Singer Sergeant adında...
...çok önemli bir ressam.
- Neden?
Kim olduğumuzu bilmiyor musunuz?
Burası büyük büyük anneniz Gaga'nın
büyüdüğü yer.
- Bütün bu evde mi?
- Bütün bu şey.
Beacon Hill'deki en büyük ev.
Çok ünlü bir mimar olan,
Bulfinch tarafından tasarlandı.
- Nasıl bu kadar zengin olabildiler?
- Mmm.
Tren yolları.
Büyük büyük büyük babanız zamanında
Boston'ın en zengin adamıymış.
Peki biz niye bu kadar fakiriz?
Şey, bütün para bir kasaya yatırılmış.
Büyük büyük anneniz dışında
ona kimse dokunamıyor.
Kendisi kontrol ediyor,
ve ne yapılacağına o karar veriyor.
Açıklaması zor.
İçini görmek ister misiniz?
Görebilir miyiz?
Öylece insanların kapısını çalamayız.
Tatlım. Burası Boston.
Muhtemelen bizi beklerler.
Büyük büyük büyük anneniz ve büyük babanız...
...İngiltere Kral'ını ve Kraliçesi'ni ağırlamışlar.
Bu masada, İngiltere Kraliçesinin...
...boğazına tavuk kemiği kaçmış.
Uh...
- Bay Fabrini birazdan gelir.
- Teşekkür ederim.
Şimdi, merdivenlerden,
yukarıda balo salonu var.
Ve bu büyük süslü giysiler...
- Yardım edebilir miyim?
- Merhaba. Cam Stuart.
Büyük büyük annem bu evde büyümüş ve...
Kızlarıma evi göstermek istemiştim.
Üzgünüm bay Stuart. Burası benim evim.
Ziyarete açmıyorum.
Bay Fabrini, bu ev beş nesildir...
...ailemi konuk ediyormuş.
Büyük büyük büyük babam 1982'de
noelin ertesi günü...
...bu evde doğmuş.
Peki büyük büyük büyük babanız...
...her gelene evi ziyarete mi açmış?
Kesinlikle, özellikle de beş nesillik...
...akrabalık bağı olanlara.
- Demek ki o benden daha iyi biriymiş.
- Benden de daha iyi biri.
Açıkça görülüyor ki, bugün
duygularınız kontrol edemiyorsunuz...
...o halde başka bir gün gelip...
...kızlarımın hakkı olanı görmelerini sağlayacağım.
- Doğru.
- Kesinlikle, Bay Fabrini.
- Çok utanç vericiydi!
- Utanmayın.
- O herif utanmalı!
- Hayır!
Utanması gereken sensin!
Ben mi? Ben utanmadım!
- O herif bir puşt!
- Sensin puşt!
Eve gelmeni istiyoruz.
12 gün içinde evde olacağım.
Eve şimdi gelmeni istiyoruz.
Tatlım. Biliyorum bu zor
bir uyum süreci. Biliyorum.
Neden bu Cuma gelmiyorsun?
Her hafta sonu geleceğini söylemiştin.
- Böyle söyledin.
- Biliyorum.
- Ama kayıtlar ve uyum süreci var.
Bir dahaki hafta sonu
o kadar da uzak değil.
- Sizi seviyorum.
- Biz de seni seviyoruz.
Hoşçakalın kızlar.
Hoşçakalın.
Baba! Baba! Baba!
Baba, uyan! Uyan!
Uyan! Baba! Uyan!
Uyuyakalmışız, okula geç kalacağız!
Çabuk olun! Amelia,
beslenme çantanı unutma!
Asansörü kaçıracağız!
Bekleyin! Bekleyin! Tamam.
Oh. Günaydın.
Teşekkür ederim. Bekleyin.
- Siz Maggie'nin arkadaşısınız.
- Evet.
- Merhaba. Cam.
- Merhaba. Becca. Kyle'ın annesiyim.
Memnun oldum.
Amelia, hadi gidelim!
- Okula geç kalmaktan nefret ediyorum.
- Merak etmeyin, kuzular.
Geç kalmayacaksınız.
Biraz kahvaltı et bakalım.
Günün en önemli öğünü.
Amelia! Hadi gidelim!
- Bilirsiniz, bir şey söylemek...
- Evet?
Eski eşim sizin yaptığınızı asla yapmaz.
- Bu çok modern.
- Gerçekten mi?
Kesinlikle. - Yani, bir çok adam
evini geçindiriyorum diye...
...karısını umursamadan evden çıkıp gidebiliyor.
Oh. Teşekkür ederim.
Tamam. Hadi, hadi, hadi.!
Geç kalacaksınız!
Sizi seviyorum! Okuldan
sonra sizi almamı ister misiniz?
- Hayır!
- Tam 3'te burada olacağım!
Hayır!
Ne...
Ne halt...
- Ne?
- Neredeydin?
Bizi 3'te alacağını söylemiştin!
Araba çalışmıyor.
Siz kızlar 4-jet'li karbüratör
nasıl ayarlanır, öğrenmek ister misiniz?
İki tane tornavida gerekiyor.
Bu ikisiyle yapabilirsiniz.
- Hayır.
- Gerçekten hayır.
Peki yardım etmeyin.
Motoru tamir ettiğimde...
...Meksika'ya gidebiliriz.
- Bu kim?
- Ruth-Ann.
Lütfen kendini tanıtma.
- Neden?
- Çünkü çok konuşuyorsun ve...
Sadece cana yakınım.
Komşularınızı tanımak istemez misiniz?
Dünyada diğer insanlarla birlikte yaşıyoruz.
Merhaba!
Cam Stuart.
Evet, Maggie bahsetmişti.
Wieland mâlikanesine hoşgeldiniz.
Ruth-Ann McKay.
- Merhaba, kızlar.
- Merhaba.
Poşetleri taşımanıza yardım edelim mi?
Dalga mı geçiyorsunuz?
- Şöyle çekilin, Ruth-Ann.
- Oh, teşekkür ederim.
Gördünüz mü kızlar?
İnsanlar küçük kibarlıklardan hoşlanır.
Bahsettiğim şey buydu.
Bunu da aldım.
Merhaba. Cam Stuart.
Burada yeniyim.
O da kimdi?
Merhaba. Cam Stuart.
Bu binada yeniyim.
32 nolu dairedeyim.
İşte geldik.
Bunları içeri koymanıza yardım edelim mi?
Hayır, böyle iyi.
Poşetleri yere koysak yeter.
Emin misiniz?
Yardım etmeye memnun oluruz.
Hayır. Çok yardımseversiniz.
Teşekkür ederim.
Herhangi bir şey taşımamızı ister misiniz?
Masa veya onun gibi bir şey?
Hayır, ben.. ben...
Masanın bulunduğu yerden memnunum.
Rahatlayabileceğiniz boşluklar bulabilirim.
Teşekkür ederim.
Akşam yemeği hazırlamam gerekiyor.
- şey... kusura bakmazsanız.
- Elbette.
Soğan doğramamı ya da başka
bir şey ister misiniz?
Bu akşam soğan kullanmayacağım.
- Senin derdin ne?
- Neden?
Suratına kapıyı kapattırdın.
- Yemek hazırlaması gerekti.
- Seni başından attı.
Siz neden bahsediyorsunuz?
İyi bir komşu olmaya çalışıyordum!
Komşularını rahatsız ediyorsun!
İnsanlar seni görünce yönünü değiştiriyor!
Hayır, insanlar beni görünce
bana doğru koşuyorlar!
Çünkü onlara nasıl bir insan
olduğumu gösteriyorum...
...ağır eşyalarını taşıyorum...
...veya depolarını boşaltıyorum,
ya da onları havaalanına götürüyorum!
Çünkü ben iyi bir komşuyum!
Bu çok saçma!
Hiç bir şey bilmiyorsunuz.
Amazondan aldığım Norveç Buharlı Pişiricisiyle...
...nasıl pişirileceğini öğrendim.
Bunu ne zaman yaptın?
Harvard'dan kovulduğum yaz sonrası.
Exeter'den kovulduğunu düşünüyordum.
Farklı sebeplerden dolayı,
ikisinden de kovuldum...
Ben de Ec 10 sınıfına sınav yapmaya giderken...
...gaydayla yapılan müziği işittim,
sonra meydanda sesi takip ettim...
...orada İskoç şarkıları çalan
bir sokak müzikçisi vardı.
Şapkasını yere koymuş,
oradan geçen insanlar...
...şapkanın içine para atıyorlardı.
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşündüm.
Yanına oturdum,
şapkamı yere koydum ve...
...İskoç aksanıyla şarkı söylemeye başladım.
Bütün kelimeleri biliyordum.
Bana çekip gitmemi söyledi.
Çünkü senden şarkı söylemeni istememiş...
...sadece para kazanmak istemiş.
Kesinlikle, bir kaç kelime söyledik birbirimize
ve pislik üstüme atladı!
Lanet olasıca pislik,
üstüme atladı!
Kendimizi gaydasının üstünde...
...kavga ediyor bulduk...
...Çok heyecanlıydı,
altıma sıçtım.
Iyy!
Şey, söylemeye gerek yok ama
sınavı yapamadım.
Bir sınav yüzünden mi kovdular seni?
Hayır. Bu olaydan sonraki dönem,
75 kursa yazıldım.
Ve benim Harvard için...
...uygun biri olmadığımı farkettiler.
Yüce İsa!
Kızlar? Kızlar?
Bir kaç saatliğine dışarı çıkıyorum.
Güzelce dinlenin.
Geceyarısından önce ya da sonra döneceğim.
İyi uykular.
# Oh #
# Aklımda bir şey var #
# Birileri lütfen #
# Lütfen söylesin yanlış olan nedir? #
# Tam bir budalasın,
biliyorsun ki aşıksın #
# Bu dünyada yaşamak istiyorsan
bununla yüzleşmelisin #
# İyiyle birlikte kötüyü de yanında
götürmelisin #
# Bazen mutlusun,
bazen üzgün #
# - Bir kere daha
- Biliyorsun ki onu seviyorsun #
# O iyi biriyken  #
# - Seni nasıl iyi ettiğini anlayamazsın
- Dinle #
# Utanmam gerektiğinde beni
gülümsetiyorsa #
# Kalbim acırken beni güldürüyorsa #
# Oh, şimdi,
Aptal olmalıyım #
# Benden istediği her şeyi yapacağım... #
Kahretsin.
- Zinciri çıkart lütfen.
- Nereye gittin?
- Lanet olası zinciri çıkart.
- Uyandığımız da gitmiştin.
- Faith çok korktu.
- Zinciri kullanmayın.
Biri içeri girmek istese bile...
...bu zincir onları durduramaz.
Seni durdurdu ama.
İçeri gerçekten girmek istemedim.
Annem telefonda.
Teşekkürler. Çok teşekkür ederim.
Merhaba.
Her şey çok iyi, Maggie.
Kimse incinmedi.
Onlara dışarı çıkacağımı söylerken
uyuyorlardı.
Ne yapayım? Her dışarı çıkmak
istediğimde uyandırayım mı onları?
Babamın idare edemediğini öğrenecek.
Sarhoş olmuş.
Annemin bilmesi sence iyi fikir mi?
Eve bir hafta erken gelecek.
Evet, Maggie.
Lityum.
- Kapıyı açmama yardım et!
- Unutmayın kızlar.
Anneniz Cuma günü geliyor...
...evi temizleyelim ve düzeltelim.
Kutuları açman gerek.
Tekrar söylüyorum,
beraber çalışmalıyız.
Onlar sizin kutularınız.
Onlarla ne yapacağımızı bilmiyoruz.
Senden odamızı temizlemeni istemiyoruz.
İyi. Unutun gitsin.
Güzel bir lanet gün geçirin!
Oh, Tanrı aşkına!
Şimdi sorun ne?
Lanet olsun!
Merhaba, eski dostum.
Baba!
Çok güzel ,değil mi?
- Çok güzel.
- Çok sevdik.
Oraya bakmayın.
Bu bir pala mı?
Ne olacak ki.
# Hitler'in tek taşağı vardı #
# Goering'in iki tane ama küçüktü #
# Himmler'in de aynı #
# Fakat Joseph Goebbels'in
hiç yoktu... #
# ...hiç... #
# Oogum, oogum,
boogum, boogum, boogum #
# İşte, bebeğim, bana büyü  #
# oogum, oogum,
boogum, boogum, boogum diyorum sana #
# İşte, bebeğim, bana büyü yapıyorsun #
# Komik şeyler yapan
palyaçoya döndürdün beni #
# Bana bak #
# Yüksek topuklularını giydiğinde #
# Kalçalarını sıkan elbisenle #
# Tamam, görünüşünden dışarı #
# Mini etek giyiyorsun #
# Kardeşinin dağınık gömleğiyle #
# İtiraf ediyorum kızım,
bunun üstesinden gelebilirim #
# oogum, oogum,
boogum, boogum, boogum diyorum #
# İşte, bebeğim, bana büyü yapıyorsun #
# Oogum, oogum,
boogum, boogum, boogum diyorum #
- Bu raflar da nesi?
- Babam yaptı.
- Sadece raf.
- Ama her şey onların üstünde.
- Yerde değiller!
- Evet.
Babamı ilk tanıdığında böyle miydi?
Komikti, şefkatliydi.
Dışarıyla ilgili bilmediği şey yoktu.
Onun için gerçekten iyi olan bir işi vardı.
Olağanüstü bir aydınlatma tasarımcısıydı.
Ama nihayetinde,
çok stres vardı.
Manik depresif...
Manik depresyon hakkında
bir şey bilmiyordum.
Bunun yanında,
60'lı yıllardı.
Herkesin sinirsel yıkımı vardı.
Büyük bir şey olduğunu anlamadım.
Onunla evlendiğin için pişmansın yani.
Hayır.
Asla.
Bu hafta sonu gelmek çok zordu.
Geldiğim için çok memnunum.
Bu tam senin ihtiyacın olan
şeydi, Cam.
Bunun bizim için büyük bir şey
olduğunu düşünüyorum.
# Ağır yükümü bırakıyorum #
# Nehir kenarına
Nehir kenarına #
# Nehir kenarına #
# Yükümü bırakıyorum #
# Artık çatışmayacağım #
# Çatışmayacağım #
# Artık çatışmayacağım. #
Ah! Baba!
Bu saçını iki haftadır...
...taramadığın için oluyor.
- Ah!
- Baba.
Bulaşıkları yıkamayacaksan...
...ben yıkayacağım.
Tamam.
- Canımı yakıyorsun!
- Özür dilerim.
- Ben yapacağım!
- İyi, güzel. Sen yap.
Süngerler nerede?
- O süngerin nesi var?
- Kokuyor!
Çünkü biri bulaşık suyunun içinde bırakmış.
Tekrar söylüyorum kızlar,
onu kullandıktan sonra...
...temizleyip, sıkacaksınız.
Bu tam olarak beş yıllık!
İğrenç!
Biz kullanışlı malzemeleri
çöpe atan insanlardan değiliz.
Hiç bir şeyi atmayacaksınız!
Bu çok güzel bir sünger.
Daha uzun süre kullanılabilir!
Güzel! O zaman sen yıka bulaşıkları!
İyi! Yıkarım!
Hem de bu süngerle!
Bu konuda daha fazla konuşmak istemiyorum.
Neden sürekli bağırıp çağırışıyoruz,
ve bu kadar homurdanıyoruz?
Şey... biraz ivme kaybettik,
ama yeniden yoluna koyacağız.
Yeni bir sünger aldım.
Faith ve ben, babam için en mükemmel
iş olduğunu düşünüyoruz.
Harvard meydanında krepçi.
Paris'te olduğu gibi.
- Mmm.
- En güzel krepleri yaparsın.
Evet, Ocak ayında dışarıda 3 kuruş için...
...götüm donmuş vaziyette
durmaktan çok hoşlanırım.
- Çikolata ve hindistan cevizi severim.
- Bizde var.
Bu bizim menümüzde olur!
Bütün bina dul kadınlarla doluydu...
...herkes birbirini kontrol ediyor...
...kahve içmeye dışarıya çıkıyorlar...
...ama bana bunu nasıl başardığımı
soruyorlar mı?
Beni kahve içmeye çağırıyorlar mı?
İki gece önce şarap ve peynir için...
..dışarı çıktıklarına eminim.
- Üzgünüm, tatlım.
- Hayır.
- Buna gülmemeliydim.
- Ne? Gerçekten.
- Hayır. Bu komik.
- Bu komik. Bu çok gülünç.
Halim içler acısı.
İçler acısı.
Hayır, hiç de değil.
Beni bu yüzden davet etmiyorlar.
Abartısız.
- Benden kaçıyorlar.
- Hayır. Beni dinle.
Onlar bir avuç kurnaz adam.
Hepsi bu.
Özellikle çocuklarla evli adamlar.
Oh. Tam olarak evli değilim.
Değil mi?
Biz bir aileyiz, değil mi?
- Maggie...
- Ne?
Gerçekten nasıl yapabiliyoruz bunu?
Her hafta sonu eve geliyorsun...
...kanepeyi mesken tutuyorsun.
Şimdilik.
- Maggie...
- Ne?
Sinir krizinden beri beraber yatmıyoruz.
Ölüyorum!
Sen de ölüyorsun.
Sadece farkında değilsin.
- Cam, ben sadece...
- Maggie...
Oh... Bu aşamayı geçebilir miyiz artık?
Sadece bu aşamayı geçelim...
...ve nasıl yürüyeceğini görelim.
- Sonra ne olacak?
- Bilmiyorum.
Sonunda ne olacak?
Buraya geri taşınacaksın...
- Bilmiyorum.
- Sonra bize ne olacak?
- Bilmiyorum!
- Nereye gideceğim?
Hayır. Bilmiyorum.
Tek bildiğim bunun istikrarlı...
...uzun bir süreç olduğu.
Evet. Seksi, seksi bir cevap.
Bu dürüst bir cevap.
Peki bu ne?
Bir test mi? Yani...
Hayır. Olaya bu yönden bakma.
Testlerden nefret edersin.
Testte ne olduğuna bağlı.
Soğutucu biraz düşük.
Tekerlekler düzgün değil.
Kapı kolu bozuk.
- Döşemesi delik!
- Ama çok sağlam motoru var.
Burada...
Döşemesi delik.
Ve... tavan çürümüş.
İki tane çocuğum var.
Bu çok tehlikeli.
300 papele kapatsak ne dersin?
Steyşın vagonu da sayarsın.
Baba, Amelia ağlıyor.
- Her zaman ağlıyorsun.
- Hiç de bile.
- Ağlamaya tövbe ettim.
- Sorun ne, tatlım?
Steyşın vagona ne olacak?
Kimse onu istemeyecek.
Bu araba çok berbat olduğu
için ağladığını düşünmüştüm.
O araba da berbattı.
Çekinmeden konuşmayı unutmayın kızlar.
Büyük Anneanne'niz 1888'de doğmuş.
Yemekten sonra "Çılgın Sekizli"
oyununu oynamayı öneriyorum.
- He!
- "He" demezler tatlım.
- "Evet" diyoruz.
- Teşekkürler, Gaga.
Anneleri hâlâ uğraşıyor.
- Anneleri nasıl?
- Gayet iyi.
Her hafta sonu gelir,
ama bu hafta sonu...
...sınavlarına çalışmak için
orada kaldı.
Ama bir şekilde üstesinden geliyoruz.
Değil mi, kızlar?
A.J., Betty'e bu bifteğin mükemmel olduğunu
söyleyebilir misin?
Başüstüne.
Kızlar, annenizin New York'ta olması...
...sizce garip değil mi?
Daha çok kariyer fırsatı olsun istiyor.
Annem kadınların her şeyi
yapabileceğini söyler.
Biraz köleye benziyor, değil mi?
"Savaşçı" kelimesini tercih ederiz.
Araba üzerinde biraz çalışacağım.
Kızlar, döşemesinin delik olduğunu söyledi.
Döşemesi yoktu.
Bunları mutfakta buldum.
Betty alabileceğimi söyledi.
- Kurabiye tepsisi mi?
- Üzerine çıkamazsınız.
Ama soğuğu ve tozu keser.
Cam, kızlara kendi başına baktığın için...
...seninle çok gurur duyuyorum.
Teşekkür ederim, Gaga.
Böyle günlerde daha çok
Lincoln'ü kullanıyorum.
Bentley'i almanı istiyorum.
- Bentley mi?
- Mmm.
Yemek yiyebileceğimiz tepsi bile var.
Akşam yemeğini arabada yiyebilir miyiz ki?
Bütün pencereler çalışıyor.
Döşemesi de var!
Çok güzel kokuyor.
Gaga, biz kira kontrollü
bir dairede yaşıyoruz.
Biliyorum. Kiranızı ödüyorum.
- Bunun için çok minnettarım.
- Bedava.
Önemli olan nokta şu ki
Bentley'i alamam.
Deposunu bile dolduramam.
Benden benzin parası istiyorsan...
Hayır, Gaga,
senden benzin parası istemiyorum.
Kızlar fevkâlade öğrencilerdir.
Bulundukları yeri haketmiyorlar.
Onlara gerçekten yardım etmek istiyorsan...
...özel bir okulda parlayacaklardır.
Bunun onların çok işine
yarayacağını düşünmüyorum.
Öyle değil mi?
Hayır, malesef.
Bakın, özür dilerim.
Bentley'i almadım.
Çok mantıksızdı.
Hayal kırıklığına uğradığınızı biliyorum.
Onu alıp, satmalıydın...
...sonra krep büfesi alırdın,
çok para kazanırdın...
...ve bu kadar fakir olmazdık.
Tatlım,
her ne kadar krep lezzetli olsa da...
...sandığından kadar kârlı bir iş değil...
...özellikle bu durgun sezonda.
Pekâla, o zaman, Bentley'i
satardık...
...en azından biraz paramız olurdu.
Gaga buna azla izin vermezdi.
- Onu sana veriyordu.
- Bu işler öyle olmaz.
Açıklaması zor.
Bizde olup da insanların isteyebileceği...
...bir şeye sahip olmak için
son şansımızdı.
Bizim durumumuzda olmayı kimse istemez.
Babam çok çılgın bir şey yaptı.
Öyle mi?
Tahmin edin park yeri için
ne kadar ödedim.
- Oh, Tanrım!
- Kesinlikle hiçbir şey.
Pekâla...
Ne verirsen onu alırsın.
Sana süprizimiz var.
- Tamam.
- Bu Jock. Bizim köpeğimiz!
- Babam bizim için almış!
- İsmini Amelia koydu!
Tamam. Neden...
neden böyle davranıyor?
Son sahibi tarafından kötü muamele görmüş.
Babam onu ne zaman yalnız bıraksa,
çok bozuluyor.
Çünkü babamı çok seviyor.
Çünkü babam onu kurtardı.
Bunun üzerinde çalışıyoruz.
Bu yeni arabamız mı?
Son sahibi tarafından kötü kullanılmış.
Ama baba onu kurtardı.
- İyi çocuk kim?
- Jock!
- Jock, hayır!
- Bekle!
- Bekleyin! Kızlar!
- Jock! Jock!
- Jock! Geri gel!
- Hayır!
Sakın onu yeme!
- İşte bu, ufaklık! Çüş!
- Oha!
Kalk ayağa!
İçeriye doğru!
İçeriye doğru dedim!
Ah!
Evet!
Hey.
Oradaki iki kız bizim binada
yaşamıyorlar mı?
Evet, gerçekten çok kötüler.
Kötü mü? Pembe ponponlu
bere takıyorlar.
Ne kadar kötü olabilirler?
Hey! Kızlar!
Ufaklık!
Gelin.
Gelin, bizimle basketbol oynayın.
- Sefiller mi?
- Mmmm.
İşte bu, Amelia.
Ona baskı yap.
Ellerini kullan!
Eller yukarı, Amelia! Eller yukarı!
Pekâla, iyi işti.
Evet!
Çocuklar çok güzel görünüyorlar.
Onları bazen eve davet etmeliyiz.
Asla olmaz!
Bizim harabeye gelmelerindense
ölürüm daha iyi.
Yıktınız beni.
# İşte buradayız
İşte buradayız #
# Biz korsanız, size güverteyi temizleteceğiz #
# İşte buradayız
İşte buradayız #
# Biz korsanız, size... #
Faithie ayıcık, lütfen masadaki
eşyalarını kaldırabilir misin?
- Meşgulüm.
- Akşam yemeği az sonra hazır olur.
Oturup, yemek yiyebilseydik
nefis olabilirdi!
- Sonra!
# ...atıldık #
# Kalaslar, kalaslar... #
- Şimdi.
- İşte buradayız
# - İşte buradayız... #
- Şimdi! Şimdi!
Çok kötüsün!
- Sizin hizmetçiniz değilim!
- Hayır!
Lanet olsun!
Hizmetçi olan benim!
Bütün yaptığım sizin için yemek yapmak,
ortalığı temizlemek...
...sizi gezdirmek, ve sizin her
lanet olası ihtiyacınızı karşılamak!
Bana hizmetçi gibi davranıyorsunuz!
Buradan gidiyorum!
Jock, çekil. Çekil!
- Dadımız yok.
- Dadıya ihtiyacınız yok.
Ama gece yarısı oldu.
Korkarız. Faithie çok korkar.
O zaman biraz sert olun.
Korkacak ne var ki?
- Kurtlar? Vampirler?
- Tecavüzcüler!
Tecavüzcüler mi? Tecavüzcü kapıya gelirse,
içeri almayın!
Ya zorla girerse?
Tecavüzcülerin yaptığı şey bu!
Taşaklarına vurursunuz! Oh!
Buradan gitmem gerek!
Artık dayanamıyorum!
Biraz büyüklerle takılmam gerek!
Hem suçlu hem güçlü!
Bırak ayağımı!
Oh!
Oh. Merhaba, Cam.
Yukarı mı çıkıyorsun?
Sanırım.
- Katlamana yardım edeyim mi?
- Bilirsin...
Aslında, çamaşırhanede bir şey unuttum.
Gördünüz mü kızlar?
Bu zincirler anlamsız.
Tek yaptığı şey anlamsız
bir güvenlik sağlaması.
Bu ihtiyacınız olan son şey.
Sizi korkuttuğum için özür dilerim.
Daha cesur olacağız baba.
Bir daha ki sefer daha cesur olacağız.
Hadi yatağa.
Ortalığı temizlemem gerek.
Bu kilit çok aptalmış.
- Valiant'a ne oldu?
- Sana söylemedim mi?
- Yandı.
- Oh.
- Canım çok sıkkın.
- Elbette öylesin.
Köpeğin kaçtı, ailen geçinmen için
sana para veriyor...
...ve insanları huzursuz ediyorsun.
Hemoroidimi unutuyorsunuz.
Nereye gidiyorsun?
Kim, Ali ve Thurgood ile buluşacağım.
- Gelebilir miyim?
- Sanırım.
Gelebilir miyim?
- Hayır!
- Tanrım!
Kendi arkadaşlarımızla takılacağız!
Neden arkadaşlarınızı
buraya getirmiyorsunuz?
- Bu harabeye mi?
- Bunu söylemeyi bırakın!
Baba, çocuklarla takılamazsın.
Bu biraz tuhaf kaçar.
Bizim kendi hayatımız olmalı,
senin de kendi hayatın olmalı.
Hiçbir şey yapmama izin vermediğiniz sürece...
...nasıl bir hayatım olabilir ki?
İyi! Piknik masalarının orada olacağız.
- Ölüm kartı.
- Bu öleceğim anlamına mı geliyor?
Bazen hepimiz ölürüz.
Hadi başlayalım.
Oh. Çakmağı olan var mı?
Bunu sizin dairede bitirelim mi?
Bizimkiler yeni kalorifer yaptırıyorlar.
- Boşver.
- Senin durum nedir?
Abim hukuk okuyor.
Bizim dairemize gelebilirsiniz.
Cam, bir dakika konuşabilir miyiz?
Ne? Ne?
Aklımı yitirmek üzereyim.
Bizimle takılabileceğini söyledim.
İnsanları dairemize davet
edebileceğini söylemedim.
- Ama eğlenceli olabilir.
- Hiç de değil. Utanç verici olur.
- Senin için heceleyelim mi?
- Çay yapabilirim.
Tarçınlı tost yapabilirim.
Bir sürü masa oyunumuz var.
İnsanların bizim nasıl yaşadığımızı
görmelerini istemiyoruz!
Aman ne de önemli nasıl yaşadığınız!
Bu sizin hatanız değil!
Söyleyin onlara;
babanız manik depresif ve bipolar!
Ya da bugünlerde ne diyorlarsa!
Benim yüzümden arkadaşınız olmasın!
Siktir et. Unutun gitsin.
Boşverin.
Sizi uyarıyorum.
Böyle bir şeyi daha önce hiç görmediniz.
- Daha önce de dağınık evler gördüm.
- Bunun gibi değil.
Koşacağım ve babamın
odasının kapısını kapatacağım.
Arkadaşlarımızı getirdik.
Gerçekten mi?
Neden bu kadar çok eşyanız var?
- Babam tam bir kutup ayısı.
- Bipolar. Manik depresif.
Böyle bir amcam var.
Domuzları sever kendisi.
Hey! Bu çok güzel.
Oyuna girmiyorum.
- Tarçınlı tost ve çay isteyen?
- Evet, lütfen!
Mmm. Mmm, mmm.
- Mm.
- 32.
Çikolatalı şekerlemenin nasıl yapıldığını...
...öğrenmek isteyen var mı?
Ben!
Taşaklar!
Evet!
Biliyorsun, babam ve sen
bazen dışarı çıkabilirsiniz.
Dadıya ihtiyacımız yok.
Eskiden korkardık.
Ama artık korkmuyoruz.
Çok olgunlaştın.
Siyah olduğumu düşünmüyorum.
- Elbette siyahsın.
- Ama beyaz görünüyorum.
Sen siyahsın, tatlım.
Faith siyah görünüyor.
Ben babama benziyorum.
Çünkü ikimizin karışımısın.
Onlara söylediğimde kimse
siyah olduğumu düşünmüyor.
Amelia, sen siyahsın.
Annen siyah.
o yüzden sen de siyahsın.
Bu seni iyi hissettirecekse,
insanlara siyah olduğumu söylerim.
Benim hayal dünyasında
yaşadığımı düşünseler bile.
Bu çok saçma.
Tabii ki bir siyah.
Annesi bir siyah.
Alıngan olmaya başladı.
- Kızlar iyi görünüyor, değil mi?
- Şaka yapmıyorum.
Geçen hafta, Amelia okulun boğasını patakladı.
Dizine çok kötü tekme atmış,
çocuğu koltuk değneğine mahkum etmiş.
- Vay canına!
- Çok gurur duydum.
Oh!
İyi görünüyorsun.
Gerçekten mi, Maggie.
Peki, ne biliyorsun?
Bir iş bulup, buraya geri dönebilirsem
daha iyi olacağım.
Teşekkür ederim. Bunu mümkün
kıldığın için çok teşekkür ederim.
Kanepede uyumayı bırak ve...
...geceni yatakta benimle geçir.
Hayır. Odana gelemem Cam.
- Neden?
- Oh! Buna güvenilmez. Sen...
Cam, odanda üç tane bisiklet var.
- Sebep bu muydu?
- Evet!
Bir süre teneke dolusu boya inceltici var.
Geçen sefer oraya girdiğimde,
bütün pantolonum...
...motor yağı olmuştu.
Öyleyse temizlerim!
Bu çok iyi olur.
Daha davetkâr olur.
Bunun hakkında daha önce
hiçbir şey söylemedin.
Odan hakkında dır dır etmek istemem.
Sen bir yetişkinsin.
Odamı davetkâr bulmuyor musun?
Hayır!
Ne benim için, ne de başkası için.
- Senin için bile davetkâr değil.
- Oh, kesinlikle benim için değil.
Bu kadar. Temizleyeceğim.
En fazla iki gün.
Göreceksin.
Çok güzel olacak.
- Tamam. Göreceğiz.
- O zamana kadar?
Ne?
Şurada yarı özel merdiven boşluğu var.
Ne dersin?
Oh. Merdiven boşluğu günlerim bitti.
Merdiven boşluğu günlerin mi var?
Maggie Stuart?
Columbia İşletme Okulunda aldığım
MBA programını bitirmek üzereyim...
...Profesör Wilson'dan iyi bir referansla...
...size geldim...
...New York'taki E.F. Hutton'dan iş
teklifi aldım...
...fakat bulunmak istediğim
yer Howard and Company.
- E.F. Hutton?
- Evet.
Şey, bu çok iyi.
Neden Boston'a geri döndün?
Çocuklarım burada.
Çocuklar. Erkek mi?
- Kız mı?
- İki tane kız. İki kız.
İşe erken gelmem ve geç çıkmam konusunda...
...benden tamamen...
...bağımsızlar.
Çok teşekkür ederiz.
Temas halinde olacağız.
Ah.
Evet. Evet.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Baba, omletlere biraz daha
yağ ekleyecek miyim?
Her omlete yarım çorba kaşığı.
Fındık kahverengisine dönerse korkmayın.
Anlaşıldı!
Kostüme başladın mı?
Ne kostümü?
Yetenek yarışması için
flamenko dansçısı kostümüm.
- Benim için etek yapıyordun.
- Doğru.
- Baba, yarışma yarın.
- Doğru, doğru. Biliyorum.
Biliyordum!
Yapmıyordun!
Tamam, tamam! Yapabileceğimi söylemiştim,
ve yapacağım da!
Tamamen parlak ve dalgalı olsun istiyorum.
Anlaşıldı, böceğim.
Çok bir şey değil.
Sadece 200 kat büyüğünü yapmam gerekiyor.
Evet! Evet! Evet!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır! Lanet olsun!
Lanet olsun! Kahretsin!
Hayır! Tanrım...
Siktir! Siktir!
Sikeyim!
# O tatlı yüzünü hatırlıyorum #
# Kıyamet gününe kadar #
# Başüstüne #
# Adamım, geçen gece çıldırdım #
# Oh, iyi hissettim #
# Kıyamet gününün beni rahatsız etmesine
izin vermeyeceğim. Sen izin verecek misin? #
Evet. İşte bu. İşte bu.
İşte bu! Kendi kendime dikiyorum,
Tanrı aşkına!
# Kıyamet günü çirkin kafasını
tekrar ortaya çıkarınca... #
- Merhaba?
- Tahmin et ne yaptım.
Cam. Tatlım,
saat sabahın 5'i.
Kızına en inanılmaz eteği yaptım.
- Parlak, dalgalı. Çok güzel.
- Bu müthiş.
Ama sanırım artık uyuman gerek.
Fakat hiç yorgun değilim, sevgilim.
Cam?
Maggie, bana Amerika'da
bir tane baba göster ki...
...kızı için flamenko eteği dikmiş olsun.
Lityumunu alıyor musun?
Aslında, sen gittiğinden beri almıyorum.
Bir tane aldığımda, bütün gün
yavaş yavaş bira içmiş gibi olduğumu farkettim...
...tüm gün sabit duruyorum.
Ahh!
Merhaba?
Evet? Evet?
Ne düşünüyorsun?
Bu giydiğim en mükemmel etek.
Ah! İşte bu. Flamenko kızı gibisin.
Seni seviyorum baba.
Merhaba.
- Beni dinle.
- Ne?
Bu hiç sağlıklı değil.
Lityumunu alacağına söz vermiştin, Cam.
Evet, sen de beni daima
seveceğine dair söz vermiştin.
- Öyle ya da böyle.
- Afedersiniz efendim.
Giysi kurallarımıza göre
kravat takmanız gerekiyor.
Eğer sakıncası yoksa, lityum hakkında
bir şey söylemek istiyorum.
İşe yarayıp yaramadığını kimse bilmiyor bile...
...ve insan üzerindeki
etkilerinin ne olduğunu da.
Aynı şeyler Haldol, Thorazine ve
valproic asit için de geçerli...
...ve geri kalan bütün tedaviler için de.
Kobay faresinden farkım yok.
Eğer bıraktığımı söylemeseydim asla...
...haberin olmazdı.
Bir geri zekâlıyım. Kendi kendini
yok eden mankafayım.
- Değilsin.
- Teşekkürler.
Bu senin durumunda sorumluluk
alman için bir sebep.
Çocuklarının sorumluluğunu
üstlendiğin gibi mi?
Bu adil değil.
Biliyorum. Biliyorum.
Biliyorum.
Senin için her hafta sonu eve gelmenin
ne kadar zor olduğunu biliyorum.
- Biliyorum. Biliyorum.
- Gelmek zor değil.
Ayrılmak zor.
Ayrılmak zor ve herkes bana dünyanın...
...en kötü annesiymişim gibi bakıyor...
..sırf çocuklarım için
daha iyi bir hayat istediğim için.
Cam, sen soylu bir aileden geliyorsun.
Beyaz insanlar sefalet
içinde yaşadığı zaman...
Çok acayip birisin.
Siyah insanlar sefalet içinde
yaşadığı zaman kimse umursamaz.
İnan bana.
Şey, teselli olacaksa...
...benim de sefalet içinde
yaşamamı kimse umursamıyor.
Yatak odamda henüz bir yol alamadım.
E.F. Hutton'daki işi almaya karar verdim.
New York'ta.
Maggie, bunu tek başıma yapamam!
- Sana ihtiyaçları var. Sana ihtiyacım var.
- Senden bunu... Biliyorum.
Senden bunu istemiyorum.
Kızları alma sırası bende.
Kızları New York'a mı götüreceksin?
- Evet.
- Sen ve ben ne olacağız?
Biz ne olacağız?
Ne? Hayır.
Biliyordum! Biliyordum!
Seni hâlâ sevmem için bir sürü sebep var.
Viski ve soda alabilir miyim, lütfen?
Cameron.
Beni dinle.
Sana hâlâ inanıyorum.
Vazgeçmek istemiyorum. İstemiyorum.
- Ama yapamam.
- Ne?
Hiç bile... hiç bile...
Yani, sen buradayken,
iş bulmayı denedin mi hiç?
Yoksa bütün bunlar planının
bir parçası mıydı?
Planım...Okuldan sonra geri gelmek...
...bir iş bulmak, belki beraber olurduk,
belki de olmazdık...
...fakat tekrar aile olup,
kızları beraber büyütmekti.
Ama burada iş bulamıyorum.
Boston'daki şirketler beni istemiyor.
- Neden? Neden seni istemesinler?
- Çünkü burası Boston.
Senin gibi insanlar istiyorlar.
Boston'da iş mi istiyorsun?
Sana burada iş bulacağım.
İyi görünüyorsun, Cam.
Her şey yolunda mı?
- Hayır. Tam olarak değil, Dickie. Hayır.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
Maggie'nin MBA aldığını biliyor musunu?
Duymuştum. Onun için çok iyi.
Merak ediyorum, neden burada
onun için bir pozisyon yok.
Herşeyden öte, bu bir aile şirketi.
Cam, bir yer olmasını çok isterdim.
Fakat şu anda herhangi
bir açık pozisyon yok.
Dickie Jr ya da diğeri üniversiteden...
...mezun olduğunda...
- Sumner. Diğer oğlum.
Burada iş bulamayacaklar mı?
Lanet olsun, Dickie!
Bu işlerin nasıl olduğunu biliyorum.
Bir pozisyon yaratırsın!
Söylemek zorundayım, Cam,
bu sebepten dolayı...
...seni Noel partisine hiç davet etmiyoruz.
Noel partisi umurumda değil!
Karımı işe almanı istiyorum!
Sizden 50,000 kat daha fazla çalışır!
Üzgünüm. Buradan ayrılmanı
istemek zorundayım.
Hayır! Bunun ne kadar zor olduğu
hakkında bir fikrin var mı?
Ne fedakârlıklar yaptığı
Boston'da bir işe ihtiyacı var!
- Lanet olsun!
- Kendini kontrol et!
Lanet olsun!
Kes şunu! Kendine gel!
Cam?
Cameron?
Neden ıslaksın?
Kızlar uyudu mu?
Evet, uyuyorlar.
Faith eteğini gösterdi mi?
Gösterdi.
Çok güzel.
Sana Boston'da iş bulamıyorum.
Önemli değil.
Charles Nehri'ne atladım.
Onları özleyeceğim.
Biliyorum.
New York gerçekten tehlikeli!
Nerede yaşayacağız?
Kendimize güvenilir bir komşu bulacağım.
- Hangi okula gideceğiz?
- Bunun üzerinde çalışacağım.
New York'ta bisiklet kullanamayız.
Buraya ziyarete geldiğimizde kullanırsınız.
Babam ne olacak?
Ona kim bakacak?
Tatlım, baban kendine bakabilir.
Evet, sinemaya felan giderim...
...akşam yemeklerine giderim...
Kaçamaklar yaparım.
Kaçamak kesinlikle kötü bir fikir.
Biz burada olmazsak, çok içer...
...kendine bakmayı ihmal eder.
Bu doğru değil.
Biz olmadan çok yalnız olur.
- Şey, bu doğru.
- Kızlar.
Sizi babanızla yalnız başınıza bırakmak...
...babanızın üstünde çok baskı oluşturuyor.
- Nasıl? Okula gidiyoruz.
- Nereye istersek oraya götürüyor.
Arkadaşlarımdan daha fazla +18 filme gittim.
"Olur böyle şeyler" filminin müziklerini aldı bana.
Bir araya ihtiyacı var.
Dinlenmesi gerek.
Hasta olduğumda,
benim için çilek ve kivi kesti.
Ve tabağın üzerine çiçek desenli yerleştirdi.
Bunu yaptım. Aynen.
Kızlar, babanızı ziyarete gelebileceksiniz...
...ve babanız da sizi ziyarete gelebilecek.
New York muhteşem bir şehirdir.
Çok hoşlanacaksınız.
Söz veriyorum.
Sizi New York'ta ziyaret edemem.
Çok fazla ses, gürültü ve...
...geceleri herkes sokaklarda.
Beni sokakta soyarlar.
Bunun hakkında düşünüyordum.
Neden benimle birlikte burada yaşamak istemediğini...
...gerçekten anlıyorum.
Babalığım kocalığımdan daha iyi.
Faithie geçen gece bana
ne dedi biliyor musun?
Ne?
Babam her zaman...
...etrafımızda oldu.
Daima oradaydı.
Bunun onları kızdırdığını düşünürdüm.
Bir planım var.
Ben işe gireyim, para kazanayım.
Kızlar burada seninle birlikte kalsın,
bisikletlerine binebilsinler...
...arkadaşlarıyla oynayabilsinler.
Ama onları iyi bir eğitim görebilecekleri...
...iyi bir okula yerleştirmeliyiz.
Bunun için ısrar ediyorum.
Emin misin, Maggie?
Sadece, onları New York'a götürürsem,
karanlık bir dairede...
...evcil hayvanlar gibi kapana kısılmış olacaklar...
...ve akşamları 8'den önce eve gelemeyeceğim.
Hiç bir gece.
Ben... ben bunu onlara yapamam.
Onlar benim bebeklerim.
Biliyorum. Bizim bebeklerimiz.
Hadi, Amelia.
Golü at. Golü at.
Güzel atış, Amelia!
Tamam, gol at.
Şimdi vur!
İyi vuruş, Amelia'nın arkadaşı!
Baban nasıl her antrenmana gelebiliyor?
- Yapacak başka bir şey yok.
- Hmm.
Baba, Annie beni akşam yatıya davet etti.
Gidebilir miyim? Lütfen?
Fifi de, onunla sinemaya gitmemi istedi.
Ama Eliot Perkins'den nihayet
teknesini kullanabilmek için izin almıştım.
Nehir kıyısında piknik yaparız
diye düşünmüştüm.
Tekneye binmek için çok geç.
- Saat 4.
- Annie'ye gitmeyi çok istiyorum.
Belki Annie de nehirde dolaşmak ister.
- Baba.
- Cidden. O da Boston'da yaşıyor.
Kaç kere tekneye binmiştir ki?
- Tekneleri var.
- Fifi için ne diyorsun?
Belki teknede piknik yapmayı seviyordur?
Annesi 20 dakikaya kadar alacak onu.
Lütfen gidebilir miyim?
Böylesine güzel bir günde...
...dolaşabilmek için bir daha
tekne bulamazsınız!
İyi, sanırım Charles Nehri
gitsin kendini becersin.
Charles Nehri'nin gerçek bir
aşağılık olduğunu duymuştum.
- Hoşçakal baba.
- Seni seviyoruz.
- Tamam.
Hoşçakal.
Güzellerim, sizinle çok gurur duyuyorum.
- Anneniz de.
- Neden?
- İkimiz de.
- Hoşçakal.
Sizi seviyorum.
- Bunu sakın yapma.
- Neyi?
- Biz giderken arkamızdan bakmayı.
- Sadece arkanızdan bakıyorum.
- Lütfen yapma.
- Neden?
- Bizi kötü hissettiriyorsun.
- Kötü hissetmenizi istemem.
Evet hissettiriyorsun! Bu yüzden
burada içler acısı bir şekilde dikilmiş görünüyorsun!
Sadece oraya doğru giderken bakıyordum,
Tanrı aşkına!
- Yasak mı!
- Baba.
Şimdi gidiyoruz.
Ve geri dönmeyeceğiz.
Arkamıza bakmayacağız.
- Bunu yapmanızı istemiyorum.
- Seni seviyoruz, baba.
- Hoşçakal.
- Seni seviyoruz. Hoşçakal.
- Ağlama. Ağlama.
- Durduramıyorum.
# Herkesin bir seçimi vardır #
# Ne zaman sesini
yükseltip yükseltmemesi için #
# Bu senin kararın #
# Nereden döneceğin #
# Sevdiklerin hakkında endişe etmediğinde #
# Bu senin kararın #
# Kimse senden sorumlu değildir #
# Kimse seni sevmeyecek bugün #
# Herşeyi unut gitsin #
# Yarın uyandığında #
# Beni anlaman için başka bir gün #
# Ya da beni çökertirsin #
# Günler bittiğinde #
# Beni arkadaşlığımızın nasıl bittiğini
merak ederken bulacaksın #
# Gözlerinde görüyorum #
# Oysa ki yanındayım #
# Senden sorumlu değilim #
# Sensiz karar verebilirim #
# Nereye kadar gidebileceğini
tahmin edebilirim #
# Ne kadar yükseğe sıçrayabilirsin #
# Senin için yeterli olacak mı? #
# Kendi hazırladığın #
# Sona varacaksın #
# Sadece kendin rencide olacaksın #
# Bu senin kararın #
# Kuzey Sınırı'nda gidiyoruz #
# "Sevgili" 'nin her çeşidini yaz #
# Zamanın büyük çoğunluğu beklemek #
# Çünkü yeterli olduğunu biliyoruz #
# Vadiden aşağı geliyoruz #
# Nerede düşeceğimizi bilemeyiz #
# Herkes merak ediyor #
# Ama bilmiyorlar #
# Sen ve ben iyi olacağız #
# Çünkü eve gidiyoruz #
# Eve, eve, eve #
# Sana zamanı geçen bir hikâye anlatacağım #
# Kuzey Sınırı'nda at binen bir adam hakkında #
# Çok hızlı gitti, kontrolünü kaybetti #
# Ailesinin ve aklının #
# Fakat zihni açıklamak zordur #
# Kaybedip kaybetmediğini,
bulup bulmadığını#
# Kimse boğulurken mantıklı görünmez #
# O zaman gizemlerinden kurtulursun #
# Durdurulamaz, süvari #
# Akıl hiddetlenmesi arı vızıltısı gibidir #
# Kimse duymak istemez #
# Böylece bütün ağır giysilerini çıkarırsın #
# Dünyayı ayak parmaklarınla hissedersin #
# Kimsenin bilmediği arkadaşlar yaparsın #
# Baştan başlarsın #
# Artık iyisindir #
# İyi, iyi, iyi #
# Kuzeye giden trendeyiz #
# Tekrar aile olmaya #
# Daha önce olduğu gibi #
# Eve, eve, eve #
- # Eve, eve, eve
- Evet, gidiyoruz #
# Eve, eve, eve
Eve, eve, eve #
# Eve gidiyoruz, eve, eve #
# Eve, eve #
# İşte buradayız #
# İşte buradayız, korsanız biz #
# Size güverteyi temizleteceğiz #
# İşte buradayız
işte buradayız
# Korsanız biz #
# Dişlerinizi çürüteceğiz #
# İşte buradayız
işte buradayız #
# Korsanız biz #
# Kalastan atacağız sizi #
# Kalas, kalas, kalas #
# Ho, ho, ho, ho, ho, ho, ho #
# İşte buradayız,
işte  buradayız #