DÜNKÜ ÇOCUK
Şef!
- Eddie, çantam nerede?
- Burada.
Yanından ayırma.
Pekâlâ, tamam.
Hadi, hadi.
Bu taraftan Bay Brock.
Sizi karşılayamadığım için kusura bakmayın
Bay Brock. Otelimize hoş geldiniz.
- Size ayrılan kanadı kontrol ediyordum.
- Tüm kat benim değil mi?
Tüm kanat sizin Bay Brock,
tüm kanat sizin.
Tüm katı istiyorum. Sadece bir kanat
istemiyorum, tüm kuşu istiyorum.
Özel asansörünüz burada.
Demek özel.
Bak böylesi daha iyi.
Merhaba Bay Brock.
Bay Devery benden--
Asansörün özel olduğunu söylemiştin.
Ne bekliyorsun? Bas hadi.
Çok memnun kalacaksınız.
Burası umumi koridor ve asansörler.
Kullanmanız için değil sadece--
Batı, doğu ve güney süitler.
Hepsi dubleks.
- Hangisi benim?
- Güney süit.
Hepsi kişiye özel
ve ayrı dairelerdir.
Buyurun. Yatak odaları yukarıda.
Teras Washington'ın yarısına bakıyor.
- Bir şeyi belirtmek isterim ki--
- Tamamdır.
Bir şeyi belirtmek isterim ki
Bay Brock, bu süit genelde...
...yabancı diplomatlar için ayrılmıştır.
Neredeyse unutuyordum.
Bunu seveceğinizi düşündük.
- Bizden size hediye.
- Tamam. Bir daha rahatsız etme.
Buyurmaz mısınız?
Diğer daireleri
size gösterebilir miyim?
Billie!
- Ne var?
- Nasıl ama?
Fena değil.
"Fena değil" mi?
Günlüğü kaç para biliyor musun?
400 dolar.
Söylemiştin.
- Bayan Brock memnun kalmışa benziyor.
- O Bayan Brock falan değil.
Tek bir Bayan Brock vardı,
o da annemdi ve öldü.
- Anlıyorum.
- İşime karışayım deme.
Aklımdan bile geçirmem.
O nişanlı.
Benimle hatta.
Eddie, ilgilen şununla.
Affedersiniz efendim.
- Sağ olun. Çok sağ olun Bay Brock.
- Tamam. Bir daha rahatsız etme.
Bütün bu işlerin başı nasıl bakalım.
- Sarhoş musun yine?
- Evet.
- Şehrimize hoş geldin.
- Sana söyledim, bekleyemeyecek şeyler var.
- Evlat, şu trafik cezalarının halledilmesi
gerekiyor.   - Kimle alakalı?
Şehre soktuğumuz
aşağılık bir herifle alakalı.
Bir avukat olmam tüm hukukun
bana ait olduğu anlamına gelmez.
- Ben ne yapayım?
- Pekâlâ, ne yapabileceğime bir bakarım.
- Durum nedir?  - Tahmin ettiğimizden
daha fazlasına mâl olacak.
- Ne kadar fazlasına?
- Göz ardı edilebilir.
- Neden fazla?
- Arz ve talep Harry.
Dolandırıcılar şehrin
bu kısımlarında azlar.
- Merak etme ama.
- Ne demek "merak etme"?
- Bu şeyler indirimli değil sonuçta.
- Bundan pek emin değilim.
1. Kalem: Rüşvet, 80 bin dolar.
80 mi? Benim paramı babanın
malı gibi kullanıyorsun.
Bir adam seninle görüşmeye gelecek.
Her an gelebilir.
Adı Paul Verrall.
Kendisi bir yazar.
Serbest bir yazar. Politikayla ilgileniyor.
Düşünce gerektiren şeyler yani.
Yazarla falan konuşmak istemiyorum.
Tıraş olmam gerek. Eddie!
- Bununla konuş derim.
- Neden?
Washington'da dikkat edilmesi gereken
adamlardan biri bu adam.
İçeri al, konuş.
Sorun olmasın.
Neden bu kadar önemli ki?
Peşinde olduğumuz şey önemli.
Dinle Harry, bu şehirde tutunmak
güç ister. Sende de ondan var.
Para ister.
Ondan da bolca var.
Ama bundan da ötesi
muhakeme ve zekâ ister.
İşte bu yüzden bana yılda
100 bin dolar ödüyorsun.
- Ne diye heyecanlandın bu kadar?
- Hiç.
Sadece yerimi belirlemeye çalışıyorum.
- Eddie, berber çağırsana.
- Tamam.
- Ne var?
- Berber dükkânı.
Billie'ye söyle kongre üyesi için
sade giyinsin. Karısını da getirebilir.
Kendin söyle.
Hamile değilsin ya.
Harry Brock'ın dairesinden arıyorum.
Hemen bir berber ve manikürcü yollayın.
Harry Brock.
Aynen öyle.
- Acele edin!
- Bir de ayakkabı cilacısı!
Bir de ayakkabı cilacısı!
Hemen geliyor.
Billie konusunda endişelenme.
Giyinmeyi iyi bilir.
Verrall olmalı.
- Merhaba Paul.
- Merhaba Jim.
Harry Brock, Paul Verrall.
- Nasılsınız?
- Nasılsın?
Seni yakın zamanda
bir yerlerde görmemiş miydim ben?
- Sizi yalnız bırakayım beyler.
- Gel, gel. Ne içersin?
- Eğer varsa viski olsun lütfen.
- Varsa mı? Eddie!
Bende her şey var.
Kendini nerede zannediyorsun?
Neredeydin sen? Kaybolma bir yere!
Bu adama viski ver! Sodayla mı?
- Suyla.    - Peki. Senin için
zencefilli gazoz mu?
Evet.
Ne içeceğimi her zaman bilir.
Yıllardır benim için çalışıyor.
Aynı zamanda kuzenimdir.
İçimi dışımı bilir, öyle değil mi?
- Aynen öyle.
- Eddie'yle görüşeyim ben madem.
İyi espriydi. Belki sende
iş vardır. Otur bakalım, otur.
Ne için olacak bu görüşme?
Reklam için mi, eleştiri için mi?
Amacını öğrenince nasıl
konuşulması gerektiğini iyi bilirim.
- Bir amacım yok. Gerçeklerin peşindeyim.
- Demek eleştiri.
- Pek sayılmaz.
- Sorun değil. İstediğini yaz.
Yukarıya gel.
Tıraş olmak istiyorum da.
Olay şu; bana zarar veremezsin,
yardım da edemezsin. Bunu kimse yapamaz.
Seninle sadece Jim Devery
rica etti diye konuşuyorum.
Ne de olsa ona 100 bin papel ödüyorum. Kabul
etmezsem aptalın tekiyim demektir, öyle değil mi?
- Aynen öyle.
- Kaybolup gitsen nasıl olur?
Devery ben bir şeyler
yazdırınca mutlu oluyor.
Evet ahbap,
ne bilmek istiyorsun?
- Ne kadar paranız var?
- Ne?
- Nereden bileyim, muhasebeci miyim ben?
- Bilmiyor musunuz?
- Pek sayılmaz.
- 50 milyon?
- Bilmiyorum.
- 10 milyon?
- Belki.
- Bir milyon?
- Daha çok.
- Ne kadar daha çok?
- Çok daha fazlası.
Her sentini ben kazandım.
Kimse bana bir şey vermedi.
- İyi iş.
- Görüyorum ki seninle işimiz var.
- Durun bir dakika.
- Sorun değil. Devam et, sevdim bu işi.
- Beni tamamiyle yanlış anladınız.
- Eleştir beni. Kabadayı oluşumu anlat.
Herkes korkar. Bu iyi bir şeydir.
İnsanlar çok kolay korkar çünkü.
- Herkes değil.
- Yeter.
Bana zarar veremezsin. Tek yapabileceğin
beni övmek ya da susmak.
Eddie.
Bir şeyler iç.
Hayır, teşekkür ederim, almayayım.
Dediğim şeyi yap!
Paranı kim ödüyor?
Evdeyken beni
her gün tıraş eder.
- Kendi berber koltuğum var, öyle değil mi?
- Aynen öyle.
Devam et ahbap,
benimle röportaj yapacaksın sanıyordum.
Nerede doğdunuz?
Plainfield, New Jersey. 1907'de.
12 yaşındayken çalışmaya başladım!
O zamandan beri çalışıyorum!
İlk işim gazete dağıtıcılığıydı!
Bir çocuktan temiz bir
tekme sayesinde aldım.
- Demek o zamandan beri çalışıyorsunuz.
- Evet!
Kendi işimde en iyi benim!
25 senedir böyle devam ediyor!
- Çelik işi mi?
- Hurda.
Çelik değil, hurda.
Bana yağ çekmene gerek yok.
Hurdacıyım ben. Bundan utanmıyorum.
- Pekâlâ.
- Sana bir tavsiye evlat.
Asla tereciye tere satma.
En iyileriyle aşık atarım ben.
- 25 yıldır mı dediniz?
- Evet.
Gazete dağıtan bir çocuktum.
Bir el arabam vardı, geceleyin eve
dönerken sokaklardaki hurdaları topluyordum.
Bunu yapan tek kişi de değildim.
Diğer çocuklar da yapardı bunu.
Aramızdaki tek fark, onlar hurdaları
saklıyordu. Bense satıyordum.
Sonra bir bakmışım hurdalardan sekiz,
gazeteden üç dolar para kazanmışım.
O zaman hangi işin para getireceğini
anladım. Çocuktum ama görüyordum.
Birkaç gün sonra satış yaptığım adam bana
haftada 15-20 dolar vermeye başladı.
Sonra birden fikir değiştirip bana
iş teklif etti. 10 dolar. Salak herif.
Kendi mallarını satıyordum ona
ama fark etmiyordu bile.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Bak, dinle.
Gece oraya girer, hurdaları
oradan çıkarır arabaya yüklerdim.
Sabah da parayı
almaya giderdim.
- 12 yaşındaydınız yani?
- Evet, öyle bir şey.
- Çok geçmeden hepsine sahip oldunuz.
- Doğru.
Bu salak adam
şu an benim için çalışıyor.
Başka kim var biliyor musun? Gazete
dağıtıcılığını elinden aldığım çocuk.
Ona borcum olduğunu düşündüm.
Ben böyleyim işte.
Son birkaç sene
hurda işi oldukça iyiydi.
- Bir şikâyetim yok.  - İşlerinizde
herhangi bir düşüş eğilimi bekliyor musunuz?
- Daha basit konuş ahbap.
- İşleriniz iyi olmaya devam edecek mi sizce?
- İyi olmasını sağlayacağız.
- Biz derken?
- Ben yani.
- Anlıyorum.
- Benimle böyle süslü püslü konuşma.
- Gelin, içeri gelin.
- İyi akşamlar.
- Merhaba.
- Ben ayak altından çekileyim.
- Hayır, gitme. Sevdim seni.
Kartlarını iyi oynarsan
seni de işe alırım. Anlıyor musun?
Şöyle bir üzerinden geç, konuşayım deme.
Sadece fırçala. Her gün manikür yaptırırım.
Oralarda bir yerlerde işte.
Evet ahbap.
Devam et sen işine.
Washington'da ne yaptığınızı
merak ediyordum.
Nesin sen, "Meraklı Çocuk" mu?
- O kadar sıkma.
- Özür dilerim efendim.
Gezip görmeye geldim.
Bu yüzden buradayım.
Dediklerine göre burada kalıcı
olmaya gelmişsiniz. Bazıları diyor ki--
- Şu âna kadar sana iyi davrandım.
Ağzımı aramaya çalışma.  - Nasıl gidiyor?
Hurda Kralıyla aranız nasıl?
Harika. Plainfield, New Jersey'de
doğduğunu öğrendim.
- Çözülmesi zor bir adam olduğu kesin.
- Buna inanamıyorum. Normalde konuşmayı sever.
Billie, bu dostum
Paul Verrall. Billie Dawn.
Nasılsınız?
- Bekle az!
- Ne oldu?
Onunla nereye gittiğini
sanıyorsun? Geri koy onu!
- Ben sadece--
- Ne istediğini biliyorum! Geri koy!
- Neden ben--
- Çünkü ben öyle diyorum!
Önemli misafirlerimiz gelecek!
İçkiden leş gibi kokmanı istemiyorum!
- İki dakika içemez--
- Git üstünü değiştir, kızdırma beni!
Sana söylediğim şeyi yap!
Berber efendi, boğazını kesmek
için ne kadar istersin?
- Bu tarz şakalardan hoşlanmam!
- Sinirlenme hemen.
Ne yapacağımı söylemeye kalkma!
Basit bir şakaydı Harry.
- Bu kadar!  - İşim daha bitmedi.
- Kaybolun!
Kaybolun, dedim!
Siz de!
- Ben de gideyim madem.
- Hayır, sen gitme. Burada kal.
- Sanırım kalan tek arkadaşım sensin.
- Hemen köşede oturuyorum.
Biri sizi rahatsız ederse
seslenin, hemen gelirim yanınıza.
- Görüşürüz Jim. Sağ ol.
- Görüşürüz.
Birkaç belgede
Billie'nin imzası gerekecek.
Tabii. Billie!
- Kızdın mı?
- Kızmadım Harry.
- Tuhaf görünüyorsun.
- Biliyorum.
Kendini iyi hissetmiyor musun?
Aspirin ister misin?
Hayır, iyiyim ben.
Son 16 senedir ölü olduğumu
varsayarsak sağlığım gayet yerinde.
- Billie!
- Ne var?  - Billie!
- Ne var be?
- Hemen buraya gel!
Şunu halleder misin lütfen?
- Ciğerleri de fenaymış hani.
- Evet. Teşekkürler.
Burada kestirme bir yol var.
Bu taraftan.
- Kapı orada tatlım.
- Teşekkürler tatlım.
- Bazen seni hiç anlamıyorum.
- Bazen mi?
- Ne istiyorsun?
- Jim istiyor.
İmzalamanı istediğim
birkaç şey var tatlım.
- Tek yaptığım şey imzalamak zaten.
- Aman ne kötü.
- Bu kongre üyesi ne zaman gelecek?
- Her an gelebilir.
Gidip üstümü başımı düzeltsem iyi olacak.
Sana iyi görünüyor mu?
- Konuşana bak.
- Bir sorun olursa haber ver.
Adamla kötü bir başlangıç
yapmak istemiyorum.
Neyi var bunun böyle?
Hiçbir şey.
Sadece iyi bir etki bırakmak istiyor.
Bıraksın o zaman.
Bu kısımda iki ayrı
yere birden at lütfen.
Geçen hafta imzaladığım
o şeylere ne oldu?
Hepsi kullanıldı.
Bunlardan milyon tane
imzaladım herhâlde.
Çok ortaklı şirket
yöneticisi böyle olur.
Şirket yöneticisi miyim?
Şu işe bak.
Revülerden bu noktaya
çok uzun bir yol kat ettin.
Sadece revü kızı değildim.
Repliklerim de vardı.
- Gerçekten mi?
- Tabii ki.
- Kaç tane?
- Kaç tane derken?
- Kaç tane repliğin vardı?
- Beş.
- Bundan haberim yoktu.
- İstediğine sor.
Sana inanıyorum.
Oradan ayrılmasaydım
yıldız bile olabilirdim.
- Neden ayrıldın?
- Harry ayrılmamı istedi.
Beni halkla
paylaşmak istemedi.
Anlıyorum.
Harry çok değişti.
Sence de öyle değil mi?
- Ne yönden?
- Bilmem. Eskiden daha bir kanaatkârdı.
Şimdi sabah akşam bu hâlde.
- Neden Washington'a gelmek zorundaydı ki?
- Uzun hikâye.
Bana söyleme tabii.
Nereye gittiği önemli değil.
Keşke biraz durulsa.
- Adam hırslı.
- Biliyorum.
Artık durmadan konuşuyor.
Eskiden ağzını açmazdı.
Şimdi gece yarılarına kadar hep önemli biri
olacağını, her şeyi yöneteceğini söyleyip duruyor.
- Olabilir de cidden.
- Şahsen ne olduğu pek umurumda değil.
- Yavaş ol bakalım.
- Bir de sen başlama şimdi!
Bence sonra iç Billie,
onlar gidince.
- Kim gidince, şu kongre üyesi mi?
- Ve Bayan Hedges.
- Harry bu adamın kendisi için çalıştığını
söylüyor.  - Sayılır.
Neden kendini önemliymiş
gibi gösteriyor o hâlde?
Tek yapman gereken nazik olmak.
Kaba konuşmaya lüzum yok.
- Ağzımı açmam bile.
- Öyle demek istemedim.
Burada olmak zorunda da değilim.
Odamda olabilirdim mesela.
Hatta gideceğim sanırım.
- Bence bu Harry'nin hiç hoşuna gitmeyecek!
- Tamam be tamam!
- Nasılsın Norval?
- Bir şikâyetim yok.
- Seni uzun zamandır görmemiştim Anna.
- Çok doğru.    - Buyurun.
Senin gibi açılış gecelerini kaçırmayan birinin
bu küçük hanımı hatırlayacağından eminim.
- Eskiden Billie Dawn olarak bilinirdi.
- Evet, kesinlikle.
Billie, bu sana çokça
bahsettiğim Norval Hedges.
- Nasılsınız?
Bu da Bayan Hedges, Billie.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Çok güzel bir akşam.
- Terasa çıkmaya ne dersiniz?
- Harika olur.
- İçki?
- Bana uyar.
- Viski?
- Fena olmaz.
- Bize viski hazırla Eddie.
- Tamam.
Oldukça yoruldu.
Tüm gün bir yasa teklifini
ertelemekle mi meşguldünüz?
Sayılır.
Washington hoşunuza
gitti mi Bayan Brock?
Henüz görme fırsatım olmadı.
Yani buraya ilk gelişiniz mi?
Evet, onu demek istedim.
Hiç yolculuk etmiyorum da.
Size etrafı gösterebiliriz.
Harika bir şehirdir.
Maalesef Yüksek Mahkeme açık değil.
Ona bayılırdınız bence.
Ne ki o?
Birçok insan bunun cevabını
öğrenmek istiyor Billie.
- Herkese merhaba.
- Bay Hedges, bu Harry Brock.
Tanışmamızın zamanı gelmişti.
Yanılmıyorsam bu da Bayan Hedges.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Teşekkür ederim.
Oturun.
Sayın Kongre üyesi.
- İyi bir yolculuk geçirdiniz mi?
- Elbette. Arabamla geldim.
Baltimore'da mola verdik.
Orada bir hurdalığım var.
Aldığım ikinci hurdalık.
Ondan önce bir tane vardı sadece.
- Şimdi kaç tane hurdalığınız var?
- Buna cevap veremem yavrum.
- Kusura bakmayın.
- Önemli değil.
Baltimore'u neden sevdim bilmiyorum.
Birden seviverdim. Anlatabildim mi?
- Duygusal bir şey.
- Evet. Dediğiniz gibi duygusal.
Hepimiz biraz duygusalız sanki.
- Evet.
- Özgür bir ülke sonuçta.
- Briç oynar mısınız Bayan Brock?
- Hayır, sadece cin.
- Anlayamadım?
- Cin remi.
Tabii ya.
Sizden bize katılmanızı isteyecektim.
Birkaç kız buluşuyoruz arada.
Ben briç oynamam.
- Öğrenebilirsin ama!
- Hiç sanmıyorum!
Tabii ki öğrenebilirsin!
Ona öğretene kadar cin oynamayı
bilmiyordu. Şimdi canıma okuyor.
Yarın zamanınız var mı?
Harry'yle birkaç şey konuşmaya gelecektik.
- Saat 10:00 uyar mı?
- Benim için biraz erken.
Hem de ne erken.
- 11:00?
- Olur.
- Sizin için uygunsa ben uğrayabilirim.
- Tabii. Yolunuzun hemen üstünde.
Tüm işi tartışır
ve ufak bir başlangıç yaparız.
- Ellerini falan yıkamak ister misin tatlım?
- Hayır, teşekkürler.
Umarım Cuma gecesi boşsunuzdur.
Akşam yemeği yeriz.
- Harry'yi birkaç kişiyle tanıştırmak istiyorum.
- Onlar da tanışmak isterler eminim.
Her şey için teşekkür etmek
isterim Bay Brock.
Bana Harry de, olur mu?
Senin hakkında bir şey yazmadım Harry.
Eminim nedenini anlıyorsundur.
Bak, ilgilendiğim şey hurda demirdir.
Alıp satmak istiyorum.
Düşük fiyatlara
takılmak istemiyorum.
- Elimde bir ön hazırlık metni var.
- Tamam, özetleyip bana yolla.
Buraya kâğıt işleriyle
uğraşmaya gelmedim.
Bence herkes kendine çalışır.
- Seni haklamadan önce sen onu
hakla gibisinden.  - Kesinlikle.
Benim aklımda dünyaya açılmak var.
Herkes için yeterli yer var sonuçta.
Şimdiye dek işlerim yolunda
ve herkes birbirini anlıyor.
- Yoluma devam etmek istiyorum.
- Eminim anlarsın Harry ama mevzuat--
Bırakacaksın onları şimdi.
Burada fındık fıstıktan bahsetmiyorum.
Komite kendini bu çıkmaza soktu.
Biraz daha zaman vermek lazım.
Daha önce de dediğim gibi...
Bu profesyonel
gönüllü hayırseverlerin asıl sorunu...
Nerede duracaklarını bilmiyorlar.
Dediğim gibi...
Her şeyi halletmenin bir yolu var.
Siz Jim'le halledersiniz artık.
Evet,
Hedges/Keller Tadilat örneğin...
...hem yurtdışı hem yurtiçi devlet
destekli hurda demir fiyatı veriyor.
- Kongreden geçmesi için elimizden geleni
yapıyoruz.  - Öyle yapın tabii.
Buraya o yüzden geldim.
Verdiğim paranın hakkının verilmesi için.
Durum nasıl şu anda?
- Genel olarak mı?
- Evet, genel olarak.
Geçen hafta Sam'e de söylemiştim.
Bu ülkenin insanları bir karar vermeli.
İnsanlar mı devleti yönetecek,
yoksa devlet mi insanları?
- Güzel düşünce Norval.
- Teşekkür ederim.
- Tam Holmes'a göre.
- Harika bir adamdı Holmes.
- Taptığım kişi.
- Kim?
- Oliver Wendell Holmes.
- Mükemmel bir adam.
Cuma gecesi gelecek mi?
- Hiç sanmıyorum.
- Çok kötü.
- Sizi tutmayalım.
- Evet, tutmayalım.
- İyi geceler Bayan Brock.
- İyi geceler.
- İyi geceler Norval.
- İyi geceler Jim.
- Yarın 11:00'de görüşürüz.
- Tamam.
- İyi geceler Anna. Çok güzel bir geceydi.
- İyi geceler. Çok teşekkürler.
Ne için? Az bekleyin de size
teşekkür etme nedeni vereyim.
İyi geceler hepinize.
- Sevimsiz şeyler.
- Ne?
- Sevimsizler diyorum.
- Sen kimsin ki böyle söylüyorsun?
- Ben kendimim, buyum işte.
- Sana soran olmadı. Kapa çeneni.
Yaşadığım için kusura bakma.
- Kaybol gözümün önünden.
- Henüz değil.
Kaybol, dedim sana!
- Bu kız yolumuza taş koyacak.
- Bu konuda ne yapmayı düşünüyorsun?
Onu şutlamak istiyorum.
- Orası biraz zor.
- Evet, biliyorum.
Her şeyde senden fazla
onun imzası var.
Tüm işlerimi mahvedecek resmen.
Aptal kadın.
Haklı olabilirsin.
Dinle Harry.
- Onu eve yolla.
- Olmaz.
Neden?
Onun için deliriyorum da ondan.
- Hem pastam dursun hem karnım
doysun diyemezsin.  - Ne?
- Öylesine bir söz işte.
- Hiç mantıklı değil.
Pekâlâ.
- Pastayla ne alakası var şimdi?
- Alakası yok Harry.
- Belki ona bir çekidüzen verebiliriz.
- Belki de.
Belki okula falan yollarız.
- Hiç sanmıyorum.
- Ne yapacağız o zaman?
Belki onun bu kötü yönlerini
düzeltebilecek birini buluruz.
- Nasıl?
- Biraz düşünmeme izin ver.
- Bir şeyi düşünmeni istiyorum.
- Neyi?
- Onunla hemen evlenmeyi.
- Bu evlilik olayı da nereden çıktı şimdi?
Olur da mahkemeye düşersen
sana karşı tanıklık yapamaz.
Ayrıca yedi senedir nişanlısınız.
Neden bu kadar beklediniz?
Ben acele etmek istemedim.
Bu şekilde ona bir şeyler
sunabilirim. İyi bir adamımdır.
Evlenirsek birden
farklı düşünmeye başlar.
- Billie o tarz biri değildir.
- Hepsi aynıdır bunların.
- Pişman olacaksın.
- Pekâlâ, haber veririm sana!
Ama ne olursa olsun, onun hakkında
bir şeyler yapmamız gerek!
Ağzını ne zaman açsa yanlış
bir şey söylüyor!
- Sen konuşsan nasıl olur?
- Konuşmadan fazlası gerek.
- Ne yapacağız o zaman?
- Birini değiştirmek kolay değildir.
- İmkansızdır belki de.
- Dur hele dur.
Şu röportajcı. Neydi adı?
Zeki bir adamdı.
- Paul Verrall.
- Bu şehri ve bu işleri biliyor.
- Tarz sahibi biri.
- Yapabilir ama yapmak istemez.
- Nedenmiş o?
- O tarz bir adam değil.
- Ona ne isterse öderim.
- Hiç sanmıyorum.
- İddiaya var mısın? Numarası ne?
- Harry, bundan tam olarak--
Sevdim bu işi. Numarası ne dedim?
Hadi ama, hadi.
- Zaten yedin demek.
- Evet.
- Pasta ister misin?
- Hayır, sağ olun.
- Otur. İçkiye ne dersin?
Pekâlâ ahbap,
sana bir şey sormak istiyorum.
Tabii.
- Haftada ne kadar kazanıyorsun?
- Nereden bileyim, muhasebeci miyim ben?
Sevdim bu adamı.
- Adın neydi?
- Verrall.
- İlk adını soruyorum.
- Paul.
Peki Paul, durum şu. Bir arkadaşım var.
İyi bir kız. Belki görmüşsündür. Adı Billie.
- Gördüm.
- İyi bir kız ama zeki değil pek.
Onun suçu değil elbette.
Onu revülerden kurtardım.
Revü için yeterince akıllıydı
ama burada mutsuz olacak.
Sizin gibilerle hiç takılmadı.
Anladın mı dediğimi?
- Hayır, anlamadım.
- Ona yardım edebilirsin.
- Bana da.
- Nasıl?
Ona boş zamanlarında bu işin
püf noktalarını öğret.
- Ne diyorsun bu işe?
- Yapabileceğimi sanmıyorum.
Benim için anlamı büyük.
Sana haftada 200 dolar veririm.
- Pekâlâ, yapacağım.
- Diyorum ya, seviyorum bu adamı.
- Ne zaman başlıyorum?
- Hemen şimdi. Neden olmasın?
- Peki.
- Gel de tanıştırayım sizi.
Ondan sonrasını sen devralırsın.
- Billie!   - Ne var?
- Gel az! Gel sen de. Gel, gel.
İyi bir kızdır.
Onu seveceksin.
- Giyiniyordum.
- Rahat ol. Bir aile dostu.
Gel diyorum sana!
- Tatlım, bu Paul Verrall.
- Evet, biliyorum.
- Seninle konuşmak istiyormuş.
- Ne hakkında?
Yakında öğrenirsin.
Jim'le yapacak işlerimiz var.
Sizi yalnız bırakayım.
Arkadaşınız Bay Brock'ın
aklına bir fikir geldi.
Beraber vakit
geçirmemizi istiyormuş.
Yani sizinle ben.
- Deme yahu.
- Evet.
Nesin sen, jigolo falan mı?
- Pek sayılmaz.
- Olay ne o zaman?
Özel bir şey değil.
Size durumu açıklamamı, işlerin
nasıl yürüdüğünü göstermemi,..
- ...sorularınıza cevap vermemi istedi.
- Sorum falan yok benim.
- Ben size yardım ederim.
- Sağ ol.
Sizin için eğlenceli olabilir.
Burada görülecek çok şey var.
Size etrafı göstermek hoşuma gider.
- Yüksek Mahkemeyi biliyor musun?
- Evet.
- Onu görmek isterim.
- Peki.
- Yapıyoruz o zaman.
- Ne demek istiyorsun?
Anlaşmayı yani.
Sorun değil.
Yapacak başka bir şeyim yok.
- Güzel.
- Sana ne kadar ödüyor?
- Haftada 200 dolar.
- Pis adi. Daha fazla verebilirmiş.
- Bir sürü parası var.
- Bedavaya da yapardım.
- Cidden.
- Neden?
İş değil bu sonuçta.
Sevdim yani.
- Demek benim aptal olduğumu
düşünüyor.  - Hayır.
Haklı ama. Aptalın tekiyim
ve bu hoşuma gidiyor.
- Öyle mi?
- Elbette.
Mutluyum. İstediğim her şeye sahibim.
İki vizon kürküm var. Her şeyim var.
Ne zaman bir şey istesem
söylemem yetiyor.
Bana karşı arkadaş
canlısı olmazsa,..
...ben de ona karşı
arkadaş canlısı olmam.
İstediğim şeyleri nasıl alacağımı
bildiğim sürece bilmem gerekenler bunlar.
- Ne istediğinizi bildiğiniz sürece.
- Tabii.
- Ne?
- Ne istediğinizi bildiğiniz sürece.
- Kafamı karıştırmaya mı çalışıyorsun?
- Hayır, tabii ki de.
- Ne istediğimi sana söyleyeyim.
- Evet?
- İyi konuşmayı öğrenmek isterim.
- Pekâlâ.
- Öğrenmesi zor mu?
- Hiç sanmıyorum.
Ne yapmam gerekiyor?
Başlamanız için size
birkaç kitap verebilirim.
Her fırsatta yanlışlarınızı
düzeltirim, tabii alınmazsanız.
- Devam et.
- Yani bilebildiğim kadarıyla.
Ben de o kadar iyi konuşmuyorum.
- Konuşuyorsun.
- Peki.
Hiç "ya" demedim.
Fark ettin mi?
- Fark ettim.
- Ben de seni düzeltirim o zaman.
Yapın hadi.
Küçüklüğümden beri söylemem.
Öğretmenimiz söylediğin
takdirde seni döverdi.
- Neyi?
- "Ya" kelimesini.
Ben de söylememeye alıştım.
- Dayak atılacak bir şey miydi sizce?
- O kadar da zor bir şey değildi.
Benim prensibimde dövmek olmaz.
Öyle şeylere inanmam ben.
- Ben de inanmam.
- Güzel.
- Çabuk öğreniyorum, değil mi?
- Oldukça iyisiniz Bayan Dawn.
Billie de bana.
- Garip bir isim, değil mi?  - Tanıdığım
çocukların yarısına bu isim verildi.
- Her neyse, gerçek ismim bu değil.
- Öyle mi? Asıl ismin nedir?
Vay be. Emma.
- Ne oldu?
- Emma isminde bir kıza benziyor muyum?
Hayır ama Billie isminde
bir kıza da benzemiyorsun.
- Ne tarz bir isim yakışır bana?
- Bana göre mi?
Evet, sana göre.
Güzel bir kız ismi yakışır.
Sana bir soru sormama izin ver.
Şu sadece konuşan tiplerden misin
yoksa biraz harekete varım diyenlerden mi?
- Ne?
- Seni arzuladım şu anda.
Çok oluyor mu bu sana?
- Arada sırada.
- Bu konuda ne yapıyorsun?
- Yakında öğrenirsin.
- Peki o hâlde.
Tüyo vereyim. Tatlı dil.
Çok severim.
"Güzel bir kız" sözündeki gibi.
Merak etme,
Harry hiçbir şey görmüyor.
Büyük adam olmaya
çalışmakla meşgul.
Bu düşündüğümden
biraz farklı olacak.
- Sana uyar mı?
- Sorun olmaz.
Gayet adil bence.
Birbirimizi eğitiriz.
Evet.
- Şu kitaplarla ilgili--
- Evet?
Evde bir bakarım.
İlginç bir şey bulursam getiririm.
Pekâlâ.
İlginç bulmasan da getirebilirsin.
- İyi anlaşıyor musunuz?
- Sanırım her şey yolunda!
- Harika! Buna sevindim!
- Ben de öyle!
Ben gitsem iyi olacak.
Görüşürüz evlat!
Görüşürüz evlat.
Cin!
41.
- 41 mi?
- 41.
Eğer dikkatini verirsen
Verrall denen adam işine yarayabilir.
Pekâlâ.
Artık büyüklerin ligindesin.
Yaptıklarına dikkat etmelisin.
Pekâlâ.
Uyum sağlamayı öğrenmelisin.
Sağlayamazsan etrafta dolaşamazsın,
bu işin şakası yok.
Yaptıklarına ve söylediklerine
dikkat etmelisin.
Üç!
28.
- 28 mi?
- 28!
Bana sorarsan
eğitim senin de işine yarayabilir.
- Sana soran oldu mu?
- Olmadı.
O zaman kapa çeneni!
- Konuşamaz mıyım?
- Hadi, oyununu oyna!
- Burası özgür bir ülke.
- Sen öyle sanıyorsun.
# Bebeğim #
Susar mısın lütfen?
Cin.
34.
- 34 mü?
- 34!
- Schneider!
- O da nereden çıktı şimdi?
- 55 dolar, 60 sent.
- Tamam, bu kadar yeter.
- Hemen öde!
- Ne o, güvenmiyor musun bana?
- Kaybetmeyi hazmedemiyorsun!
- Kapa çeneni!
55 dolar, 60 sent.
Teşekkürler.
- Bütün gece bunu mu oynayacaksın?
- Ne?
Gözlerini bozacaksın.
# Vay canına, seni böyle
Şık görmek hoşuma gidiyor #
# Bebeğim #
# Elmastan bilezikler
Satılmıyor ki Woolworth'ta #
- Merhaba. - Merhaba.
- Odana baktım ama cevap veren olmadı.
Evet, biliyorum.
Odamda değilim çünkü.
Sabah gazetesi getirdim.
Boşa zahmete girmişsin.
Ben gazete okumam.
- Hiç mi?  - Arada sırada
son sayfalarını, eğlenceli kısımlarını.
Bence okumalısın. Ön sayfalarını,
yani o kadar da komik olmayan kısımlarını.
- Neden?
- İlginç çünkü.
- Bana göre değil.
- Daha önce okumadıysan nereden biliyorsun?
Baş belası gibi davranacaksan
bu işe şimdiden bir son verebiliriz.
Affedersin.
Ara sıra gazetelere bakarım
ama hiçbir zaman anlamam.
- Ne diye bakayım ki o zaman?
- Bak ne diyeceğim.
Bunlara bir göz at,
anlamadığın her şeyin etrafını çiz.
Ben sana o kısımları
yarın açıklamaya çalışırım.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bunlar da hoşuna
gidebilir diye düşündüm.
Denerim.
Okumaya başla, eğer sevmezsen
başka bir şey denersin.
Ama bir sorun var.
O kadar da iyi göremiyorum ben.
- Neden gözlük takmıyorsun?
- Gözlük mü?
- Tabii. Neden olmasın?
- Çünkü berbatlar.
Elbette erkeklerde
o kadar da fena durmuyorlar.
- İyi geceler Billie.
- İyi geceler.
Merhaba!
Bayan Dawn buralarda mı?
- Bayan Dawn'u gördünüz mü?
- Odasında.
- Merhaba!
- Evet?
- Başlamaya hazırım!
- Yukarı gel!
- Merhaba.
Okumaya başladın demek.
Ne güzel.
Evet.
- Otursana.
- Teşekkürler.
- Kahvaltı yaptın mı?
- Öğle yemeğini bile yedim.
- Birkaç şey var burada.
- Nedir onlar?
Oku bakalım.
Okumamı mı istiyorsun?
Billie, işler zaten yeterince karışık.
Daha da karıştırmaya lüzum yok.
Keşke kalemi alıp senin
etrafını çizseymişim.
- Görmen gereken birkaç yer var.
- Birkaç mı?
Önce Kongre binasıyla başlayalım.
Bildiklerimi anlatırım,
sonra da bir tura katılırız.
Senato oturumu var bugün.
Belki oraya gideriz.
Önce kubbeli odaya gidelim.
Orası şeyiyle ünlüdür--
- Hadi. İlginç bulacaksın.
- Geliyorum.
Şu an Kongre huzurunda
bulunmaktayız.
Bu kubbeli odanın duvarlarında
dışarıdan gelen birinin...
...hemen gözüne çarpacak olan
sekiz tarihi tablo bulunur.
Hacıların karaya çıkmalarını anlatan
tablodan başlayarak doğu kapısı boyunca...
...yer alan
dört Bağımsızlık Savaşı tablosu,..
...savaşın başlangıcını
ve bitişini tasvir eder.
Bunlar da iki büyük savaştan oluşur.
Doğu tarafı duvarındaki tablolar
Bağımsızlık öncesi dönemi ihtiva eder.
Kubbeli odanın etrafında
Washington'ın, Jefferson'ın...
...ve George Washington'ın ruhunu
temsil eden heykeller bulunur.
Washington bacaklarını örten
mor bir örtü ile resmedilmiştir.
Etrafındaki figürler
özgürlüğü, zaferi...
...ve ilk 13 eyaleti temsil eder.
Brumidi resmin büyük kısmını...
...yapı iskelesine sırtını dayayarak,..
...yerden 55,5 metre yüksekteki
kubbe üzerinde yapmıştır.
Bir insan bunu
baş aşağı nasıl çizebilir ki?
Şunlardan birini alayım.
- Merhaba.
- Nasılsın?
Kongre Kütüphanesi Hakkında
Bilinmesi Gerekenler
Gettysburg Konuşmasının
Orijinal Metni
- Merhaba.  - Gel hadi.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bak Anayasa metni...
...ve Bağımsızlık Bildirgesi.
Gel bak.
İnsan Hakları Beyannamesi.
- Ne kadar eski olduğunu biliyor musun?
- 180 sene kadar.
Kim söyledi?
- Başka ne biliyorsun?
- Başka mı? Başka ne olacak ki?
Mesela, tüm ülke bu üç belge
üzerine kuruldu diyebilirim.
Tüm ülke mi?
"İnsanların silah bulundurma
ve taşıma hakkı...
...asla 'çekilmemelidir'."
- Çiğnenmemelidir olacak.
İyi ki önünde cam var.
Yoksa etrafını çizmiştim bile.
Dondurmaya ne dersin?
Meyveli dışında
her şeye varım!
- Çikolatalı nasıl?
- İyi!
- O varken daha iyiydi!
- Ne?
Gözlüklerin!
Teşekkürler.
Çikolatalı en popüler olanı.
Bunu okumuştum.
İnsanın eğer okuyabiliyorsa ilginç
şeyler öğrenebilmesi ne kadar ilginç.
Muhtemelen benim
makalemi okumamışsındır.
Neden bahsediyorsun sen?
Okudum tabii. Hem de iki defa.
Ne düşünüyorsun?
Şimdiye kadar okuduğum en güzel şey.
Tek kelimesini bile anlamadım.
- Nesini anlamadın?
- Hiçbir şeyini.
Al, göster bana.
Nesi komik bunun?
Kör nerdeyse oluşum mu?
- "Neredeyse" kör.
- "Neredeyse" kör mü?
- Harikasın.
- Sana komik göründüğüm için üzgünüm.
Üzülme. Bu seni
her zamankinden daha güzel yapıyor.
Gözlük reklamlarındaki
gibi konuşuyorsun.
- Neyi anlamadın mesela?
- Örneğin ismi.
"Sararmış Demokratik Manifesto."
- Çok basit.
- Kime göre?
Kimi? Kim?
Neyse, bana olmadığı kesin.
- "Sararmış"ın anlamını biliyorsun.
- Bu defa değil.
Bir kâğıt eskiyince
ona ne olur?
- Çöpe mi atılır?
- Hayır, sararır.
- Öyle mi?
- Elbette.
Şu işe bak.
- "Demokratik"in anlamını biliyorsun,
değil mi?  - Cumhuriyetçi değil demek.
Tam olarak değil.
Anlamı...
Anlamı devletimizin yönetiliş biçimine
özgü olan şey demek. Buna demokrasi diyoruz.
- "Özgü" ne demek?
- Ait olan demek.
"Özgü."
Ne hoş bir kelime.
- Tamamdır. Gelelim "manifesto"ya?
- Bilmiyorum.
- Neden bakmadın anlamına?
- Baktım. Ama hâlâ anlamıyorum.
"Manifesto" ile
devletimizin temellerini oluşturan...
...kural, prensip,
ideal ve umutları kast ediyorum.
O Anayasa'yı yazan
adamların fikirleri gibi.
- Sarıya mı dönüşüyor yani?
- Evet.
Orijinal ilham göz ardı
edildi ve unutuldu.
- Ve bu kötü bir şey.
- Kötü bir şey.
"Bütünü onu oluşturan...
...parçaların toplamı olarak
tanımlayan Yunan felsefesi açısından...
...çağdaş toplumun
üstünkörü bir incelemesi...
...bireyi birden bir vatandaş,..
...vatandaşı da bir birey olarak
düşünmeye sevk ediyor."
- Ee?
- Her kelimeye bakmak zorunda kaldım!
Bak.
Binlerce yıl önce
bir Yunan filozof şöyle demiş:
"Dünya ancak içinde
yaşayanlar kadar iyi olabilir."
Mantıklı.
Ben de diyorum ki,
bugün Amerika'ya bakacak olursan...
...içinde yaşayan insanlara bakman
daha yerinde olacaktır. Teker teker.
- Evet?
- Bu kadar.
- Bu mu yani?
- Tabii.
Neden bu dediğin
şekilde yazmadın ki?
Ulusal Senfoni Orkestrası
Watergate Konserleri Programı
- Bu parçanın adı ne demiştin?
- Beethoven'ın 2. senfonisi, Opus 38.
Kimin yazdığını sormadım.
Sadece ismini sordum.
Dur. Oturma.
- İşte oldu.
- Teşekkürler.
- Kendime gelemedim bir türlü.
- Müzik o kadar mı kötüydü?
- Müzik mi? Müzik enfesti.
- Ne oldu o zaman?
Bugün babamdan bir mektup aldım.
- New York'tan mı?
- Evet.
- Etkisini atamıyorum üzerimden.
- Neden?
Bana sekiz yıl sonra
yazdığı ilk mektup oldu bu.
Onunla kavga etmiştik.
Harry'yle gitmemi istememişti.
Ne işte çalışıyor?
- Babam mı?
- Evet.
Gaz şirketinde.
Saatleri okuyordu, ama son
zamanlarda işini aksatmaya başlamıştı.
Onlar da farklı bir iş
verdiler ona, asansörcülük.
Kaçık yaşlı bir adam işte.
Her gün yemek pişirmek için
işine kızartma tavası götürürdü.
Herkesin sıcak yemeğe
ihtiyacı olduğunu söylerdi.
Nasıl beceriyordu bilmiyorum.
Dört kişiydik. Ben ve üç erkek
kardeşim. Her şeyi yapardı.
Annem vefat etmişti.
Onu hiç tanımadım.
Bizi besler, banyolarımızı
yaptırır ve giysilerimizi alırdı.
Her şeyi yapardı.
Hayatım boyunca bir gün ona
borcumu öderim diye düşünmüştüm.
İşlerin bu şekilde
gelişmesi çok garip.
Bir defasında eve 100 dolar getirdim
ve ona verdim. Ne dedi biliyor musun?
"Klozette o kadar da işe
yaradığını sanmıyorum."
Bana vurur sanmıştım ama vurmadı.
Hayatı boyunca bana elini sürmedi.
O kadar zaman sonra
ne oldu da sana yazabildi?
Çünkü ben ona yazdım.
Her gün beni
düşündüğünü söyledi.
Tanrım.
Beş yıl boyunca onu
bir defa bile düşünmedim.
Sadece ona özel bir şey değildi.
Hiçbir şey hakkında düşünmedim.
- Onu görmek iyi olurdu belki de.
- Sanırım öyle.
Ona tekrar yazmalı ve her
gün sıcak yemek yemeliymişim.
Ve onu durumumdan
haberdar etmeliymişim.
Ama hayatımı hâlâ etik olmayan bir şekilde
yaşıyorsam beni görmek istemiyormuş.
Baktım sözlüğe.
Bana hep derdi ki:
"New York Times'ın baş sayfasına...
...basılmasını istemediğin
hiçbir şey yapma."
Sana tüm hayatımı anlattım
şimdiye kadar ki, neredeyse.
Oldukça hoşuma gitti.
- Ya senin hayatın?
- Yok, olmaz.
Çok uzun sürer.
Ve geneli doğru değildir.
Ulusal Sanat Galerisi
Burası Şehir Radyosu Müzik
Salonu'ndan bile harika.
Fark ettin mi,
çok da güzel kokuyor.
Öyle ama.
- Gel, otur.
- Hayır.
- Yorulmuşsundur.
- Hiç yorulmadım.
Gördün mü?
Bana verdiğin
Napolyon şeysini hatırlıyor musun?
- Hayır. Neydi?
- Hani Robert G. Ingersoll'un yazdığı?
- Evet.
- Pek anladığımı sanmıyorum.
- Derin bir anlamı yok.
- Olmalı ama.
Napolyon’un mezarına gittiğini,..
...Napolyon'un üzücü
bir hayatının olduğunu düşündüğünü...
...sonra da Napolyon'un gidip mutlu
bir çiftçi olmak istediğini söylüyor.
"Kuru tahtadan ayakkabılar giyen
Fransız bir rençper olmayı tercih ederdim.
Asmaların kapıda büyüdüğü
bir kulübede yaşamayı.
Üzümler de böylece güz güneşinin
öpücüğüyle büyümeye devam ederlerdi.
Fakir bir rençper olmayı
tercih ederdim. Yanımda...
...ömrünün sonuna kadar
örgü örecek olan sevgili eşimle,..
...kollarını bana sarmış
dizlerimdeki çocuklarımla.
Güç ve cinayeti
krallık bünyesinde barındıran...
...Büyük Napolyon olarak
bilinen o kişi olmaktansa,..
...kuru toprak sessizliğine
gömülen o adam olmayı tercih ederdim."
Tüm bunları nasıl hatırlıyorsun?
Napolyon olmak yerine mutlu bir rençper
olmayı tercih edermiş. Kim etmez ki?
Harry etmezdi mesela.
- Neden öyle söyledin?
- İstersen kendisine sor.
Muhtemelen Napolyon'u
duymamıştır bile.
Ondan da kötüsü,
rençperi bile duymamıştır.
Onu günahın kadar sevmiyorsun, değil mi?
- Kimi, Harry'yi mi?
- Evet.
- Hayır.   - Ondan hoşlanmıyorsun.
- Hoşlanmıyorum.
- Onunla birlikte olduğum için mi?
- Bir nedeni bu.
- Daha bir sürü nedeni var.
- Ne gibi?
Bir düşün.
Harry bir kabadayı.
O kadar da kötü biri değil.
Daha kötülerini de görmüştüm.
Hiç kendinden başkasını
düşündüğü oldu mu?
- Kim düşünür ki?
- Milyonlarca insan Billie.
Tarih boyunca her zaman bencillik
ve özveri arasında bir mücadele olmuştur.
Seni duyabiliyorum.
Tüm kötülükler bencillikten doğar.
Bazen bencillik bir amaç, organize
bir güç olabilir. Devlette bile.
Buna faşizm deniyor.
- Bunu anlıyor musun?
- Gibi gibi.
- Bir düşün.
- Benim için deliriyorsun, değil mi?
- Evet.
- Harry'ye o yüzden kızgınsın.
Ben onun hayatından, yaptığı şeylerden, temsil
ettiklerinden nefret ediyorum. Ondan değil.
- Bundan başka bir hayat bilmiyor.
- Sen de benim hoşuma gidiyorsun.
Buna sevindim.
"İnsanların zihinleri üzerindeki
her türlü tahakküme karşı...
...sonsuz bir düşmanlık göstereceğime...
...Tanrı önünde yemin ederim."
Demek Thomas Jefferson bu.
Onun hakkında çok şey duydum.
Hatta bu şehre
gelmeden önce bile.
Gel.
Bu kitaplarla ne yapmayı
düşünüyorsun, tezgâh mı açacaksın?
Üzgün müsün?
Güzel, değil mi?
Beethoven, Op. 36.
- Ne oldu Billie?
- Tüm bunları senin için yapıyorum.
- Eminim biliyorsundur.
- Hayır, bilmiyordum.
Bana çok katkısı oldu.
Daha önce hiç bu kadar sıkıntıya
düşmemiştim, o kadarını söyleyebilirim.
- Sıkıntıya mı?
- Evet.
Seninle tanıştığımda her şey
cillop gibi olacak diye düşünmüştüm.
Sonra sen bir türlü o
sınırı geçmek istemedin.
Ben de düşündüm ki sana doğru
giden yol zekâdan geçer.
Hayır.
Her neyse, fark atmaz artık.
Fark etmez yani.
Yine de senden hoşlanıyorum.
- Ama artık çok geç.
- Neden?
Neden mi? Bak Paul.
Erkekle kadın arasında
bir an vardır,..
...olup olmayacağını anlarsın.
O an geçince bir daha olmaz.
Belki de bizim ânımız
henüz gelmemiştir.
Bence geldi
ve sen çuvalladın.
Bu kadar emin olma.
Birisi için bu tarz şeylerle
uğraşacağım hiç aklıma gelmezdi.
- Ne gibi şeylerle?
- Aklımı karıştıran şeylerle.
Hep merak ediyor, endişeleniyor
ve düşünüyorum. Bunun gibi şeyler işte.
Dün gece yatmaya gittim,
düşünmeye başladım.
10 dakika boyunca uyuyamadım.
Bu kadar şeyi bu kadar çabuk
öğrenmek iyi midir bilmiyorum.
Kimse akıllı olarak doğmaz.
Dünyadaki en aptal kişiler
kimdir biliyor musun? Bebekler.
Bebeklerle ne zorun var şimdi?
Hiç.
Üç haftalık bir beyne karşı...
...hiçbir zorum yok.
Ama o beyin 30 yıl boyunca...
...boş kalırsa
endişelenmeye başlarım.
- 30 yaşında olduğumu kim söyledi?
- Ben onu demek istemedim.
- Evet, öyle demek istedin!
- Yemin ederim.
- Beni nasıl sinirlendireceğini
çok iyi biliyorsun!  - Özür dilerim.
- 30'muş! 30 yaşında mı görünüyorum?
- Hayır.
- Neden öyle söyledin o zaman?
- Bilmiyorum.
- Kaç yaşındasın?
- 29!
Durma.
Yani çalışmayı durdurma.
Olur mu?
Tüm bunlar senin için neden
bu kadar önemli anlamıyorum.
Hayat amaçlarımdan biri.
Herkesin zeki olmasını istiyorum.
Olabildiğince zeki.
Cahil insanlarla dolu
bir dünya çok tehlikelidir.
Biliyorum. O yüzden
keşke daha iyi yapabilseydim.
- Harika gidiyorsun.
- Faydası yok.
Çoğu insan yapmaya çalıştığım
şeyi bilse bana güler.
- Ben gülmüyorum ama.
- Ben gülüyorum.
Kendi kendime.
Kim olduğumu sanıyorum ki?
Arada sırada
değişiklik olsun diye.
Bu kadar çok zorlama Billie. Lütfen.
Asıl olayı kaçırıyorsun.
Olabildiğince iyi olmak istiyorum.
Her türlü şeyi öğrenebilecek
kapasiteye sahipsin.
İnsan daha önemli biri olmak için
çalışır, önemsiz biri olmak için değil.
- Sence önemli biri olmaya
başladım mı?  - Evet.
Bunu duymak güzel.
Peki ya tüm bu kitaplar?
Mesele sadece kitaplar değil.
Sana yüzlerce defa söyledim.
- Çoğunlukla kitaplar ama.
- Hayır. Şu sözü kim söylemişti?
"İnsanlık için çalışmanın
en iyi yolu insandan geçer."
- Bilmiyorum.
- Bilmen gerekir.
- Neden?
- Sana söylemiştim çünkü.
- Unuttum.
- Pope.
- Papa mı?
- Hayır, Papa değil. Alexander Pope.
- "İnsanlık için çalışmanın en iyi yolu...
- ...insandan geçer."
- Tabii kadınları da kastediyor.
- Evet.
Evet, biliyorum.
Ben son zamanlarda farklı
kişilere çalışıyordum.
Bana söylediklerinden bazılarına.
Geçen hafta Thomas Jefferson...
...ve bu hafta Tom Paine.
Sonra birden aklıma Harry geldi.
O da mesela istediğini
elde etmek için çok çalışıyor.
Ama tam olarak
ne istediğini bilmiyor.
- Elinde olduğundan fazlasını muhtemelen.
- Para.
Para, daha fazla insanı
itip kakmak ve daha fazla para.
- Senin düşündüğün kadar kötü biri değil.
- Merhaba.
Merhaba Harry.
Biz de tam senden bahsediyorduk.
Öyle mi? Sana bunun için
para ödemiyorum ama.
Beni yeterince biliyor o.
Çok fazla hatta.
- Jim aradı mı?
- Hayır.
- Onunla randevum var.
- Tom Paine hakkında neler öğrendin?
- Önemli biriymiş.
- Nerede doğmuş?
Londra mı İngiltere mi ne?
Onun gibi bir yer işte.
"Londra mı İngiltere mi" derken?
İkisi aynı şey.
- Öyle mi?
- Londra, İngiltere'de bir şehirdir.
- İngiltere ise ülkenin adıdır.
- Unutmuşum.
- Kardeşim sende peygamber sabrı var.
- Abartma bence.
Bir insan nasıl
bu kadar aptal olabilir ki?
- Her şeyi bilemeyiz sonuçta.
- Örneğin Tom Paine kim?
- Ne?
- Beni duydun. Tom Paine.
- Kimse kim, bana ne canım.
- Ben biliyorum ama.
Kim olduğunu bilmek isteseydim
bilirdim. Umurumda değil.
Devam edin, devam edin.
İşinize karışmayayım ben.
En çok hangi kitabını sevdin?
Onun kitaplarını okumadım,
sadece onun hakkında bir şeyler okudum.
- Liste yaptım bak.
- Tavşan Maranville kim?
- Kim?
- Tavşan Maranville!
- Tavşan falan bilmem ben!
- Zeki olduğunu sanıyorsun, değil mi?
Braves'de oynayan
beyzbolcu, değil mi?
Nesin sen, bir tür dâhi mi?
- Hayır.   - Ben her gün
dâhi işe alıp kovuyorum.
- Eminim öyledir. Liste nerede?
- İşte.
"Akıl Çağı" ile başla bence.
- "Akıl Çağı."
- Sonra--
- Willy Hoppe kim bil bakalım!
- Ulusal bilardo şampiyonu.
- "Hopi" diye telaffuz edilir ayrıca.
- Ben de öyle dedim!
- Ama sana değil ona sordum!
- Affedersin.
- Nerede kalmıştık?
- "Akıl Çağı."
Evet. Sonra da
"İnsan Hakları"nı oku.
- "İnsan Hakları."
- Bence--
Yarımada nedir?
Beni susturma! Kendini zeki
sanıyorsun, değil mi? Yarımada nedir?
- Yarımada--
- Sen değil, o söylesin!
Şu yeni ilaç işte.
- Değil.
- Ne o zaman?
Üç tarafı denizlerle kaplı
kara parçası.
- Bunu bilsen ne olur, bilmesen ne olur?
- Sam Paine'i bilsen ne olur, bilmesen ne olur?
Arada fark var.
Tom Paine olacak, Sam Paine değil!
Tom Paine bu ülkeyi
neredeyse başlatmış kişidir!
- Öldü mü yani?
- Tabii ki!
Neden ölüleri öğretiyorsun ona?
Senden istediğim
hayattakileri öğretmendi.
Eğitim kontrol edilmesi zor
bir şeydir Harry. Bir şey diğerini--
- Onun üzerinde çalış, benim değil!
- Ekstra ücret almıyorum.
Bana bir şey öğretmene
ihtiyacım yok.
Eminim birbirimize anlatabileceğimiz
ilginç çok şeyimiz vardır Harry.
- Ne demek istiyorsun şimdi?
- Dostane davranıyorum sadece.
Senden bunu isteyen oldu mu?
Seni gördükçe senden
pek hazzetmemeye başladım.
Bir baltaya sap olamamış
birine göre pek bir küstahsın.
Dikkatli ol!
Gözüm üzerinde!
Pekâlâ.
İkimiz de tetikte olalım.
- İsteseydim seni güzel bir pataklardım!
- Evet, biliyorum.
Yapman gerekeni yap da git artık!
- Bugünlük bu kadar yeter.
- Hayır, devam et.
- Nasıl işlediğini görmek istiyorum.
- Şimdi olmaz, sakıncası yoksa.
Dinlenmem gerek. Ne kadar
çalışıyorum bir bilsen.
Ne espri ama.
Haftada 200 dolar ödüyorum
ve izleyemiyorum bile.
Seni ayrıca eğitirim Harry.
Hoşuma gider.
Geri kalmış milyonerler için
bambaşka bir çalışma yöntemim var.
"Londra mı İngiltere mi" diyor bir de.
Neden vazgeçmiyorsun?
- Harry?
- Ne var?
Buraya nasıl bir iş yapmaya geldik?
Bana biraz anlatır mısın?
"Biz" derken?
Ne de olsa ortağım ben de.
- Sessiz ortak.
- Ee?
Sessiz ol yani!
- Bilmeye hakkım var.
- Git başımdan!
O kitaplara yumul
ve başını oradan kaldırma!
Yasalara aykırıysa yapmak istemem,
bundan eminim.
Sana ne dersem onu yapacaksın!
Sanırım ne olduğunu biliyorum,
sadece emin değilim.
Neyin var senin?
Keyfin yerinde, değil mi?
İsteyip de alamadığın
bir şey mi var?
- Evet.
- Neymiş?
Mutlu rençper olmak istiyorum.
Tamam, alırız ondan bir tane!
Şimdi mızmızlanmayı keser misin?
Sonunda bitirdim.
- Ödünç verdiğin için teşekkürler.
- Nasıl, beğendin mi?
Bana göre değildi.
Herkesin tüm dünyadan...
...şikâyet ettiği
hikâyelerden hoşlanmıyorum ben.
Ben hayata dolu
tarafından bakmayı severim.
Orada asıl anlatılan--
Tamam be!
Kadınlar gününde konuşursunuz!
- Kaybol!
- Kusura bakmayın Bay Brock.
Herkesle samimi olmana gerek yok!
- Paul sorun olmaz dedi!
- Onu boş ver! Benim hoşuma gitmiyor!
- Sen nesin biliyor musun?
- Neymişim?
- Antisosyalsin!
- Kesinlikle o dediğindenim!
Neredeydiniz?
Saatin kaç olduğundan haberiniz var mı?
- Özür dilerim.
- Hep özür diliyorsun zaten.
Benim hatam.
Nasılsınız?
- Nasılsınız?
- Nasılsın Billie?
Nefis. Yeni bir kelime.
- Pekâlâ! Ne oldu?
- Olan şu Harry.
- Biraz daha zamana...
- ...ve paraya ihtiyacımız var.
- Neden?   - Yasa değişikliği
yeniden düzenlenmek zorunda.
Senden hoşlanmıyorum!
Enayi gibi hissetmeme sebep oluyorsun!
- Norval elinden geleni yapıyordur.
- Bu yeterli değil!
Mantıklı ol Harry.
Ortada çok oy var.
- Norval sadece bir kişi.
- Evet ama yanlış kişi!
Beklemekten usandım!
Yola devam etmek lazım!
Bu işi hallet yoksa halledecek
birini bulurum! Anlaşıldı mı?
- Amma sinirli, değil mi?
- Bakma sen ona.
O hep böyle yüksek perdeden konuşur.
Görüşürüz Norval.
Harry seninle böyle konuşmamalı.
- Ne de olsa sen Kongre üyesisin.
- Öyleyim ya.
Kimse bir Kongre üyesiyle böyle
konuşmamalı, konuşabilmemeli.
- Kongre üyesi olmak muhteşem bir şey.
- Teşekkürler.
Bir içki harika olurdu.
Tabii Sayın Kongre üyesi.
Buyurun.
Sizi itip kakıyorsa birkaç
milyon kişiyi itip kakıyor demektir.
- Kimleri?
- Sizi seçenleri işte.
- Sayı o kadar büyük değil.
- Ne kadar peki?
306,434.
Bu yine de itip kakmak
için büyük bir sayı.
Acaba siz benim
bileşenlerimden misiniz?
Bana oy verenlerden misiniz yani?
- Ben daha hiç oy vermedim.
- Neden?
Bilmem. Nasıl verileceğini
bilmediğimden galiba.
Çok basit.
Sadece bir düğmeye basıyorsun.
Evet de hangisine basacağım?
Konuşmalarını dinliyorsun,
kafanda bir karar veriyorsun. Hepsi bu.
Neden Harry'nin saçmalıklarına
katlanıyorsun? Bunu bilmek istiyorum.
Ondan daha önemli birisin.
Bir Kongre üyesisin.
Evet, Kongre üyesi olarak da
birçok görevim...
...ve sorumluluklarım var.
Devlet kademesinde çalışmak
oldukça karmaşıktır.
Neden olsun ki?
Devleti kitaplardan ve Paul'ün
anlattıklarından gayet iyi anlayabiliyorum.
Ama böyle bir şey olunca
her şey bambaşka bir hâl alıyor.
Nasıl?
Sorun kanunlar olunca Harry
diğer kişilerden daha mı önemli oluyor?
- Hayır.  - O zaman neden
bu kadar konuşuyor? Ona oy veren kim?
Bir ara bunun hakkında
uzun uzun konuşuruz.
Pekâlâ.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Ve teşekkür ederim.
- Daha küçücük bir kız.
- Evet.
- Billie?
- Gel.
İçeri gelir misin?
İmzalaman gereken birkaç şey var.
Şunları imzalar mısın tatlım?
- Nedir bu?
- Aynı şeyler işte.
- Ne?
- Anlatmak uzun sürer.
Hayır, sürmez. Bana bir şeylerin
açıklanması hoşuma gidiyor.
- Bunu son zamanlarda keşfettim.
- Başka bir zaman açıklarım.
Şimdi açıkla.
Birleşme hakkında bir anlaşma.
Birleşme mi? O da ne?
Birkaç şirketin bir olması.
- Hepsi Harry'nin mi?
- Hayır.
- Kimin o zaman?
- Birkaçı Harry'nin, birkaçı başkalarının.
Fransız, İtalyan gibi.
Kartel!
- Neden bahsediyorsun sen?
- Kartel bu!
Durum buysa buna karşıyım!
Paul bana her şeyi açıkladı.
- Hiçbir sorun yok. Merak etme sen.
- Emin misin?
- Harry'ye sor istersen.
- Soracağım!
- Harry'nin hiç hoşuna gitmeyecek.
- Neden?
Gitmeyecek işte. İnsanların işine
burunlarını sokmalarından hoşlanmaz.
- Ben öylesine biri değilim ama!
- Dinle beni. Akıllıca davran.
Hiç kimse bana bir şey anlatmazken
nasıl akıllıca davranabilirim?
- Ben anlatıyorum ya!
- Neyi?
İmzala şunu
ve onun damarına basma!
- Yarın.
- Neden yarın?
Bir bakayım,
kontrol edeyim önce.
- Hiçbir sorun yok!
- Bir bityeniği olmalı!
- Yoksa çoktan bana söylerdin!
- Güven bana sen!
Hayır.
Kendini kötü hissettiğini biliyorum.
Harry'nin kirli işlerini yapmayı sevmediğini.
Çünkü ondan daha iyi biri olduğunu biliyorsun.
Bu kadar yeter!
Ama o kadar da emin değilim.
Belki sen daha kötüsündür.
- İlginç mi?
- Pek sayılmaz.
Senin daha ağır şeyler
okuduğunu sanıyordum.
Evet, doğru.
- Sorun nedir?
- Yok bir şey.
- Neden birden--
- Jim'i sevmiyorum.
Neden?
- Ne yaptı sana?
- Hiçbir şey yapmadı, bana yani.
- Daha çok kendisine yaptı.
- Ne yaptı?
Paul onun için, "Birleşik Devletler'de
Başsavcı Yardımcısı olabilirdi." dedi.
- Kimin?
- Jim'in.
Bunun nesi yanlış?
Bunda yanlış bir şey yok.
Bir de şimdiki hâline bak.
Öylesine takılıyor,
senin para kazanmanı sağlıyor.
Sırf para ödüyorsun diye
adamı ezip geçiyorsun.
Sonunda konu bana geldi.
Seni de sevdiğimden emin değilim.
Bencilsin, senin sorunun bu.
- Ne zamandır böyle düşünüyorsun?
- Şu anki düşüncelerim.
Eskiden önemli biri
olduğunu düşünürdüm.
Öyle olmadığını
düşünmeye başladım.
Tarih boyunca senden daha önemli
ve daha iyi adamlar oldu. Şimdi de öyle.
- Kim mesela?
- Binlerce insan.
- Bir tanesinin adını söyle.
- Babam.
Haftada 25 dolar kazanıyor.
Bak tatlım, sırf kitap okudun diye
kendini önemli sanma.
- Hâlâ her zamanki kadar aptalsın.
- Öyle mi düşünüyorsun?
Evet ama umurumda değil.
- Neden biliyor musun? Çünkü sen en iyi--
- Beni rahat bırak!
Buraya gel!
Seni daha önce hiç böyle görmemiştim!
Çünkü daha önce hiç böyle olmamıştım!
Çekip gitmek istiyor canım!
- Nereye?
- Bilmiyorum!
- Bir iki hafta bekle, Florida'ya gideriz!
- Yalnız demek istedim!
- Deliriyorsun bence!
- Olabilir!
- Sakin ol!
- Olamıyorum!
- Neden?
- Bilmiyorum!
Tek bildiğim hayatımdan nefret ettiğim!
Benden iyi yaşayanlar var, biliyorum!
Kitapları okusaydın sen de anlardın!
Belki haklısındır.
Hâlâ aptalımdır.
Ama daha önce bilmeyip de
şu an bildiğim tek bir şey var!
O da benden daha iyi yaşayan
insanların olduğudur!
Ya da senden!
Sanırım o berbat saksafoncuyla
kalsaydın senin için daha iyi olurmuş!
- En azından dürüsttü!
- Mankafanın tekiydi!
Yaşamak için çabalıyor ya,
o da bir şeydir!
Ben 12 yaşından beri çabalıyorum!
Kimseden bir şey almış değilim!
- Ev soymak da mı işten sayılıyor?
- Hayatım boyunca--
Hayatım boyunca ev soymadım ben!
- Neden bahsediyorsun sen?
- Anlaman biraz zor!
Bu bilmiş tavırları bırak,
seni gidi salak!
Seni gidi kabadayı!
Seni sefaletten kurtardım!
Geri gönderebilirim!
Benimle tanışana dek
ağzından düzgün bir lokma geçmemişti!
Ama seninle yemek zorunda kaldım!
Ayı gibi yiyorsun! Hiç görgün yok!
Sürekli ayakkabılarını çıkarıyor
ve dişlerini karıştırıyorsun!
Kültürlü değilsin!
Senin kadar kültürlüyüm ben!
Ve o sürdüğün ucuz parfüm...
Ucuz mu? Elimde senin dışında
ucuz bir şey yok.
Benim sahibim değilsin. Kimse
kimsenin sahibi olamaz! Kanun öyle diyor!
Bana ne kanundan be! Kanundan
korksaydım şu anda burada olmazdım!
- Neresiymiş orası?
- Bu kadar yeter!
Burada olmak istemiyorsan
defol git o zaman!
- Bekle biraz! Önce şunu imzala!
- Şimdi olmaz!
- Hemen şimdi!   - Hayır!
- Gel buraya!
Ne olduğunu öğrenmeden
hiçbir şeyi imzalamayacağım!
Sana dediğimi yap!
Harry, lütfen vurma!
Al!
Tamam, şimdi git!
Kaybol!
Burada ağlayıp zırlamanı
dinlemek istemiyorum!
Seni yeterince çektim!
Hiçbir şeyin kıymetini bilmiyorsun!
Hadi git, kaybol! Nasıl davranacağını
öğrenene kadar git bir bankta otur!
Hadi, gözüm görmesin seni!
Bu taraftan!
- Önce bir şeyler giymeliyim.
- Acele et!
Bu hâlde burada olmanı istemiyorum!
Beni rahatsız ediyorsun!
Seni gidi faşist!
- Her şey hazır mı?
- Tabii ki hazır.
Bir kadının bana cevap vermesine
izin vereceğimi mi sanıyorsun?
- O nerede?
- Biraz yürüyüşe çıkmasını söyledim!
Sulu gözlere katlanamam!
- Neden ağlıyor ki?
- Ben nereden bileyim?
- Garip bir kıza dönüşmeye başladı.
- Bir şeyi yok!
Hepsi şu kitaplar yüzünden!
Onu değiştirdi, hepsi bu!
Onu eğitme fikri
kötü bir fikirdi galiba.
Ne bileyim böyle olacağını! Hatırlat da
şu alçak dört göz Verrall'ı kovayım!
- Neden Verrall'ı suçluyorsun?
- Ona çok fazla şey öğretti!
Bana "faşist"
dediğini biliyor musun?
- Öyle mi?
- Aklım almıyor!
Ben Plainfield, New Jersey'de doğdum!
Bunu çok iyi biliyor!
Sorun nedir Harry?
Bu hatunu seviyorum.
Onu tekrar aptal yapacak
birini bulabilir miyiz ki?
Ağzını yüzünü kırmamı
istemiyorsan geç kalayım deme!
- Bana bir iyilik yapar mısın Harry?
- Neymiş?
Küt diye düşüp öl.
"İnsanların zihinleri üzerindeki...
...her türlü tahakküme karşı...
...sonsuz bir düşmanlık göstereceğime...
...Tanrı önünde yemin ederim."
Alo?
Chestnut 7-1-8-0.
Thomas Jefferson'la
görüşmek istiyorum lütfen.
Hayır, yani Thomas Verrall'la.
Hayır, Paul Verrall'la.
Paul Verrall'la.
Bu oldukça önemli.
Beklerim ben.
- Jim!
- Efendim?
- Saat kaç?
- 23:30.
Döner dönmez pataklayacağım onu.
- Eğer dönerse.
- Bu daha önce de olmuştu.
- Ne olursa olsun bana döner o.
- Umarım.
- Jim?  - Efendim?
- Saat kaç?
- 23:30.
- Bunu az önce de söylemiştin.
- 23:31.
- Sekiz saattir ortalıkta yok.
- İki film birden izliyordur belki.
- Olabilir.
Ama bu sekiz saat sürmez.
- Kaza geçirmiş olabilir.
- Öyle olsa kulağına gelirdi.
Belki de biri saldırmıştır.
Her zaman olan şey.
Billie'ye olmaz. Belki tersi olur
ama Billie'ye olmaz.
- Geldi mi?
- Ne demek "geldi mi"?
- Hayır! Git biraz daha ara!
- Tüm şehri aradım.
Bir daha ara!
- Dediğimi yap!
- Tamam.
Önce bir çoraplarımı değiştireyim.
- Harry.
- Ne var?
Evlen onunla.
- Yine mi aynı terane?
- Yasa önünde zarar görme diye söylüyorum.
- Kâğıt üzerinde onun--
- Neye sahip olduğunu biliyorum!
Bunu yapmak zorundasın Harry.
Kadınlar her zaman kancayı takarlar!
Bunların hepsi bir kadın kitap okudu diye oldu!
Yeni bir dünyadayız.
Güç ve akıl yer değiştiriyor.
- Ne?
- Bilgi güçtür.
Buradaki durum hiç
hoşuma gitmiyor!
Sen sarhoşsun ve benim hatun
iyice zıvanadan çıkmış durumda!
- Bir de getirdiğin o Kongre üyesi...
- Bence iyi biri.
Onu değiştirmek istiyorum!
- Kiminle mesela?
- Mesela bir senatörle!
Bir senatörle mi?
At gözlüğünü çıkar da
gözlerin biraz ışık görsün.
Azıcık bir süre.
Çok canını yakmaz.
Senatör ve Kongre üyelerini bakkaldan
bir şey satın alır gibi satın alamazsın.
Bu adamlar dürüst adamlar,
işlerini yapmaya çalışıyorlar.
Arada sırada Hedges gibi
bir çürük elma bulursun.
O zaman senin olabilir,
ama sadece arada sırada denk gelir bu.
Çok nadirdir hatta.
Bay Brock'ın süitini
aradığınıza emin misiniz santral?
Ya yatak odası?
Birkaç defa daha çaldır tatlım.
Emin olmak istiyorum.
- Orada değil.
- Bir kere daha çalsın.
Gidelim.
O şey onun çantasında.
Yatak odasında.
Muhtemelen seni bir daha
göremeyeceğim Paul.
- O yüzden veda etmek istiyorum.
- Ne?
- Ve her şey için teşekkür etmek.
- Nereye gidiyorsun?
- Buradan uzaklara, tek bildiğim bu.
- Nereye?
- Bana söyleyebilirsin.
- Bilemiyorum.
Bir süreliğine
babamı görmeye giderim dedim.
- Benim daha iyi bir fikrim var.
- Nedir?
Hadi evlenelim.
Kafayı yedin herhâlde.
Seni seviyorum Billie.
Sen beni değil,
beynimi seviyorsun.
O da var.
Bir düşüneyim, ama şimdiden
söyleyeyim cevabım hayır.
Ne yapıyorsun?
Eğer bilmiyorsan
yanlış yapıyorum demektir.
Sonunda!
- Merhaba Harry.
- Nerelerdeydin?
Bana söylediğin gibi
yürüyüşe çıktım. Paul'ü gördüm.
Pekâlâ ahbap,
kaybol gözümün önünden!
- İyi geceler Paul.
- İyi geceler Billie.
İyi geceler Harry.
Ne oldu Harry?
Beni özledin mi?
Sana güzel bir şey söylemeye karar verdim.
Fikir edindiğimde beklemeyi sevmem.
- Evet, biliyorum.
- Şimdi söylesem mi pek emin değilim.
- Neden?   - Küstah küstah konuşuyorsun,
alıp başını gidiyorsun...
...ama döneceğini biliyordum.
- Öyle mi?  - Jim'e de söyledim.
O endişelendi, ben değil.
Şimdilik.
- Neden bu kadar uzun sürdü?
- Düşünecek çok şeyim vardı.
- Mesela?
- Buradaki yerim mesela.
- Ben de bunu söylemeye çalışıyordum.
- Ne?
Buradaki yerini.
Önce Verrall kovulacak.
Yoluma çıkıp duruyor.
Seni öyle görmek hoşuma gitmiyor.
Senin için hiç iyi değil.
- Sonra evleneceğiz.
- Hayır.
Ama davranışlarına--
Hayır mı dedin?
- Ne demek "hayır"?
- İstemiyorum yani! Olmaz!
- Hatta tam bir hakaret bu!
- Sen kimsin ki bana hayır diyorsun?
Dur hemen ayılıp bayılma. Daha seni
bekleyen pek çok sürprizim var.
- Bak, önce bana şunu söyle!
- Neyi?
- Nasıl olur da benimle evlenmek istemezsin?
- Öncelikle tam bir aptalsın.
Aklımda bambaşka bir hayat var.
Kusura bakma, oraya yakışmazsın.
Billie, neler olduğunu anlamıyorum.
- Ben anlıyorum.
- Ne yaptım ben? Ne yaptım?
Pekâlâ, arada sırada sana sert davrandım.
Birkaç defa vurdum, yavaşça yani.
Sırf bu yüzden mi
böyle davranıyorsun?
Senin için iyi şeyler de yaptım.
Aramızdaki buzları eritemez miyiz?
- Olmaz.
- Neden?
Tüm o çalışmalarım,..
...Paul'ün anlattığı
o şeyler, kafamı karıştırmıştı.
Ama bana vurduğunda...
...sanki her şey kafamda birleşti
ve mantıklı gelmeye başladı.
Birdenbire ne anlama
geldiklerini anladım.
Bazı insanların verdiğini
ve bazı insanların da sadece aldığını.
Bu adil değil. Bundan sonra bunu yapmana
izin vermeyeceğim. Ya da bir başkasının.
Bak güzelim, aklıma bir fikir geldi.
Florida'ya gitmek ister misin?
Orada beraber iyi vakit geçirmiştik.
Hatırladın mı tatlım?
Bence benimle evlenmelisin.
Sence de öyle değil mi?
Benimle evlenmeni istiyorum!
Bu kadar tartıştığımız yeter!
Yeteri kadar dinledim!
Dediğimi yap yoksa pişman olursun!
Senden korkmuyorum artık Harry.
Onu söylemeyi unuttum.
Demek korkmuyorsun?
Git başka bir şeye vur.
Ben gidiyorum.
- Ne?
- Temelli.
Doğru dürüst bir konuşalım!
Öylece çekip gidemezsin!
Fazla derine daldın! Şu âna kadar ki
en büyük işimin tam ortasındayım!
Seni yanıma almakla hata ettim
belki ama iş işten geçti artık!
- Yanında olmayacağım. Öyle karar verdim.
- İyi, tamam!
- Bitirmek mi istiyorsun?
- Evet.
İyi, tamam! Seninle uğraşamayacak
kadar önemli işlerim var!
Jim!
Jim, uyan!
- Ne oldu?
- Hadi! Yapacak işlerimiz var!
Tamam!
Hemen geliyorum!
Tamam! Acele et!
Bir an önce ayrılmanı sağlayacağım!
Şımardın, seni çok şımarttım!
Seni gerçek bir ortak yapacaktım!
İstemiyor musun? Sen bilirsin!
Bakalım bensiz ne yapacaksın!
Dokuz sene önceki gibi değilsin!
Hatta bence berbat görünüyorsun!
- Senden kurtulduğuma seviniyorum!
- Bana kalırsa...
- Evet?
- ...tam tersi söz konusu.
Dönmüşsün.
Her şey yolunda mı yani?
- Kapa çeneni!
- Ne oldu?
Ayrılıyor! Gerekli ayarlamaları
yapıp göndereceğiz onu!
- Ne yaptığını bildiğine emin misin?
- Hayatımda ilk defa eminim.
- İmzalanmasını istediğin şeyler nerede?
- Yatak odanda.
- Gel hadi!
- Durun!
- Ne demek "durun"?
- Yani,..
...gelin kısa yoldan gidelim.
Ne kadar erken bitirirsek o kadar iyi.
En alt çekmecede.
- Mavi kapaklı mı?
- Evet.
- Üç kopya?
- Doğrudur.
- Paul aldı.
- Ne zaman?
- Az önce.
- Niye?
Ne sandın?
Gazetede çıksın diye.
- Hoşuma gitmeyen bir tür şaka olmalı bu!
- Şaka falan değil!
Paul "demlik" dolandırıcılığından bu yana ki
en büyük dolandırıcılık olduğunu söyledi.
Onun gibi bir şey işte.
Neden betin benzin attı?
Bana bu belgelerde
hiçbir sorun yok demiştin.
- Seni gidi ikiyüzlü sahtekâr!
- Ben öyle olduğunu düşünmüyorum!
Bir yangın çıksa ve ben itfaiyeyi
arasam kimi kandırmış oluyorum?
Ateşi mi?
Başımız belada Harry. Bu ortaya
çıkarsa kimse bizimle çalışmaz.
- Ne yapacağız?
- En iyisi oluruna bırakmak.
- Ne?
- Bırak yayınlasın.
- Bir şey olmazsa aptal durumuna düşer.
- İki aydır buradayım!
Kim bilir ne kadar para harcadım!
Öylece vaz mı geçeceğim?
- Güvenli oynamak istemiyor musun?
- Hayır, istediğimi almak istiyorum!
- Elde etmesi zor olacak.
- Aşağılığın teki haberi yaydı diye mi?
- Dilini keserim olur biter!
- Dinle Harry.
- Korkağın tekisin!
- Öyle mi düşünüyorsun?  - Evet!
- Kızgınsın çünkü ben haklı çıktım.
- Kapa çeneni!
- Halledeceğim bu işi.
- Pekâlâ.
Birini mi arıyorsun?
- Billie'yi.
- Buyur içeri gel.
- Billie!
- Tanrım, yoruldum. Tam da--
- Sanırım sende bana ait olan
bir şey var.  - Öyle mi?
Bak sen şu işe.
Otur.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyiyim. Ya sen?
- İyidir.
- Evine git de getir şu şeyi.
- Evimde değil Jim.
Nerede o zaman?
Sert mi oynamak istiyorsun?
Onu da yapmasını bilirim!
Dinleyin, siz ikiniz! Ben iş yaparım!
Kaybedeceğim çok şey var!
Sende bana ait olan bir şey var! Ölmek
istemiyorsan geri versen iyi olur!
Palavracı değilim ben!
Söyle ona!
Palavracı değildir.
Adam öldürmüşlüğü vardır.
- Altı yıl kadar önce, bir adam vardı--
- Kapa çeneni!
Yakında sen de kimseye
hiçbir şey anlatamayacak hâle geleceksin!
- İkili olumsuz, değil mi?
- Evet.
Aklına başka şeyler gelmesin!
Dediğimi yapmazsan başın
ciddi anlamda derde girer!
Dur biraz Harry. Bunu halletmenin
başka bir yolu daha var.
Büyük bir pot kırdın dostum.
Sana tavsiyem bu işin peşini bırakman.
Benim de sana tavsiyem
işime burnunu sokmaman.
- Evet.
- Bak neler diyor!
Sen hayatımda gördüğüm
en büyük maydanozsun!
Daha önce de söyledim,
benim işim bu.
Bu yüzden evrakların
benim elime ulaşıyor.
Senin işin ne?
İşime karışmak mı?
- Tam olarak değil.
- Ne o zaman? Öğrenmek isterim!
Gerçeği öğrenip
bunu insanlara ulaştırmak.
- İnsanlar derken?
- İnsanlar işte.
- Hiç duymadım!
- Duyacaksın bir gün!
Gün geçtikçe
daha da bilinir hâle gelecekler!
Daha önce de söylediğim gibi,
her şey kanuna uygun yapıldı.
O hâlde kanunun
tekrar gözden geçirilmesi gerek.
- Ne zannediyorsun kendini, devlet mi?
- Tabii ki.
- Ne zamandan beri?
- 1779 yılından beri, değil mi?
Doğru.
Elinde ne var sanıyorsun Paul?
Harry'nin şirketiyle kongre üyesinin yasa
değişikliği teklifi arasında bir bağlantı.
Tamam ama neden özellikle
bizimkinin peşindesin?
- Evet, neden?
- Yaptığımız şey yapılmayan bir şey değil.
- Her gün yapılıyor.
- Her gün yapılıyor, doğru.
Bildiğim kadarıyla her gün
çözülmemiş cinayet davaları da oluyor.
Bu neyi kanıtlar?
Gizli baskı,..
...rüşvet, yolsuzluk,
arkadaşlar arası anlaşmalar.
Tabii, hepsi her daim sıkça oluyor
ve çözülmesi de çok zor!
Bana sorabilirsin!
Bu işe yıllarımı verdim!
Bilmen yetmiyor! Gerçeklere
ve sayılara ihtiyacın oluyor!
- Ve en önemlisi de isimlere.
- Elinde hepsi var.
Pekâlâ, doğrudan sadede gelelim.
- Ne istiyorsun Paul?
- Bir içki fena olmazdı.
Popon kalkmasın! Fiyatı olmayan
biriyle tanışmadım daha!
- Ben tanıştım.
- Büyük rakamlardan söz ediyoruz!
Sen ve senin büyük rakamların!
Dikkat etmezsen hepsini
kodeste göğsünde taşıyacaksın!
Sana sonra geleceğim!
Şimdi düşün iyice!
İki şekilde halledebiliriz işimizi!
Birincisi, kartları doğru
oynarsın ve iyi para alırsın!
İkincisi, hep arkanı
kollamak zorunda kalırsın...
...çünkü bana bulaştıktan sonra
hiçbir yer senin için güvenli olmaz!
Ne diyorsun?
- Düşünmek istiyorum.
- Tamam. İki dakikan var.
Hadi Billie.
Dur! Harry!
- Kes şunu Harry!
- Santral!
Seni sersem!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bu tekme tokat dalma olayının
artık geçmişte kaldığını anlamıyor musun?
Kes şunu yoksa
sen de geçmişte kalırsın!
Tepem attı.
Sen kendini ne zannediyorsun da
tepen atıyor koca şebek?
- Hapse atılmadığına şükret! - Benimle bu
şekilde konuşacak kadar tanımıyorsun beni!
Seni tanıyorum!
Kıça bir tekme at,..
...bir dümen çevir
ve bütün sorunlar hallolsun!
Büyük sorunlara büyük tekmeler!
Sırada ne var? Devlet? Ülke?
Şalterin atmasın hemen!
Hâlâ seninle iş yapmaya hazırım!
100 bine ne diyorsun?
100 bin dolar gerçekten harika
olur ama kabul edemem.
Neden?
- Sevgilimin hoşuna gitmez, değil mi?
- Doğru, gitmez.
Peki o zaman,
senin aklında ne var?
Bir şey yok. Sadece kanunların alıp
satmaya uygun olmadığını söylüyorum.
Bu devlet ve onun kurumları
bu devletin üstünde...
- İçinde!
- ...içinde yaşayanlara aittir!
Her zaman istediğimi yaptım!
Öyle de devam edeceğim!
- Dene de görelim!
- Kim durduracak beni?
- Biz ikimiz!
- Siz mi? Güldürmeyin beni!
100 dolarlık bir hödük ve aptal
bir kadın beni durdurmaya yetmez!
Neden orada sırık gibi dikiliyorsun?
Niye para ödüyorum ben sana?
- Bir şey söyle!
- Pekâlâ, bir şey söyleyeceğim.
- Ee?
- Haklılar.
Kimin tarafındasın sen?
Sen ne istiyorsun?
- Zencefilli gazoz.
- İsteyen oldu mu? Kaybol!
Kongre üyesine adının dosyadan
temizlendiğini söyle, bunu garanti ediyorum.
Sana gelince, sen bu işten
kurtulamayacaksın. Bu sefer değil.
- Beni merak etme sen!
- Ediyorum ama.
Çok çabuk endişelenirim.
Geceleri uyuyamam.
Washington gibi bir yerde yaşamak
kalbinin kırılması için yeterlidir.
Makinenin bir parçasına baktığında
mükemmel bir demokratik yapı görürsün.
Ama biri mutlaka o makineyi kurcalar,
kolay yoldan para kazanmak için.
Devletten çalınca kendinden
çalmış oluyorsun, seni gidi kaz kafalı!
Tamam, gidin siz!
Hemen arkanızdan geliyorum!
Dur bakalım. Nereye gideceğini
ben söyleyeceğim sana.
- Sen mi?
- Elbette.
Tüm bu olaydaki rolümü
unuttun galiba. Ortak olduğumu yani.
Jim daha önce söylemişti.
Sahip olduğum 126 farklı arsa var.
- Kontrol ediyorsun dedim.
- Aynı şey.
Şöyle olacak.
Onları istemiyorum.
Senin olan hiçbir şeyi istemiyorum.
Hepsini sana geri veriyorum.
- Tamam.
- Ama hepsini birden değil. Teker teker.
Yılda bir tane.
Ancak uslu durursan!
Aksi hâlde hepsini sağa sola saçarım!
Seninle tanıştığım andan
beri yaptıkların...
...900 sene hapiste yatmana
yeter de artar bile.
Çıktığında tipin bile
düzelir belki.
- Neler oluyor burada böyle?
- Devrim oluyor.
Hadi Paul. Eşyalarımı
alması için birini yollarım.
Seni gidi adi böcek!
Buna pişman olacaksın! Bekle de gör!
Devam et, onunla git
ama bu uzun sürmeyecek!
Sen anca kendi kendini
alt edebilirsin!
- Hoşça kalın millet.
- Sana gelince...
- Bana mı?
- Evet! Kovuldun!
Üzüldüm Harry.
Senin için çalışmak güzeldi.
- Kapıyı aç.
- Uyar mı Harry?
Sana dediğimi yap!
Şu işe bak.
Adamın 100 bini olabilirdi.
Billie de bana sahip olabilirdi.
İkisi de hiçbir şey elde edemediler.
Gerzek herif.
Salak kadın.
Tüm gerzek ve salak kadınlara!
Geçmişte, şimdi ve gelecekte...
...bilgiye aç ve doğruluğun
arayışındaki herkese,..
...adalet için çalışan
ve birbirini medenileştiren herkese,..
...son olarak da senin gibi sahtekârların
işini zorlaştıran herkese içiyorum.
Ve tabii benim gibi.
Ehliyet lütfen.
Evlilik Belgesi
- Hayır, bunu kastetmedim.
- Kusura bakmayın.
Neyse, boş verin.
Düğün hediyem olsun.
Biraz yavaş gidin yoksa
gideceğiniz yere ulaşamazsınız.
Merak etmeyin.
Ulaşırız biz.
Takdiri ilahi olduğu açık.
- "Takdiri..." ne?
- Sözlükten bakarsınız.