Pekala, hazır mısınız?
- Kesinlikle.
- Tamam, haydi öyleyse.
Kim Beş Yüz Milyar İster? Başlıyor.
"Hiç kimse bir ada değildir"
ifadesi kime aittir?
John Donne... John Milton...
John F. Kennedy...
Jon Bon Jovi.
Jon Bon Jovi. Çok kolay.
Bana kalırsa, boş laf.
Bana göre her insan bir adadır.
Dahası, şimdi tam öyle olma zamanı.
Çağımız ada çağı.
Yüz yıl önce insan başkalarına
bağımlı olmak zorundaydı.
Kimsenin televizyonu,
CD'si, DVD'si, videosu...
...ya da kahve makinesi yoktu.
Böyle güzel şeylerden yoksunlardı.
Ama şimdi...
...kendinize küçük bir ada
cenneti yaratabilirsiniz.
Doğru donanımla, daha da
önemlisi doğru bir tutumla...
...genç İsveçli turistleri
kendine çeken...
...güneşli, tropik bir ada olabilirsiniz.
Selam, ben Kristina. Beni aramadın.
Geçen hafta sonu harikaydı. Beni
ara, tamam mı? Görüşürüz.
Belki de öyle bir ada olduğumu
düşünmek hoşuma gidiyor.
Müthiş biri olduğumu düşünmek güzel.
İbiza olduğumu düşünmek güzel.
Kimi insanlar hayatını iyi yaşıyordu.
Onlardan biri olmadığımı
anlamaya başlıyordum.
Ortama uymuyordum.
Eski okuluma uyum sağlayamamıştım.
Yeni okuluma da kesinlikle
uyum sağlayamadım.
Bazı çocuklar aileleri
tarafından evde eğitiliyormuş.
Bunun için annemi maaşa
bağlamam gerekirdi.
Çünkü bir başımızaydık
ve o çalışıyordu.
Haftada 400 sterlin kazanıyordu.
O kadar parayı nereden bulacaktım?
Belki şu çocuk oyuncu Haley
Joel Osment gibi olsam...
...ona o kadar para verebilirdim.
Ama bunun için sahneye
çıkmak gerekiyorsa unutun.
Sahnede berbattım.
Seyirci karşısına
çıkmaktan nefret ediyordum.
Yani anlayacağınız,
okula gitmek zorundaydım.
Üzücü olan şu ki,
her ada sakini gibi...
...ara sıra anakarayı
ziyaret etmem gerekiyordu.
Bu lmogene. İstersen onu tutabilirsin.
Bu... Pekala, tamam.
Evet. Tuttum. Harika.
Evet, muhteşem bir şey, değil mi?
Biliyorum. Öyle değil mi?
Doğrusu, bunu pek beceremiyorum.
Tekrar sen alsan daha iyi olacak.
Kendine biraz çeki düzen
versen senin de olabilirdi.
Öyle, evet.
Ortalık pek güzel görünüyor.
Barney, Barney, Barney.
Will'e merhaba desene Barney.
İşte geldi. Küçük İblis.
Merhaba Barney. Nasılsın?
- Çok tatlı.
- Evet.
Ya sen Will? Artık bir aile
kurmayı düşünüyor musun?
Barney'in boklu bezini yerim daha iyi.
Pek sayılmaz. Halimden memnunum.
Lütfen Will.
Bu da ne demek oluyor? "Lütfen" ne?
Kendine bir bak.
38 yaşındasın, şimdiye kadar...
...iki aydan uzun süren ne bir
işin oldu, ne de bir ilişkin.
Bence iyi olduğunu söylemek zor.
Bence berbat bir haldesin.
Yani hayatının anlamı ne?
Vay canına.
Haklısın. Muhtemelen
hayatımın anlamı yok...
...yine de konuyu açtığın için sağol.
Bugün seni bir şey sormak
için buraya çağırmıştık.
...lmogene'in vaftiz
babası olmaya ne dersin?
- Cidden mi?
- Cidden.
Bakın, gerçekten çok duygulandım.
Ama şaka ediyor olmalısınız.
...lmogene için daha kötü bir
vaftiz babası düşünemiyorum.
Beni tanırsınız. Vaftiz
edilirken onu düşürürüm.
18 yaşına kadar bütün
doğumgünlerini unuturum...
...o zaman da onu yemeğe götürüp...
...sarhoş eder ve muhtemelen becermeye
çalışırım, bunu inkar edemezsiniz.
Yani bence bu cidden
çok, çok kötü bir seçim.
Biliyoruz. Yine de gizli kalmış derin
bir yönün vardır sanıyordum.
Hayır. Hayır. Bu konuda yanılmışsın.
Bu kadar sığ biriyim işte.
İşte geldik.
Artık benimle okula kadar gelmene
gerek yok, biliyorsun anne.
Artık yolu öğrendim.
Ya seninle okula
gelmekten hoşlanıyorsam?
Tamam.
Sen kimsin?
Ben benim.
Peki ne değilsin?
Koyun değilim.
Doğru. Peki koyun ne yapar?
Marcus!
Seni seviyorum.
Bakın.
Ben de seni seviyorum.
"Seni seviyorum Marcus!"
"Seni seviyorum!"
Şuna bakın!
Christine ve John'un
vaftiz babalığı teklifini...
...kabul edemedim, ama...
...beni Christine'in iş arkadaşı güzel...
Angie ile buluşturmalarına
ses çıkarmadım.
Ama tam onlardan bekleneceği gibi,
bir şeyi söylemeyi ihmal etmişlerdi.
Benim hakkımda bilmediğin bir şey var.
Öyle mi?
Heyecan verici bir şey mi?
Sanırım öyle, evet.
3 yaşında bir oğlum var.
Peçeteyi yere atıp masayı
devirmek ve oradan kaçmak istedim.
Şahane. Çocuklara bayılırım.
Evet. Onlarla oynamayı severim.
Çocukça şeyler yapmayı...
Çocuğun olmasaydı hayal
kırıklığına uğrardım.
Bunu neden söylüyorsun?
Tanrı bilir.
Asıl amacım onun gözüne girmekti.
Çünkü çocukları çok
severim. Öyle sevimlidirler ki.
Tanrı aşkına, sen neden
söz ediyorsun sersem?
Bu palavraları yutuyor olamaz.
Ama palavralarımı yutmuştu.
Sonraki birkaç hafta boyunca
İyi Çocuk Will olup çıkmıştım.
Çocuğu beni sevdi,
çünkü ilk görüşmemizde...
...onu hayvanat bahçesine
götürdüm, baş aşağı sallandırdım.
Gerçek insan ilişkileri
de böyle kolay olsa!
Biliyor musun, müthişsin.
Şunu fark ettim: Bekar anneler...
...hele çocuklarının babası tarafından...
...horlanmış ve sonunda da terk
edilmişlerse, görece olarak sen...
Mükemmel birisin.
Hayır, değilim.
Ama sürekli mükemmel olmak zordu.
Sonunda Angie'nin aradığım kişi
olduğundan kuşku duymaya başladım.
Mesela çocuk bakıcısı
gelmediği için filme geç kaldı.
- Çok özür dilerim.
- Sorun değil.
Bu canımı sıkmıştı.
- İyi misin?
- Evet.
Daha derin sorunlar da vardı.
Benim evimde kalamıyordu,
onun evinde de...
DVD, uydu anteni veya
kablolu yayın yoktu.
Hep lösemili bir çocuk
hakkında berbat bir...
...televizyon filmi izlemek
zorunda kalıyorduk.
Korkarım yapabileceğimiz
hiçbir şey yok.
Tanrım! Olamaz! Lütfen, lütfen, hayır!
Buna bir son verecektim.
Ama İyi Çocuk Will rolünden...
...her zamanki Güvenilmez,
Duygusal Açıdan Az...
Gelişmiş Will rolüne
dönmek hoş olmayacaktı.
Efendim?
Benden ayrılıyor musun? Seni...
...aşağılık bencil.
Senin için o kadar zaman
harcadığıma inanamıyorum!
Seni işe yaramaz, yüzeysel herif.
Will...
Sonra mucize gibi bir şey oldu.
Üzgünüm.
Bu iş yürümeyecek
galiba. Senin yüzünden değil.
Sen harikaydın. Benim yüzümden.
Yani Louie ve onun babasıyla
olan durumum yüzünden.
Yeni biriyle bir ilişkiye girmek
için kendimi hazır hissetmiyorum.
Evet.
Çok özür dilerim.
Sanırım anlıyorum.
Sen harika bir adamsın Will.
Sorumluluk duymadan bir kadının
ağlamasını seyrettiğim hiç olmamıştı.
Üstüne üstlük benden af
diliyordu. Müthiş bir duyguydu bu.
Özür dilemeni gerektirecek
bir şey yok. Gerçekten.
Angie'yle ilişkimiz bitmişti,
ama yepyeni bir şey başlıyordu.
Bekar anneler.
Niye daha önce kimse
bana onlardan söz etmedi?
Tutkulu seks, egonun bol bol tatmin
edilmesi ve suçluluk duymadan ayrılmak.
Hoş bir adamla yatmak ve sonra da ondan
ayrılmak isteyen binlercesi olmalıydı.
Muhteşem, seksi, şahane bekar anneler.
Kakaolu gevrek yiyebilir miyim?
Hayır, bugün pazar değil.
Ağlamalar yeniden
başlamıştı. Ve beni korkutuyordu.
Artık sabahları da ağlıyordu.
Bunu daha önce hiç yapmamıştı.
Hiç anlayamıyordum. Kimse ölmemişti.
Müzik terapisti olarak
çalışıyordu, hasta...
...çocuklar için öğretmenlik gibi bir şey.
Yani paramız yiyeceğe falan yetiyordu.
Kahvaltımı kendim hazırlasam mı?
Hayır, ben hazırlıyorum.
Bugün okula gitmeye
hazır mısın bakalım?
Bugün yapmanız gereken...
...ondalık sayıları 10'la,
100'le ve 1000'le çarparken...
...virgülün yerini değiştirmek.
"Hayıflanmaktan başka yapacak ne var ki...
"Yağmurlu günler ve
pazartesiler bozar moralimi"
Çok teşekkürler Marcus.
Selam Nicky. Selam Mark.
- Sonra Bilgisayar
Kulübü'ne gelecek misiniz?
- Bilmiyorum. Marcus...
Madonna! Haydi bize bir şarkı söyle!
Bu hoşuna gider, değil mi?
Spice Girls. Üçü birarada.
Evet. Selam Spice Girls.
Senin yüzünden topumdan oldum.
Marcus, artık bizimle
dolaşmanı istemiyoruz.
- Neden?
- Onlar yüzünden.
- Benimle bir alakaları yok.
- Evet, var.
Seninle takılmaya başlamadan
önce onlarla hiçbir sorunumuz yoktu.
Artık her gün başımıza bir şey geliyor.
Ayrıca herkes senin
tuhaf olduğunu düşünüyor.
Ama çok değil, birazcık.
Tamam.
Görüşürüz.
İşte gördünüz.
Evde de, okulda da kötü
günler geçiriyordum.
Bekar annelerde iş
olduğuna karar vermek iyiydi de...
...maalesef hiçbirinin
telefonu bende yoktu.
- Selam baba.
- Merhaba.
Nerede vakit geçirirlerdi?
BEB
- BEKAR EBEVEYNLER BİRLİKTE
CUMA GÜNLERİ SAAT
14.00'TE WOODBRIDGE KİLİSESİ'NDE
Bekar bir babayım, 2
yaşında bir oğlum var.
BEB.
Bu heyecan vericiydi.
Bir bekar anne madeni
bulmuş olabilirdim.
O güzel yaratıkları şimdiden
görebiliyordum. Sarhoş olup...
...dertlerini unutuyorlar, her
türlü çılgınlığa hazırlar.
O sırada ben 7 aylık hamileydim.
Ben doğum yaparken o başka
bir kadınla Mayorka'daydı.
Üstelik beni ilk
aldattığı kadın o değildi.
Benimki beni doğumdan
bir hafta önce aldattı.
Çok şişmanladığımı söyledi.
Benimki sekreterini beceriyordu.
Ne banal.
Size bir şey diyeyim:
Erkekler aşağılık yaratıklar.
10 dakika sonra...
...mutfak bıçağıyla kendi
penisimi kesmek istedim.
Sıra bende.
Evet.
Benimki 2 yaşında. Ned.
Gözleri mavi, saçları kumral...
68 santim boyunda.
Annesi beni terk etti.
- Sahi mi?
- Evet.
Yani bu benim için
büyük bir şok oldu tabii.
Çünkü çok mutluyduk, biliyor musunuz?
Sandra'nın nöroloji
muayenehanesi daha yeni açılmıştı...
...derken bir gün bavullarını topladı...
...en iyi arkadaşım da
dışarıda onu bekliyordu.
Ferrari'sinin içinde.
Modena modelini bilir misiniz?
Hani kompresörlü bir motoru
var, motor arka pencereden görünüyor...
- Yani seni terk mi etti?
- Evet.
Peki Ned'i hiç görüyor mu?
Afedersin, adın neydi?
Suzie.
Pek görmüyor, hayır.
Çocuk bununla nasıl başa çıkıyor?
O çok iyi bir çocuk.
Çok, çok güçlü.
Çocuklar çok güçlü oluyor, değil mi?
Daha geçen gün annesini düşünüyordum.
Emekleyerek geldi, o tombul
kollarını boynuma doladı ve dedi ki...
"Metin ol baba."
Tanrım, iki yaşında
bir çocuk için müthiş!
Öyle mi?
Evet, o çok özeldir. Çok, çok özel.
Bazen asıl onun bana
baktığını düşünüyorum.
Bana dünyanın bin bir
halini öğreten o sanki.
Afedersiniz.
Teşekkürler.
Tanrım, ne performans! Kendimi
bile kandırmıştım.
İşte oldu. İyi misin?
Evet. Mükemmel, sağol.
- Bana güven.
- Elbette.
O akşamın sonunda bir
randevu ayarlamıştım.
Bekar ebeveynler birlikte!
Bekar ebeveynler birlikte! Hepimiz
birimiz, birimiz hepimiz için!
Ne var ki, aynı zamanda 2 yaşında
sanal bir oğlum da olmuştu.
BEB'in parkta düzenlediği
bir pikniğe gidecektik.
Herkes çocuğunu da getirecekti.
Maalesef Ned gelememişti.
Annesi son anda gelip onu almıştı.
- Ne fena.
- Evet.
Üzüldüm.
- Ben aldım.
- Bu arada, bu Megan.
Selam Megan.
BEB'den bir arkadaşımın
morali biraz bozuk...
...onun çocuğunu da pikniğe
götürebileceğimizi söyledim.
- Sorun olmaz, değil mi?
- Tabii.
Ne kadar kalabalık
olursa o kadar iyi. Tamam.
Hadisene tembel!
BEB'dekilere sinir olurdum.
Annemin arkadaşı Suzie iyiydi, ama
şimdi peşine şu sersem takılmıştı.
Marcus, Will. Will, Marcus.
Selam.
Pekala.
Herkes arabaya binsin. Baksana,
Ned araba koltuğunu ne hale getirdi.
Gelememesi ne kötü.
Peki sen ne yapıyorsun?
Ben mi?
Hesabını tutmam gereken bir sürü
yalan vardı, o yüzden doğru söyledim.
- Hiçbir şey.
- Yani ondan önce.
- Yani hiçbir şey yapmamamdan önce mi?
- Evet.
Hiçbir şey yapmıyordum.
Hiç çalışmadın mı?
Kısa süreli işlere
girdim çıktım, ama hayır.
Çılgınca, değil mi?
Öyle...
Harika.
Tanrım, ona söyleyecektim.
Aslında durum şu, babam
bir şarkı yazmıştı...
1958'de, oldukça meşhur bir şarkı...
...ben de onun telif
haklarıyla geçiniyorum.
Michael Jackson var ya...
Dakikada 1 milyon sterlin kazanıyor.
Saatte 60 milyon sterlin eder.
Ben dakikada 1 milyon kazanmıyorum.
- Çok daha az maalesef.
- Ne kadar?
Marcus!
Bu tuhaf çocuk bütün gün başımıza mı
kalacak diye düşünmeye başlamıştım.
Peki hangi şarkıymış bu?
O şarkının geliriyle
geçindiğine göre, duymuşuzdur.
Noel Baba'nın Kızağı şarkısı.
Tanrım, lütfen söylemeyin.
"Bakın kim geliyor
dönemeçten Noel Baba ve rengeyikleri...
"Ho, ho, ho ve hey, hey, hey
diyerek Geçiyor Noel Baba'nın kızağı"
Herhalde bunu hep yapıyorlardır.
Hayır, siz ikiniz ilksiniz.
Afedersin. Anlamıyorum. Bu sayede
nasıl para kazanabiliyorsun?
Noel şarkıcıları yüzde 10 mu veriyor?
Vermeleri gerekir, ama piç kurularını...
...her zaman yakalamak mümkün değil.
Marcus'a ne sıklıkta bakman gerekiyor?
Arada bir.
Annesi şu aralar biraz keyifsiz.
Sana göre keyifsiz, bana göre çatlak.
Çatlak değil Marcus. Bir hafta sonu
rahat etmesi gerekiyor, o kadar.
Güzel bir piknik yapacağız...
...eve gidince göreceksin,
kendini toparlamış olacak.
Tanrım! Bu ne böyle?
Annemin yaptığı ekmek.
Güzel görünüyor.
Hayır, güzel değil. Sağlıklı.
Onu özlüyorsun, değil mi?
Ki mi?
Ha Ned'i!
Evet.
Evet, hem de çok.
Buna bayılırdı.
Galiba bir ördek öldürdüm.
Ben sadece onu beslemeye çalışıyordum.
Ördeğin yanında yüzen şey ne?
Yoksa annenin ekmeği mi?
Koca somunu atmayacaktın.
O beni bile öldürebilirdi.
Ördeklere kocaman
ekmekler atan sen misin?
Evet, oydu, ama şimdi onu uyardım.
Bilirsiniz, çocukluk işte.
Yani o öldürdü.
Hayır. Afedersiniz, sizi yanlış
anlamışım. Ördek zaten ölüydü.
Ekmeği atıp ölü ördeği
batırmak istiyordu...
...çünkü Megan çok üzülmüştü.
Marcus ördek öldürmez. Değil mi Marcus?
Hayır. Ördekleri severim. Yunuslardan
sonra en sevdiğim hayvandır.
Yunuslar burunlarıyla
köpekbalığını öldürür.
Suya girip onu almam gerekecek.
Umarım bir salgın falan yoktur.
Galiba ucuz atlattık dostum.
Evet. Pekala.
Marcus!
Anne.
O gün, yani Ölü Ördek
Günü başladı her şey.
Will denen adam bizimle içeri
girdi, ben de ona girme demedim.
Sonradan düşündüm de, o
sırada gergin olamazdım...
...çünkü o sırada gergin olmamı...
...gerektiren bir şey
olduğunu bilmiyordum.
Ama sonra anahtarı deliğe
soktum, kapıyı açtım...
Giyinik misin?
Ve hayatımda yeni bir dönem başladı.
Şıp diye!
Ulu tanrım.
Aman tanrım.
- Will, bir ambulans çağır.
- Marcus, telefon nerede?
Telefon nerede dostum?
Korkunçtu. Korkunç.
Ama ambulansın
arkasından hız yapmak müthişti.
Bilinci yerinde.
Ambulansta kendine geldi.
Seni sordu Marcus.
Aferin ona.
Bak, bunun seninle bir ilgisi
olmadığını biliyorsun, değil mi?
Yani sebebi sen değilsin...
Burada olmasının sebebi sen
değilsin. Doğru değil mi Will?
Evet, doğru.
Sana su getireyim.
- Ben getiririm.
- Hayır, sen kal.
Annen iyi olacak.
Evet, herhalde.
Ama asıl sorun bu değil.
Doğru, yani tekrar
yapabileceğinden korkuyorsun, değil mi?
Kes sesini, tamam mı?
İşte geldi, ılık su.
Fiona Brewer sizinle mi?
Evet, ben arkadaşı Suzie'yim.
Bunlar da Marcus ve Will.
Çabuk iyileşiyor, ama onu
bu gece burada tutacağız.
Çocuğun bu gece sizlerle kalabilmesi...
...için Bayan Brewer'dan
yazılı izin alacağım.
Tamam.
Benim eve mi gidelim, senin eve mi?
Pardon.
Pekala.
- Ben Ned'in yanına dönsem iyi olacak.
- Şunu alayım.
Pekala.
Aslında olanlar epey ilginçti.
Seni ararım.
Ama her gece olmasını istemem.
Yakında görüşürüz.
İnsanın hayatı bir
televizyon programı gibidir.
Ben Will Şov'un yıldızıydım.
Will Şov tek kişiyi
merkez alan bir diziydi.
Konuk oyuncular
oluyordu, ama esas oyuncu bendim.
Her şey bana bakıyordu, sadece bana.
Marcus'un annesi kendi
şovunu idare edemiyorsa...
...reytingi düşüyorsa, bu üzücü
bir durumdu, ama onun sorunuydu.
Son kertede, şu bekar anne...
...hikayesi benim için
biraz fazla karmaşıktı.
Mektubu aldım. Sağol.
Tanrım. Unutmuştum.
Unuttun mu?
İntihar mektubunu mu unuttun?
Hatırlamam gerekeceğini
düşünmemiştim, değil mi?
Seni daima seveceğimi
söylediğim yeri okudun mu?
Öldükten sonra beni
sevmek biraz zor olmayacak mıydı?
Afedersin.
Neden kızgın olduğunu
anlayabiliyorum Marcus.
İşe yarayacaksa söyleyeyim, kendimi
dünkü gibi hissetmiyorum.
Ne oldu?
Hepsi birden yok mu oldu? Her şey?
Hayır, ama...
...şu anda kendimi daha iyi hissediyorum.
"Şu anda" benim için yeterli değil.
Şu anda kendini daha iyi
hissettiğini görebiliyorum.
Su ısıtmaya başladın.
Ama ya çayını bitirdikten
sonra? Ya ben okula gidince ne olacak?
- Sürekli burada kalıp seni izleyemem.
- Biliyorum.
Birbirimizle ilgilenmeliyiz. İkimiz.
Birdenbire iki kişinin
yetmediğini fark ettim.
Bir yedek lazımdı.
Sadece iki kişiyseniz, biri
uçurumdan atladığında...
...tek başınıza kalırsınız.
İki yeterince büyük bir sayı değil.
En azından üç olmalı.
- Ne üç olmalı?
- Hiçbir şey.
Ama harika bir fikrim vardı.
Ada hayatının en önemli yanı kendi
işlerinin yöneticisi olmaktır.
Mesela bir günü zaman
birimlerine bölelim...
...her birim en fazla 30 dakika olsun.
Bütün bir saat biraz
yıldırıcı olabilir...
...zaten işlerin çoğu yarım saat sürer.
Banyo yapmak: Bir birim.
Bir Kelime Bir İşlem'i izlemek.
Bir birim.
İnternette arama.
www. Üstsüzmodeller...
İki birim.
Egzersiz: Üç birim.
Saçımı özenle karmakarışık
hale getirtmek: Dört birim.
Gün nasıl da doluveriyor.
Dürüst olmak gerekirse, sık sık...
...çalışmaya nasıl vakit
bulacaktım diye düşünürüm.
İnsanlar her şeye nasıl yetişiyor?
Evet, ben Will.
- Ben Marcus.
- Efendim?
Marcus.
Marcus mu?
Marcus. Selam.
Numaramı nereden buldun?
Suzie'den.
Cumartesi beni yemeğe
götürmek hoşuna gider diye düşündüm.
Bu da nereden geldi aklına Marcus?
Suzie iyi anlaştığımızı söyledi.
- Öyle mi dedi?
- Evet.
- Sen de "Yakında görüşürüz" dedin.
- Ne dedim?
"Yakında görüşürüz."
Bizi bıraktığın gece.
Unuttun mu? "Yakında
görüşürüz" demiştin.
Çok yakın oldu, orası doğru Marcus.
Ne var ki dostum, şu anda epey yoğunum.
Neden? Hiçbir şey
yapmıyorsun sanıyordum.
Ned'e falan bakmam gerek.
Aslında şu anda kreşe gitmem gerekiyor.
O gürültü nedir?
Çim biçme makinesi.
Yani anlayacağın şu an hiç müsait...
Ne diyeceğim, bir saniye dursana...
Bir saniye bekle. Sağol.
Sonra düşündüm ki: "Neden olmasın?"
Neden şu zavallı mahluku bir
yemeğe götürmeyecektim ki?
Will amcası olabilirdim. Çocukların
Kralı Muhteşem Will Amca.
Pekala Marcus. Kabul.
Annemi de götürürsen gelirim.
Parası yok, o yüzden ucuz bir
yere gidelim, ya da sen ısmarla.
Çok açık sözlüsün Marcus.
Ne var bunda? Biz
yoksuluz. Sen zenginsin. Sen öde.
Oğlunu da getirebilirsin.
Çok cömertsin.
Güzel. 12.30 civarında gel.
Adres hatırında mı?
Craysfield Yolu, 31 numara,
daire 2, lslington, Londra, N12SF.
İngiltere, dünya, evren.
- Evet.
- Marcus...
Eee Fiona, nasılsın?
- Yani kendini nasıl hissediyorsun?
- Midem iyi.
Harika.
Yine de biraz tuhaf sayılırım.
Böyle bir şeyin izi bir
gecede silinmiyor, değil mi?
Hayır.
Annem Will'in kendisiyle evlenmesini...
...istiyorsa böyle şakalar
yapmaktan vazgeçmeliydi.
Neyse ki güzeldi.
Tüylü kazağını giyip...
...bir arkadaşının Zimbabwe'den
getirdiği küpeleri takmıştı.
Çocuk aramızı yapmaya
çalışıyor gibiydi.
Annesininse ruh
hastası olduğu belliydi.
Üstüne de Yeti kıyafetine
benzer bir şey giymişti.
Bu iş çabuk bitmeliydi. İştah
açıcı ısmarlamayacaktık.
Önce enginar alacağım.
Sonra mantarlı omlet, patates
kızartması ve kola istiyorum.
- Ben de sebze tabağı alayım.
- Biz vejetaryeniz.
Hiç ummazdım.
Biftekli sandviç lütfen dostum. Sağol.
Çok iyi gidiyordu.
Will'in evine mi taşınırız, yoksa
yeni bir yere mi diye merak ediyordum.
"Duydum ki iyi bir şarkı söylüyormuş...
"Duydum ki bir stili varmış"
Biliyordum, şarkı
sonsuza dek süremezdi...
...az sonra evde olacak,
yatağıma gömülecektim.
Bunu biliyordum, ama hissedemiyordum.
"İşte oradaydı, bir delikanlı"
Delirmiş olmalıydım. Tek
istediğim Suzie'yle buluşmaktı.
Buysa bana bir cezaydı.
"Acımı parmaklarıyla tıngırdatarak"
Gözlerini kapamaları her
şeyin üstüne tuz biber ekmişti.
"Usulca öldürüyor beni şarkısıyla...
"Usulca öldürüyor beni"
Haydi, bizimle söylesene Will.
Gerçekten gitmeliyim. Teşekkürler.
Hayır işi yapmanın zor
kısmı bu. Samimi olmalısınız.
Yardım etmek için samimiyet şart.
Mesela bir aşevinde gönüllü
olarak çalışmıştım...
...ama pek yararlı olduğum söylenemezdi.
Uluslararası Af Örgütü'nde de...
Burma'da fıkra anlatmak yüzünden yedi
yıl hapis yendiğini biliyor muydunuz?
Bir daha gülecek olursanız Burmalı
komedyen Pa Pa Lay'i düşünün.
İnsan hakları mücadelemizde
kritik bir aşamaya geldik.
Cunta rejimi insan
haklarını ihlal ediyordu.
Desteğiniz son derece önemli.
Bir şeyleri değiştirebiliriz...
Şaka yapıyorsunuz. Erkek
arkadaşınız bu konuda ne diyor?
Durun bir dakika. Erkek
arkadaşım yok mu dediniz?
Buna insan hakları ihlali denir.
Sahi mi? Şimdi banyoda mısınız?
Yardım etmek için samimi olmalısınız.
Fiona şarkıyı ciddiye alıyordu.
Killing Me Softly ona
bir şey ifade ediyordu...
...sonunda başına gelenlere bakın.
Bense hiçbir konuda ve
kimseye karşı samimi olmadım.
Bunun bana uzun ve tasasız bir
hayat sağlayacağını biliyordum.
Yine de sonraki birkaç gün
boyunca garip bir hisse kapıldım.
Sanki zihnimin gerisinde
bir şeyler vardı.
Ve bundan hoşlanmıyordum.
Çocuğun yok, değil mi?
Ne?
Tabii ki var! Sen ne demek istiyorsun?
Hayır, yok.
Ne zamandır seni
izliyorum, çocuğun yok.
- Peki bundan sana ne?
- Hiç.
Ama bana, anneme ve annemin
arkadaşına yalan söyledin.
- Girebilir miyim?
- Hayır.
Neden?
Çünkü meşgulüm.
- Ne yapıyorsun?
- Televizyon seyrediyorum.
İstersen seninle
birlikte seyredebilirim.
Çok naziksin...
...ama kendi işimi kendim görürüm, sağol.
Yapacak ev ödevin falan yok mu senin?
- Yardım mı edeceksin?
- Öyle demedim.
Eve gidip ödevini
yapsana demek istedim.
Sana bir teklifim var.
Annemle çıkacak olursan çocuğun
olmadığını kimseye söylemem.
Annenin benim gibi biriyle
çıkmasını ister miydin?
O kadar da fena değilsin.
Yani yalan söyledin, ama onun
dışında iyi birine benziyorsun.
Ve annem üzgün. Erkek
arkadaşı olsa iyi olurdu.
Sırf sen istiyorsun diye...
...biriyle çıkamam. O kişiden
benim de hoşlanmam gerekir.
- Onun nesi var?
- Hiçbir şeyi yok, sadece sistem böyle.
Yani bu işler... Seninle
bu konuda konuşmayacağım.
Git haydi.
Peki. Ama geri geleceğim.
Çok korktum!
Aklıma daha iyi bir şey
gelmemişti: "Korktum."
Ama doğrusu korkmuştum.
Bugünlük bu kadar. Hoşçakal Tim.
- Jill, Carol, hoşçakalın.
- Güle güle.
Benden de elveda. Görüşmek üzere.
Teşekkürler. Görüşürüz.
Merhaba. Hoşgeldiniz. Bir
Kelime Bir İşlem'e hoşgeldiniz.
Carol, hatırlarsın, dün
milyonların önünde açıklamıştım...
...konuğumuz Tom O'Connell...
- Evet.
...hepimiz gibi her programda
üstünü değişiyor.
Ama o öyle...
- Doğru mu? Öyle mi?
- Evet.
Hosta ile aynı anlama
gelen bir terim sanırım.
Evet, güzel.
Adını disko dansını
da icat eden Heinrich...
Christian Funck'tan alıyor.
Evet. Bütün kasetleri bende var.
Anne vejetaryen olacağımı başından
beri biliyor muydun?
Evet, elbette.
Evde sosis bitti diye
vejetaryen olmadım ben.
Vejetaryen olmak isteyip
istemediğimi sordun mu?
Nasıl, doğduğun zaman mı?
Evde aşçı benim ve et
pişirmek istemiyorum.
Ben ne yersem onu yemek zorundasın.
Ama McDonald's'a gitmeme
de izin vermiyorsun.
Bu erken başlamış bir
ergenlik isyanı mı yoksa?
McDonald's'a gitmene engel olamam.
Sadece, gidersen hayal
kırıklığına uğrarım.
Merak etme anne. McDonald's'a gitmem.
Birkaç ziyaretin ardından Will bana
ciddi sorular sorma gereği hissetti.
Ama aslında Zeyna: Savaşçı Prenses'i
izlemek istediğini biliyordum.
Evde işler nasıl gidiyor?
- Annemi mi kastediyorsun?
- Evet.
İyi, sağol.
Yani, biliyorsun, o...
Evet, biliyorum.
Hayır, öyle bir şey yok.
Hala endişeleniyor musun?
Endişelenmek mi?
Giyinik misin?
Her gün.
O yüzden eve gitmek
yerine buraya geliyorum.
Biraz. Aklıma geldiğinde.
Ağzına sıçayım.
Neden böyle küfretti bilmiyorum, ama
kendimi daha iyi hissetmemi sağladı.
Bu kadar korktuğum için haksız
olmadığımı hissettim.
Bir daha hata yapıp Fiona
hakkında soru sormayacaktım.
Marcus'un üzüldüğü belliydi...
...ve ne yazık ki işe yarayacak bir
şey söylemeyi akıl edememiştim.
Gelecek sefere Suzie'yle,
bir psikologla, ya da...
...kaba saba konuşmaktan
fazlasını bilen biriyle konuşabilirdi.
Kahretsin! Olamaz.
19 Kasım.
Noel'e altı hafta vardı, yine
de şu lanet şeyi çalıyorlardı.
Baba...
Baban nasıl biriydi?
Biraz üzücü aslında.
Berbat bir şarkı yazmıştı,
şarkı çok tutuldu...
...sonra hayatının geri kalanını daha iyi
bir şarkı yazmaya çalışmakla geçirdi.
Onun gibi şarkı yazmak mı istiyorsun?
O yüzden mi gitarın var?
Hayır.
Demek sadece hava atmak için.
Evet.
Ben Noel Baba'nın Kızağı'nı seviyorum.
- Madonna! Gel buraya!
- Bak ne var burada! Gelsene!
- Kaçıyor, bakın!
- Çabuk, haydi!
Bugün Hayvanları Kurtarmak'ta,
akıllı gelincik...
Somerset'te herkesin
yüreğini ağzına getiriyor.
Hayvanları Kurtarmak...
- Ne yapıyorsunuz?
- Sen de kimsin?
Ben kim miyim?
Defolun, işte ben
buyum! Haydi, defolun!
Kimdi onlar?
Kimler?
"Kimler" mi?
Kafatasını şekerlemeyle
doldurmak isteyenler.
Ha, onlar.
Üst sınıftan bazı çocuklar. Okuldan
sonra beni izlemeye başladılar.
Bu sık sık oluyor mu?
Hiç şekerleme
atmamışlardı, bunu yeni düşündüler.
Ben şekerlemeden değil, seni
öldürmeye çalışmalarından söz ediyorum.
Evet, beni rahat bırakmıyorlar.
Saçlarım, kıyafetlerim, şarkı
söylemem falan yüzünden.
Ne? Şarkı söylemen mi?
Bazen fark etmeden yüksek
sesle şarkı söylerim.
Pek iyi bir fikir değil ha?
Fark etmeden dedim,
değil mi? Oluyor işte!
Kasten yapacak değilim
ya? Aptal değilim ben.
Sana tavsiyem, insanlardan uzak
dur. Kendini görünmez kılmaya çalış.
Nasıl görünmez olabilirim?
Mutfağında bir görünmezlik
makinesi mi var?
Hiç sanmıyorum.
Sadece bunu düşünmemeye
çalışıyorum, o kadar.
Bu oluyor, keşke
olmasa, ama hayat bu, değil mi?
Yapabileceğim bir şey yok.
Hayır.
Bu konuda yapabileceğimiz
bir şey var Marcus.
Benimle geliyorsun.
Beni okul müdüresinin odasına
götürecek diye korkmuştum.
Ama alışverişe götürdü.
Anlamıyorum.
Ayaklarınla işe başlıyoruz.
Seni görünmez yapamam, ama
kalabalığa karışmanı sağlayabilirim.
Nasıl bağlayacağımı bilmiyorum.
Tuhaf kayış gibi şeyler var.
Onlar cırt bant.
Devrim yaratan yeni bir teknoloji.
Tanrı aşkına. O kadar da zor değil.
Pekala, dur bir dakika, biraz zormuş.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, teşekkürler.
Baban modadan anlıyor ha?
İşte. İyi görünüyorsun, öyle değil mi?
Bilmem.
- Sence iyi görünüyor muyum?
- Evet Marcus.
- Bence iyi görünüyorsun.
- Evet.
İşte, yürüyüşün bile değişti. Çok iyi.
Müthiş. Çak. Evet.
Birden olağandışı bir
iyi hal sardı beni.
Demek kendiliğinden gelen
mutluluk böyle bir şeydi.
Sadece 60 sterline mal olmuştu.
Mutsuz bir çocuğu geçici
bir süre için mutlu etmiştim.
Üstelik bundan hiçbir çıkarım yoktu.
Annesini becermek bile istemiyordum.
Marcus! Ayakkabılarına ne oldu?
Çaldılar.
Neden onları çalmak istesinler ki?
Gerçeği söylemem
gerektiğini hissediyordum.
Ama gerçek, bir sürü
başka soruya yol açacaktı.
Onlar güzel ayakkabılardı.
Bildiğimiz kahverengi,
bağcıklı ayakkabılardı.
Hayır, değildi. Yepyeni,
güzel spor ayakkabılardı.
Yepyeni spor ayakkabıları
nereden buldun?
Evet, bir sürü soru soracaktı.
Will aldı.
Will mi?
- Bizi yemeğe götüren adam mı?
- Evet.
Onunla arkadaş olduk sayılır.
Arkadaş oldunuz sayılır ha?
Söylediklerimi tekrar edip duruyordu.
Ama bağırarak.
Okuldan sonra onun evine uğruyorum.
Okuldan sonra onun evine uğruyorsun!
- Aslında çocuğu yok.
- Aslında çocuğu yok ha?
Bilgisayar oyunu oynayabilir miyim?
Nerede oturuyor?
Şu anda orada değil. Yemeğe çıktı.
Christine yine vaaz vermek
için beni yemeğe davet etmişti.
Çocuksuz ve tek başına kalacaksın.
İnşallah öyle olur.
Çok cesur olmalısın.
Neden Christine?
İnsanların çoğu hayatta tutunacak
bir şeyleri olsun ister...
...seninse hiçbir şeyin yok.
Bu seni korkutmuyor mu?
Sipariş verecek misiniz?
Evet vereceğim. Biftek...
Şu okul sonrası çay
partileri de ne demek oluyor?
Merhaba. Pardon. Ne dedin?
Neden bekar, çocuksuz bir adamın
her gün 12 yaşında bir çocukla...
...vakit geçirdiğini merak ediyorum.
Bana geldiğini annene
söylememiş miydin?
- Unutmuşum.
- Söylesene...
Oğlumla ne haltlar karıştırıyorsun?
Dur biraz. Sen ne ima ediyorsun?
- Hiçbir şey ima etmiyorum.
- Bence ediyorsun.
Oğlunla ilişki kurduğumu ima ediyorsun.
Sadece neden 12 yaşındaki çocukları
dairende ağırladığını soruyorum.
- Tanrım!
- Aman tanrım!
Kendini nasıl savunacaksın?
Eee?
Bana "Eee?" deme!
Bu konuda bana "Eee?" deme!
Her akşam çat kapı
geliyor. Neden, biliyor musun?
Okulda onunla dalga geçiyorlar! Seninse
hiçbir şeyden haberin yok.
Oğlun mezbahaya giden bir koyun gibi!
Haftanın her günü
çocuğun canına okuyorlar...
...seni lanet olası kaçık hippi!
Bence biraz melodrama
kaçıyorsun. Marcus gayet iyi.
Garip. Will haklıydı, annem
değildi. Oysa tersi olmalıydı.
Çocukları iyi tanımıyorsun.
Ben de çocuktum! Ben de
lanet olası bir okula gittim.
Yaramaz çocuklarla mutsuz
çocuklar arasındaki farkı bilirim!
Tanrı aşkına ona bir bak! Beni
melodrama kaçmakla suçlama.
- Bunu söyleyen de kendini öl...
- Cowabunga!
- Senin neyin var?
- Hiç.
İçimden bağırmak geldi de.
Tanrım, ne biçim aile.
Will, diğer müşterileri
rahatsız ediyorsun.
Peki. Özür dilerim. Bitirdim.
- Pekala, yani sen şey değilsin...
- Ne?
Hayır, değilim! Hayır, değilim.
Bak, bunun için endişelenme.
Bir daha Marcus'a
kapıyı açmam, tamam mı?
İkinizden de kurtulmak
beni çok sevindirir.
Haydi. Gidin.
Afedersiniz.
Hepsi bu, öyle mi?
Onun hayatından öylece çıkıvereceksin.
Efendim?
Diyelim ki sen haklısın, ben haksızım.
Diyelim ki onun dünyasını...
...ben anlamıyorum, ama mucizevi
bir şekilde sen anlıyorsun.
Bu konuda ne yapacaksın?
Hiçbir şey yapmayacağım.
Benim meselem değil.
- Sen bencil bir herifsin.
- Ben de öyle söylüyorum.
- Önceliği hep kendisine veriyor.
- Ama ben kendi başımayım.
Yalnızım.
Önceliği kendime
vermiyorum, zaten başkası yok ki.
Evet var!
Marcus var. Artık onun hayatına girdin.
Evine gelip duruyor.
Bir sebeple onun hayatına girmişsin.
Onu dışarıda bırakamazsın.
Hayatı dışarıda bırakamazsın.
"Hiç kimse bir ada değildir."
- O haklı, biliyorsun.
- Evet, öyle.
Haklı değil! Yanılıyor!
Bazı insanlar adadır. Ben bir adayım!
Ben İbiza'yım!
Sen neden söz ediyorsun?
Noel akşamı bize gelmek ister misin?
Hayır Marcus, Noel akşamı
size gelmek istemiyorum.
Noel'i Bayan İntihar ve
velediyle geçirmek istemiyorum.
Bence Noel'de ne yaptığınız...
...hayata karşı tavrınızı da gösterir.
Bu Noel'i de her zamanki
gibi geçirecektim.
Video seyredip sarhoş
olacak, kafayı bulacaktım.
KORKU FİLMLERİ
Sen gelmeden önce yapayalnızdım.
Yalnız olmak kötü.
Yalnız, kötü.
Arkadaş, iyi.
Arkadaş, iyi!
Şimdi buraya gel.
İyi tarafı şuydu, sadece
Fiona ve Marcus yoktu.
Kötü tarafıysa...
Demek Marcus'un babasısın.
Evet, sanırım öyle. Bu
da kız arkadaşım Lindsey.
Ve Lindsey'in annesi.
Merhaba.
- Sağol baba.
- Bir şey değil.
Çocuğu tebrik etmeliydim.
Beş para etmez bir hediye
karşısında bile sevinebiliyordu.
Vay canına, bir tef! Sağol anne.
Güzel değil mi Will?
Evet, işe yarayabilir.
Onu görünce "Bu mükemmel olur" dedim.
Belki müsamereye çıkarsın. Bir müzik
grubu kurarsın. Arkadaş edinirsin.
Olabilir anne.
Şarkı söylemen yüreğime
mutluluk veriyor.
Sağol anne.
Bu da benden.
Harika! Nedir bu?
Bir CD Marcus.
Mystikal. İyi gruptur. Seveceksin.
Peki Mystikal ne tür müzik yapıyor?
Bir çeşit dünya müziği.
"Salla Kıçını."
Bir tür rap.
Salla Kıçını mı?
Göbek mi atıyorlar?
Korkarım CD çalarımız yok.
Yine de sağol.
CD çalarınız olmadığını
biliyorum, o yüzden ondan da aldım.
Ne şanslı çocuk.
Baksana anne.
- Sen de kendininkini aç Will.
- Pekala. Çok sağol.
BEKAR EBEVEYNİN El Kitabı...
- Marcus, bu bir şaka mı?
- Evet.
Fena değil.
Selam. Özür dilerim, çok geciktim!
- Bir şey kaçırdım mı?
- Hayır, içeri gel.
- Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller!
Ne zamandır görüşmedik.
Megan nerede?
Babasında. Ned nerede? Noel'i
annesiyle mi geçiriyor?
Evet.
Hayır. Gitsem iyi olacak, değil mi?
Noel Baba kıyafetine girip Noel
şarkıcılarını becermeye çalışabilirsin.
Profesyonel Noel Baba mısınız?
Ne güzel!
Pekala. Bu kadar yeter. Gidiyorum.
Çok teşekkürler. Harikaydı.
Suzie kızgınlığını
ifade etmekte çok haklı.
Evet, ifade etti de.
Şimdi çekip gitmek de benim hakkım.
Çok teşekkürler. Görüşürüz.
Dur!
O benim arkadaşım, ben çağırdım.
Ne zaman gideceğini ben söylerim.
Will'e gitmesini ben söylemedim Marcus.
Suzie kızgın, çok da
haklı ve bunu ona söyledi.
Annen haklı.
Boşver, tamam mı?
Birkaç haftalığına bir
çocuk uydurdu, o kadar.
Tanrım, bu ne ki? Ne
olmuş? Kimin umurunda?
Okuldakiler her gün neler yapıyor!
Mesele şu ki Marcus, Will
uzun süre önce okulu bitirdi.
Artık hikaye uydurmak
için fazla büyüdü.
- Doğru.
- Ona karşı birlik olmanız adil değil.
Artık çok daha iyi davranıyor.
Bana spor ayakkabı
aldı, evine gitmeme ses...
...çıkarmıyor, bir çocuğun
ihtiyaçlarını biliyor.
Neymiş onlar? Pahalı ayakkabılar
ve müstehcen müzik mi?
Gerçekten ihtiyacın olan bir
şey varsa onu konuşabiliriz.
Hayır, konuşamayız. Konuşma değil,
tartışma olur ve hep sen kazanırsın.
- Ne yapacağımı da söyle bari.
- Kendi adına düşünmelisin!
Düşünüyorum! Will'in
kalmasını istiyorum!
Tek yanlış yapan o değil!
Nasıl tanıştığımızı unuttun mu? Sen...
Sen bir ördeğin kafasına bir somun
ekmek fırlatıp onu öldürmüştün.
Efendim? Ördeğe ne oldu dedin?
Yemekte ördek mi var? Nefis!
Elbette ki ördek yemedik.
Onun yerine yabanhavucu
sosuyla cevizli ekmek vardı.
Orada otururken garip
bir şey hissettim.
Keyif alıyordum.
Daha önce Noel'den
hiç keyif almamıştım.
Annem bana Noel Baba'nın
Kızağı'nı söyletirdi.
Kafayı bulmuş akrabalarımın önünde.
Galiba sırf babama gıcıklık olsun diye.
Ama Marcus'lardaki
Noel'de, söylemeye utanıyorum, ama...
...belli belirsiz, sıcak
bir hisse kapıldım.
Sonra başıma gelen tuhaf
şeylerden bu hissi sorumlu tutuyorum.
Önce Marcus bir kıza tutuldu.
- Merhaba.
- Bas git.
Sonra, daha da tuhafı, ben aşık oldum.
Bunlar Marcus'un suçuydu...
...çünkü bir kere kapınızı birine açtınız
mı içeri herhangi biri girebilir.
Yılbaşı gecesi Rachel'la tanıştım.
İlginç biriydi, zekiydi, çekiciydi.
Beş dakika için, benim de öyle
olduğuma onu inandırabildim.
...politik olaylar gibi şeyler.
Anladım.
Televizyonda mı çalışıyorsun?
Televizyonda mı? Hayır.
- Herkes televizyonda.
- Doğru.
Ben izleyiciyim.
Evet, evet. Demek
içinde değil, önündesin.
- Önünde, evet.
- Evet anladım, evet.
Bir işkenceydi.
Beş dakika için bir şekilde ilginç...
...olabilsem hayatın neye
benzeyeceğini anlamıştım.
Kendi hakkımda söyleyecek bir şeyim
olsa, bir şeyler yapmış olsam...
Ama hiçbir şey yapmamıştım.
30 saniye içinde bunu
anlayacaktı ve onu kaybedecektim.
Peki sen ne iş yaparsın?
Şu sıra ara verdim.
- İyi fikir, evet.
- Evet.
Neye ara verdin?
Tamamen dürüst olmak gerekirse ara
vermeye ara verdim diyebilirim.
Hakkımda ilginç olan şey şu
ki, aslında ben hiçbir şey yapmam.
- Hiçbir şey yapmaz mısın?
- Gerçekten yapmam.
- Hiçbir şey.
- Hiç.
Bu...
Rachel, hayatım...
Rap'te Doğu Yakası mı, Batı Yakası mı?
İşte. Gitmişti. Artık
söylenecek bir şey yoktu.
Bence bütün rap müzikleri
birbirine benziyor.
Yoksa var mıydı?
Bunu söylediğin için seni öldürebilecek
12 yaşında birini tanıyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
- Ben de öyle.
- Sahi mi?
- Evet. Seninkinin adı ne?
- Benimki mi?
Adı Marcus.
Benimki Ali. Alistair.
İşte olmuştu.
Yalan değildi. Yüzde
100 onun varsayımıydı.
Şey, en azından yüzde 50.
Yeniden o rüya
ülkesindeydim. Ama bu kez farklıydı.
BEB eğlencelikti. Bu ise
ciddiydi. Savunmaya geçmiştim.
Çocukları buluşturmayı kararlaştırdık.
Bu sayede ikimiz buluşmuş olacaktık.
Bekar ebeveynler birlikte.
Mutlu yıllar!
Başım beladaydı.
Bana yardım edebilecek
tek bir kişi vardı.
"Salla kıçını, kolla
kendini Salla kıçını, göster kendini...
"Salla kıçını, kolla kendini...
- "Göster kendini"
- Bana ne dedin sen?
Beni duydun, seni küçük
sümüklü piç kurusu!
Afedersin.
Mystikal'in şarkısını söylüyordum.
Rap.
Rap sever misin?
Biraz.
Çoğunlukla zenciler
yapıyor. Çoğu zaman kızgınlar.
Ama bazen sadece seks
yapmak istiyorlar.
Dalga mı geçiyorsun?
Eğer öyleyse, tokadı yersin.
Dalga geçmiyorum.
Nasıl dalga geçileceğini bile bilmem.
- Senin adın ne?
- Marcus.
Ben de Ellie.
Merhaba Ellie. Memnun oldum.
O kadar hızlı değil.
Fiziksel temasa hazır değilim.
Kendimizi yatakta bulabiliriz.
O zaman halimiz ne olur?
Tanımadığın insanlara kıçlarını
sallamalarını söyleme bir daha.
Peki Ellie. Görüşürüz!
Selam dostum.
Dinle, yardımına ihtiyacım var.
O hanıma oğlun olduğumu neden söyledin?
Hayır, söylemedim.
Sana dedim ya, lafı ters anladı.
Doğrusunu söyle o zaman.
- Hayır. Bunu yapamam.
- Neden?
Aynı şeyleri konuşup duruyoruz.
Durumu kabul et artık, tamam mı?
Sen benim oğlumsun.
İstersen ona ben söylerim. Fark etmez.
Çok naziksin Marcus, ama olmaz.
- Neden?
- Tanrı aşkına!
Nadir bir hastalığı var, doğru
olmayan bir şeye inanır da...
...gerçeği öğrenirse, kafayı
yer ve ölür, tamam mı?
Saçmalığın daniskası.
O kadınla gerçekten ilgileniyorum.
Ne demek "ilgileniyorum"?
Neresi ilginç?
Pekala Marcus, dinle.
İşte gururumu ayaklar altına
alıyorum. Keyfini çıkar.
Onunla çıkmak istiyorum. Tamam mı?
Kız arkadaşım olsun
istiyorum. İşte söyledim.
Harika! Neden baştan söylemiyorsun?
Bilmiyorum.
Utandım falan herhalde, çünkü
bu benim için yeni bir şey.
Onunla yeni tanıştım,
adı Rachel. Sanki...
Okulda bir kız var. Ellie.
Kız arkadaşım olmasını
istiyorum galiba.
Çok emin değilim.
Sana sormayı düşünüyordum.
Arkadaşın olan bir kızla, kız
arkadaş arasında ne fark vardır?
Şey, bilmiyorum.
Ona dokunmak istiyor musun?
Bu o kadar önemli mi?
Seks diye bir şey duymuşsundur.
Çok önemli bir meseledir.
Biliyorum. Aptal değilim.
Ama bence bundan fazlası olmalı.
Yani, onunla daha çok
birlikte olmak istiyorum.
Sürekli onunla olmak istiyorum.
Sana, anneme söylemediğim
şeyleri ona söylemek istiyorum.
Başka bir erkek arkadaşı
olsun istemiyorum.
Bütün bunlar olsa...
...ona dokunup
dokunmamayı o kadar önemsemezdim.
Eh, öğreneceksin Marcus.
Sonsuza dek böyle hissetmeyeceksin.
Pekala, nasıl görünüyorum?
İyi. Ben nasıl görünüyorum?
Elinden geldiği kadar
normal ol, tamam mı?
Marcus için iyi bir tavsiye.
Keşke ben de uyabilseydim.
Kusura bakma, ortalık çok karışık.
İşte burada çalışıyorum.
Ağzım kuru, avuçlarım terliydi.
Bana neler olduğunu anlamıyordum.
...toplarım. Ali!
Tek yapabildiğim orada
durup bir budala gibi sırıtmaktı.
- Yukarı çıkalım mı?
- Tabii. Olur.
Ali.
Marcus.
Aynı okula gidiyoruz.
Sahi mi? Evet, sanırım seni görmüştüm.
Harika!
O halde konuşacak çok şeyiniz vardır.
Will, bu Ali.
Ali, bu Will.
- Güzel.
Biraz burada durmak
ister misiniz çocuklar?
- İyi fikir, değil mi?
- Evet, tamam.
Bir an için onu çok sevdim.
Gerçekten çok sevdim.
Arkadaşına bilgisayar
oyunlarını göster.
Güzel. Pekala, sonra görüşürüz.
Onları kendi hallerine bırakalım.
Baban annemle çıkacak
olursa işin biter.
Gerçekten biter.
- Merak etme. İyi biridir.
- İyi olup olmadığı umurumda değil!
Annemle çıkmasını istemiyorum!
Ne onu, ne de seni bir daha
burada görmek istemiyorum, tamam mı?
Bu pek benim elimde değil.
Olsa iyi olur! Yoksa ölürsün!
Şu Ali denen çocuğun azılı bir katil
olduğundan şüphelenmeye başlamıştım.
Bilgisayarına bakabilir
miyim? Hangi oyunlar var?
Sen beni dinliyor musun?
Evet, ama şu an fazla
bir şey yapamam, değil mi?
Will, yani babam...
...annenden hoşlanıyor, bence
annen de ondan hoşlanıyor.
Annem ondan hoşlanmıyor!
Sadece benden hoşlanıyor!
Rachel'ın müthiş bir yanı vardı...
...ne zaman ilginç bir şey
söylese onu öpmek istiyordum.
Bu da sürekli oluyordu.
Seksiydi. Garip bir şeydi.
Bristol kağıdı, çini mürekkebi ve...
Seni sıkıyor muyum?
Hayır, hayır. Hayır.
- Ne var?
- Hiç.
Az önce tıpkı Marcus'a benziyordun da.
Öyle mi?
Bence sana bu kadar çekmiş
olması çok hoş bir şey.
Ayrıca senin gibi giyiniyor.
Aslında Marcus gibi
giyindiğimi pek sanmıyorum.
Marcus...
Dur! Bekle. Beklesene.
Haydi, geri gidiyoruz.
- Aklını kaçırmış o.
- Hayır, hiç de değil.
Beni parça parça doğrayıp döşemelerin
altına saklayacağını söyledi.
- Öyle mi söyledi?
- Hayır.
Ama bunu yapabileceğinden eminim.
Artık her şey daha güzel olacak, söz.
Marcus, Ali sana bir şey söyleyecek.
Değil mi?
Özür dilerim Marcus.
Öyle demek istememiştim.
Sorun değil Ali.
Böyle şeyler Ali'ye zor geliyor.
Evet, Marcus'a da.
Değil mi dostum?
Anlarsın ya, boşanmış anne baba...
...yeni insanlara nasıl
davranacağını bilememek...
Evet. Kesinlikle.
Kesinlikle öyle hissediyorum.
Ali son çıktığım adamla pek anlaşamadı.
- Yalancının tekiydi!
- Tamam hayatım.
Tam anlamıyla uyuştuğumuz söylenemezdi.
- Seninle uyuşuyoruz demek istemedim.
- Sorun değil.
Senden hoşlanıyor. Bana söyledi.
- Çok sağol dostum.
- Hay Allah.
Aferin dostum.
O kadar endişeli bakma tatlım.
Ellie!
- Marcus. Ne o, beni
takip mi ediyorsun?
- Hayır.
Yazık. Ünlü biriymişim gibi olacaktı.
Evet, ama benim bundan
haberim yoktu, değil mi fıstık?
Kendini kolla, tamam mı?
Erkek arkadaş ve kız arkadaş gibi değil
de, köpekle sahibi gibi görünüyorsunuz.
Hiç değilse ben dürüstüm.
Bu da ne demek?
Sadece sen ve Rachel...
Ne var? Ne demek bu?
Bilmiyorum, bence
ilişkinizde bir sorun var.
Yani onunla birlikte olmak istiyorsun,
ama bir oğlun olduğunu sanıyor.
Oysa yok.
Biriyle birlikte olacaksan...
...ona böyle şeyleri söylemen gerekmez mi?
Hayır.
Yani, gerçeği.
Senin neyin var?
Ama daha sonra o gece
tek başıma kaldığımda...
Marcus'un razı olduğu
şartları hatırladım.
Evet, Rachel'a dokunmak istiyordum.
Ama o anda seçeneğim olsa...
...daha azıyla yetinir ve Marcus'un
istediklerini yeğlerdim.
Tanrım, yoksa ona
benzemeye mi başlıyordum?
Yakında o mu bana ayakkabı alacaktı?
Öğüdüne uydum ve
Rachel'a doğruyu söyledim.
Yani hemen hemen.
Marcus'un gerçek babası
olmadığımı söyledim.
Bu da gerçek deniz yosunu değil.
Ama bir kez doğruyu söyleyince,
arkasından bir sürü soru gelir.
Anlamıyorum. Onun
gerçek babası değilsen...
...ve onunla aynı evde
oturmuyorsan, nasıl senin oğlun oluyor?
Evet, anlıyorum.
Dışarıdan çok karmaşık
görünüyor olmalı.
İçeriden nasıl göründüğünü anlat.
Şu uzun, sıkıcı hikayelerden biri.
Şaraba geçmek ister misin?
Pirinç şarabı alır mısınız küçük hanım?
Herhalde Panang Paneng'i
denemek istersiniz.
Öyle değil mi?
Hayır.
Ali ile ilişkini anlatsana.
- Benimle Marcus'unki
kadar karmaşık mı?
- Hayır.
Babasıyla yattım, dokuz
ay sonra da o doğdu.
Oldukça basit.
Evet. Sana gıpta ediyorum.
Konuyu deşip durmamı
bağışla, ama henüz tam anlayamadım.
Sen Marcus'un üvey babasısın, ama
onunla ya da annesiyle oturmuyorsun.
Hayır, dur.
Onun oğlum olduğunu hiç söylemedim ki.
Değil mi?
"Marcus adında bir oğlum var"
cümlesi ağzımdan hiç çıkmadı ki.
Buna inanmayı sen seçtin.
Evet. Doğru.
Ben uyduruyorum.
Bir oğlun olduğuna inanmak
istedim ve hayal gücümü kullandım.
Tabii ki bunda benim de rolüm var.
Hayır! Hiç de değil. Seninle
tanıştım, "Hoş adam" diye düşündüm.
"Keşke bir oğlu olsa. Mümkünse
yeniyetmelik çağında bir çocuk."
Sonra Marcus'la
çıkageldin ve cuk oturdu!
İçimdeki derin psikolojik ihtiyaçtan...
...ötürü böyle çılgınca
bir bağlantı kurdum.
Bu yüzden kendini hırpalamamalısın.
Herkesin başına gelebilirdi.
İlk tanıştığımızda seni
biraz boş kafalı bulmuştum.
Ama sonra fikrimi değiştirdim.
Belki de haklıydım.
- Rachel, dinle.
- Evet?
Özür dilerim, sen haklısın.
Ben boş kafalı biriyim.
Gerçekten bir hiçim.
Neden böyle saçmaladım
bilmiyorum, özür dilerim.
Hoşçakal Ellie.
Marcus! Adamım!
Güle güle!
Görüşürüz Marcus!
Anne.
Eğer z eşittir 17'yse,
x 2'den büyük müdür?
Marcus?
Cevabın ne olduğunu bilmiyordum.
"X"in kaç olduğunu bilmiyordum.
Anneme nasıl yardım
edeceğimi de bilmiyordum.
"ÇOCUKLARLA ROCK" Okul
Konserinde Yeteneğinizi Gösterin...
Sonra aklıma geldi.
Onun için yapabileceğim bir
şey olduğunu söylemişti.
- Okuldaki konserde şarkı söyleyeceğim.
- Sen mi? Rock konserinde mi?
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum Marcus.
Bana eşlik eder misin?
Sadece tefim var.
Hayır, kusura bakma. Bu intihar olur.
Yani seni çarmıha gererler.
Annem yine başladı.
- Neye başladı? Afedersin.
- Ne demek neye?
Ağlamaya.
Bütün gün evde oturup ağlıyor.
Sabahları da ağlıyor.
Ölü Ördek Günü'nden
önce olduğu kadar kötü.
Marcus, kusura bakma dostum...
...ama şu anda biraz meşgulüm.
Meşgul müsün? Ne yapıyorsun?
- Beni duymadın mı?
- Duydum.
- Bu konuda ne yapmamı istiyorsun?
- Bilmiyorum.
- Onunla konuşabilirsin.
- Öyle mi? Peki ne derim?
- Bilmiyorum!
- Neden beni dinlesin?
Ben onun nesi oluyorum ki?
- Hiç kimse.
- Hiç kimse değilsin.
- Sen...
- Kimim? Kim olduğumu sanıyorsun?
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Çat kapı buraya geliyorsun, hayatımı
zorlaştırıyor, işleri mahvediyorsun.
Benden ne istiyorsun? Olanlar
benim sorunum değil.
Ben ailenden biri değilim
dostum. Değilim. Amcan değilim.
Ağabeyin değilim.
Baban olmadığımdan da eminiz, değil mi?
Ama...
Neyim biliyor musun?
Ben iyi spor ayakkabı ya da
albüm seçen biriyim, tamam mı?
Hepsi bu. Gerçek sorunlar
karşısında faydam dokunmaz.
Önemli hiçbir konuda
sana yardım edemem.
Bir deneyebilirdin.
Haklısın.
Bana yardım edemezsin.
Nasıl edeceksin ki?
Bütün gün televizyon
seyreden ve alışveriş eden...
...bir aptalsın.
Kimseyi umursamıyorsun, kimse
de seni umursamıyor!
Annem benim şarkı söylememin,
hayatına mutluluk getirdiğini...
...söylemişti.
Öyle yapacaktım, bu, kendi ölüm
fermanımı hazırlamak olsa da.
Bak anne.
Hayatım zaman birimlerinden
oluşuyor. CD satın almak: İki birim.
Öğle yemeği: Üç birim.
Egzersiz: İki birim.
Sonuçta çok dolu bir hayatım vardı.
TEK ŞARKIYLA MEŞHUR OLANLAR
Ama bir anlamı yoktu.
Aslında benim için anlamı
olan tek bir şey vardı...
Marcus. Benim için
anlamı olan tek şey oydu.
Onun için anlamı olan
tek şey de Fiona'ydı.
O ise uçurumun kenarındaydı.
Bekar ebeveynler birlikte!
Bekar ebeveynler birlikte! Hepimiz
birimiz, birimiz hepimiz için!
- Fiona!
- Will, epeydir seni görmemiştik.
Ned nasıl?
Kim? Saçmalık. Öyle biri yok.
Evet, onu ben uydurdum.
- Uydurdun mu?
- Evet.
- Kadınlarla tanışmak için.
- Sen hastasın.
- Fiona, seninle konuşmalıyım.
- Söyle.
Hayır, ciddi ciddi konuşmak
istiyorum, özel olarak.
Hayır, burada sır saklanmaz.
Ne söyleyeceksen herkesin
önünde söyleyebilirsin.
Peki. Lütfen bir daha
intihar etmeye kalkma.
Bunu söylediğine
inanamıyorum. Bu benim özel yaşantım.
Mesele bu, öyle mi? Hayır, değil.
Marcus senin için üzülüyor.
Marcus üzüldüğü için ben de üzülüyorum.
Will, intihar etmek
gibi bir niyetim yok.
Yok mu?
Şu anda yok.
Harika. Harika!
Güzel.
Seni çekici bulmuyorum, tamam mı?
Sen neden söz
ediyorsun? Olamaz. Sen deli misin?
Tamam. Tamamen yanlış
bir kelime kullandım.
Ama biraz konuşmamız
gereken bir konu var.
Sabah ağlamaları, depresyon...
Şunu bir halledelim.
- Erkekler böyle düşünüyor, değil mi?
- Nasıl?
Cevabı bilmiyorsanız, "Essex
Yolunda oturan bir adam var...
"o bunu çözer" diyemiyorsanız
hiç canınızı sıkmazsınız.
Hayır.
Şey, peki tamam. Doğru.
Essex Yolundaki adamın
adını bilmek isterdim...
...çünkü bence ben işe yaramam.
Will, sen işe yaramaz biri değilsin.
Buradasın. Önemli olan da bu.
Tamam.
- Şimdi... İzninle...
- Ne var?
- Marcus okul konserine çıkacak.
- Marcus şarkı mı söyleyecek?
- Evet.
- Okulda mı?
Pop konseri. Çok heyecanlı.
- Vaktinde yetişmek istiyorum.
- Dur, dur. Ne söyleyecek?
"Usulca öldürüyor beni şarkısıyla...
"Bütün hayatımı anlatarak"
- Konser ne zaman başlıyor?
- Marcus'un şarkı
söylemesinden sana ne?
Hani bazen rüyanda okula pantolonsuz...
...gittiğini ve herkesin
sana güldüğünü görürsün...
- Ne ilgisi var?
- Marcus'a öyle olacak,
hem de gerçek hayatta.
Çocukların önünde o şarkıyı söylerse...
...üniversiteye kadar hayatı kayar.
Tabii üniversiteye gidebilirse,
çünkü onu lime lime edecekler.
Kimsenin kendini ifade
etmesine engel olamazsın.
O kendini ifade etmiyor! Seni
ifade ediyor, tamam mı?
Tanrım.
Ne var? Ulu tanrım.
Haklısın. Will, ben
kötü bir anne miyim?
Hayır, kötü bir anne
değilsin. Sadece zırdelinin tekisin.
Hayır, ben kötü bir anneyim.
İpin ucunu kaçırdım, hiçbir
şeyin farkına varmadım.
O çok özel, çok özel bir çocuk.
Çok hassas bir ruhu
var, bense onu yaraladım!
Lütfen kes sesini. Asıl
benim ruhumu yaralıyorsun.
- Pekala, sen park et.
- Ne?
Selam.
Burada ne işin var?
Oradaki Ali.
Çok yetenekli.
Evet, Def Penalty Kru'dan Murder
Fo' Life'ı dinlediniz.
Şimdi sırada Marcus Brewer var.
Roberta Flack'in sevilen şarkısı
Killing Me Softly'yi söyleyecek.
Teypte kendisine Simon
Cosgrove eşlik edecek.
Marcus, bunu yapamam.
- Bizi topa tutacaklar.
- Ama demiştin ki...
Kusura bakma. 5 sterlinini geri al.
Şimdi geliyorlar.
Haydi Marcus, seni sersem!
Dur!
Afedersiniz. Burada neler oluyor?
Hiçbir şey. Her şey kontrol
altında. Ben onun şan hocasıyım.
Burada ne işin var?
Sosyal bir intihara kalkışmak üzere
olduğunu duydum, o yüzden geldim.
- Eşlikçim beni bıraktı!
- Harika.
- Bunu yapman gerekmiyor.
- Vazgeçemem.
Vazgeçebilirsin. Aramızda
sanatsal ayrılıklar vardı de.
Onunla çalışamadın.
Uyuşturucu sorunu vardı.
Annem söylememi istiyor.
Onu mutlu edecek.
Bak ahbap, yapacağın hiçbir
şey anneni mutlu edemez, tamam mı?
Uzun vadede edemez.
Bunu kendisi başarmalı.
- Hemen buraya gel!
- Çekil başımızdan, tamam mı!
En önemli şey kendi
kendini mutlu etmen.
Kendimi mutlu etmeyi denedim. Annem
de kendini mutlu etmeyi denedi.
İşe yaramıyor. Mutlu
olmak için başkaları lazım.
İşte sorun da burada.
Başkaları seni mutlu
edebiliyorsa, mutsuz da edebilir.
Oradakiler seni mutlu
edecek mi sanıyorsun?
Dur. Bekle. Marcus, yapma.
Marcus! Eyvah.
Haydi Britney!
Bize bir şarkı söyle.
Bu annem için.
"Duydum ki iyi bir şarkı söylüyormuş...
"Duydum ki bir stili varmış...
"Onu görmeye gittim...
"Bir süre dinledim...
"İşte oradaydı, bir delikanlı...
"Hiç tanımadığım bir yabancı"
Berbatsın dostum!
"Acımı parmaklarıyla tıngırdatarak...
"Hayatımı kendi sözleriyle anlatarak...
"Usulca öldürüyor beni şarkısıyla...
"Usulca öldürüyor beni"
Bu da kim?
"Hayatımı kendi sözleriyle anlatarak...
"Usulca öldürüyor beni şarkısıyla...
"Yüzümü ateş bastı...
"Kalabalıktan utandım...
"Sanki mektuplarımı bulmuştu
hepsini teker teker okuyordu...
"Bitirsin diye dua ettim...
"Ama devam ediyordu...
"Acımı parmaklarıyla tıngırdatarak...
"Hayatımı kendi sözleriyle anlatarak...
"Usulca öldürüyor"
Kesin şunu.
"Usulca öldürüyor beni şarkısıyla...
"Hayatımı kendi sözleriyle
anlatarak Usulca öldürüyor beni...
"Şarkısıyla...
"Sanki beni tanır gibi"
Will.
"Derin çaresizliğimi"
Bitti.
"Sonra dosdoğru bana
baktı orada yokmuşum gibi"
Will, haydi.
Will, bitirdik.
İşte ben orada, usulca
öldürüyordum onları şarkımla.
Ya da öldürülüyordum. Üstelik
hiç de usulca değil.
Gözlerim kapalı şarkı söyledim.
Korkuyor muydum?
Dehşet içindeydim.
Bu kesinlikle ada hayatı değildi.
"Usulca öldürüyor beni...
"Şarkısıyla"
Teşekkürler Finsbury.
Size grubun elemanlarını
tanıtmak istiyorum.
Vokal ve tefte Marcus Brewer.
Ve hepsi o kadar.
Çabuk gidelim. Haydi.
Marcus, teşekkürler. Şarkı için.
Harikaydın.
- Sence öyle mi?
- Evet.
Bence bunu kutlamalıyız.
Peki.
McDonald's'a ne dersin?
- McDonald's mı?
- Evet.
Sağol anne, ama gerek yok.
Hayır, cidden. McDonald's'a
gitmek istiyorum.
Biliyor musun, pek aç değilim.
Haydi ama. Bir Big Mac
katledemez misin yani?
Anne!
Pekala, başka zaman.
Ne zaman istersen.
Bir süre daha buralardayım, biliyorsun.
Bir sonraki Noel'de
işler normale dönmüştü.
Sen gelmeden önce...
Her insan bir adadır. Bunda ısrarlıyım.
Ama belli ki kimileri,
takımadaların parçası.
Okyanusun derinlerinde bir
yerde birbirlerine bağlılar.
Demek annemle evleneceksin.
Bilmiyorum.
Neden?
Sence o ister mi?
- Benim annemle evlenmesini istiyordum.
- Ciddi misin?
Evet. Ama o zamanlar annem
depresyondaydı, ben de çaresizdim.
Sağol dostum.
- Şu karıştırıcıyı nasıl kullanıyorsun?
- Kullanmıyorsun.
- İki kişi yetmez diyordum.
- Ulu tanrım.
Şimdi bir sürü insan vardı.
Bu harikaydı. Büyük ölçüde.
Sizi tembel piç kuruları, kalkıp
yardım etmeyecek misiniz?
Will'i nereden tanıyorsun?
Birkaç yıl önce ikimiz de Uluslararası
Af Örgütü'nde gönüllüydük.
Evet, doğru. Burma'da durumlar
nasıl Tom? Daha iyi mi?
Yani iyi mi?
Derken birdenbire beni
Noel yemeğine çağırdı.
Ben de geldim.
Sahi mi?
Pekala, Ellie'yle aranızda
nasıl bir ilişki var?
Kız arkadaşın mı?
Sen delirdin mi?
O spor ayakkabıları nereden aldın?
- Neden? Nesi var?
- Hiç.
Ne var?
Bu arada, Rachel'la
sana şans veriyorum.
- Tabii kullanabilirseniz.
- Sağol.
Bir canavar yaratmıştım.
Belki de o beni yaratmıştı.
Will'in neye bozulduğunu anlamıyorum.
Sadece çift olmakla iş
bitmiyor demek istemiştim.
Bundan fazlası lazım. Yedek lazım.
Bence artık Will'le ben
birbirimizi yedekliyorduk.
Will'in bana dediği
gibi, Jon Bon Jovi ne demiş...
"Hiç kimse bir ada değildir."