20. yüzyılın sonunda
insan olmayı bıraktım.
Bu illa ki kötü bir şey değil,
sadece bir şey.
Uyanıyorum, yazıyorum, yiyorum,
yazıyorum, televizyon izliyorum.
Bu benim dünyadaki
yirmi bininci günüm.
DÜNYADA 20.000 GÜN
Çoğu kez bir yamyam gibi
hissediyorum kendimi...
Hani karikatürlerdeki gibi koca dudaklı,
komik saçlı, burnuna bir kemik takılı.
Kazanda pişirecek birini
arayıp duran bir yamyam.
Eşim Susie'ye sorabilirsiniz,
o anlatır...
Çünkü kazanda pişen
genellikle o oluyor.
Zira aramızda bir anlaşma var.
Karı koca arasındaki her sırrın
ve kutsal anın...
...yamyamca öğütülüp öteki taraftan
şarkı formunda tükürüldüğü bir akit.
Şişirilmiş, çarpıtılmış
ve canavarca.
Çoğunlukla yazıyorum. Tuşlayıp
çiziktiriyorum, bazen gece gündüz.
Ama ne yaptığımı sorgulayacak kadar
uzun ara versem bile...
...nedenini size söyleyemezdim.
Bilmiyorum.
Bu benim yarattığım bir dünya.
Canavarlar ve kahramanlarla,
iyi ve kötü adamlarla dolu bir dünya.
Saçma, çılgın, şiddet dolu...
...insanların öfkeden kudurduğu ve
Tanrı'nın sahiden var olduğu bir dünya.
Ne kadar yazarsam, dünya o kadar
ayrıntılı ve ince işlenmiş hale geliyor...
...ve yaşayan, ölen veya yitip giden
tüm karakterler...
...benim çarpıtılmış versiyonlarımdan
ibaretler.
Her neyse, benim için her şey burada
başlıyor, olabilecek en küçük şekilde.
- Buna göre bir ritim verebilir misin?
- Ha?
- Bir ritim verebilir misin?
- Tabii.
Selam Nick. Bugün öğleyin Darian'la
buluşacağını hatırlatayım dedim.
Ayrıca bu öğleden sonra bir ara
arşive uğramayı unutma.
Seninle gözden geçirmek istedikleri
birkaç şey var.
Darian'ın adresini mesajla gönderirim,
başka bir şey lazımsa haber ver.
Kahretsin.
Ve o dünyadan çıktığım zaman
gerçek denen dünya beni hep irkiltiyor.
Ve yemek yiyorum,
televizyon izliyorum.
Çocuklarla oynuyorum,
karıma eziyet ediyorum
ve deneyimleri topluyorum
sonra tekrar içeri dönüyorum...
Dün bunun üzerinde
ne yapıyorduk?
Sen üzerine bir şey çaldın, söyledin,
gayet iyi olmuştu.
Evet, bir şeyler yakaladık, değil mi,
oradan yürüyelim, gayet iyi.
Ama neydi acaba? Bugünlerde
bunu hep yapıyorum. Süper.
Mekanlar sizi seçer. İsteseniz de
istemeseniz de sizi ele geçirirler.
Yıllar önce Brighton'a gelirdim,
en çok hatırladığım şey...
...daima soğuk ve daima yağmurlu
olduğuydu.
Sokaklarda buz gibi bir rüzgar eser
ve insanı iliklerine kadar dondururdu.
Ama bir yere demir atmak gerekiyor
işte ve bir şekilde buradayım.
Hava şartlarına rağmen Brighton yuvam
oldu ve bu kent beni nasıl ele geçirdiyse...
...zorla şarkılarıma sızmayı da başardı.
Nasıl şarkı yazdığımı
bilmek ister misiniz?
Şarkı yazmanın özünde
kontrpuan vardır. Anahtar odur.
İki benzeşmeyen imgeyi yan
yana koyup kıvılcımın hangi yöne...
...sıçrayacağına bakmak.
Küçük bir çocuğu, ne bileyim...
...bir Moğol psikopatla falan
aynı odaya koyup...
...arkana yaslanmak
ve neler olacağını görmek.
Affedersiniz, fazla uzun sürmez.
Sonra diyelim ki üç tekerli bisiklete
binmiş bir soytarı içeri gönderir...
...ve yine bekleyip izlersiniz.
Bu da olmazsa, soytarıyı vurursunuz.
Az sütlü Americano.
Ben de küçük tek latte istiyorum,
tek şekerli olacak.
Ben gidip...
Bugün...
Dolaşacağım nehir kıyısında...
Bunu söylediğinde
bana bir şeyi hatırlatıyor.
Tim Buckley mi?
Hayır, şey... Hayır...
Aslında...
"All Night Long", Lionel Richie.
Sana da öyle geliyor mu?
Devam et söylemeye.
Birgünçıkıp...
Şimdi bir Lionel Richie
şarkısı söylüyorum.
Vebebek...
Bu benim Lionel Richie tarzı...
Americano ve azıcık soğuk süt.
Belki Lionel Richie
gibi söylüyorumdur.
Ah, Lionel...
Nick ne içiyor? Latte mi?
Latte. Tek latte.
Neydi, tek latte ve...
Tek latte...
Yarım fincan tek latte.
Lionel Richie...
Lionel latte.
...ve tek latte.
Allah kahretsin, büyüsünü kaçırdı işte.
Darian sizi bekliyor.
- Kadın vücudu ile ilgili ilk anın nedir?
- Ne?
Kadın vücudu ile ilgili ilk anın nedir?
- İlk önemli cinsel deneyimim...
- Evet...
...siyah saçları ve çok beyaz
bir yüzü olan bir kızla oldu.
Makyaj yapardı, dudaklarına da.
Tıpkı...
Kabuki tiyatrosunda olduğu gibi.
Ben de 15 yaşlarında falandım.
Anneme başka bir yerde kaldığımı
söyledim ve o kızla birlikte uyudum.
Ama sevişmedik.
Hareketlerinde bir şey vardı.
Sırtını bana dönmüştü.
Ama yüzünü, yarı aydınlıkta
bu beyaz yüzü görebiliyordum.
Bu benim üzerimde
büyük bir etki bıraktı.
Bu kız ve onun arkadaşı Janine,
Julie idi kızın adı...
Beni giydirirlerdi...
Bana kadın kıyafetleri giydirirlerdi.
O sırada her şeyi yapardım,
hatırlıyorum da...
...yüksek topuklarım ve seksi
pantolonumla baba evinden çıkmıştım.
"Ben gidiyorum..."
"Nereye gidiyorsun hayatım?"
"Kıyafet balosuna anne"
deyip kapıdan çıktım ve...
Babamın sonunda
yukarı geldiğini hatırlıyorum.
Annem ona bundan söz etmişti,
çünkü karakterine aykırıydı.
Senin şimdi oturduğun gibi
karşıma oturup şöyle dedi:
"Oğlum, bir zaman gelir
hepimiz erkek oluruz."
Bana kadın kıyafetleri giymekle
ilgili bir konuşma yaptı.
Çünkü onlar... Travesti oldum
diye endişeleniyorlardı sanırım.
Oysa ben tuhaf, muhteşem
bir kızın esiri olmuştum.
- Onunla ilgili ilk anıların neler?
- Babamla ilgili mi?
Bilmem ki.
Daha erken anılarım da olmalı,
ama bir gün beni kenara çekip
- "Lolita" nın ilk bölümünü okumuştu.
- Neden o kitap?
Çünkü o bölümde birçok düzeyde
harika bir yazarlık olduğunu söyledi.
Aliterasyonun üzerinden geçti, yüksek sesle
okudu ve "Bak burada ne oluyor" dedi ve...
Bence benim için çok güçlü bir şey
yapmıştı, çünkü onu...
...bu minvalde görmeye başladım,
yani farklı bir şekilde...
- Onu okuduğunda değişmişti.
- Ne olmuştu?
- Daha büyük bir şey.
- Hatırlıyor musun?
Bu harika, kontrol odasında
piyano olması harika.
Evet, evet. Gerekirse her
piyanoyu akort edebiliriz.
- Evet ve samanlıktaki.
- Evet.
Warren bir şey yaparken
veya Tommy bir şey yaparken...
- ...bu parçayı alabilirim...
- Evet.
...buraya getirip çalabilirim
çünkü birçok şey...
- ...şu anda çok serbest.
- Evet, evet.
Çok güzel olacak.
"See That Girl" bu.
Bu şeylerin bazılarından
elimizde ne olduğunu anlamak zor.
Sakin olmak lazım ve... Çünkü
bunlar hakkında pek çok fikrimiz var...
- ...ama açıkçası, burada bir bok yok.
- Evet.
Birkaç temel kaydı koyalım bence.
İşte geliyor.
Hayır, yanlış oldu.
Baban seni dinlemeye geldi mi hiç?
İki kere geldi, ikisinde de
orada olduğunu bilmiyordum.
İlk Yılbaşı konserime gelmişti.
Sokakta bir gösteriydi,
sarhoş sarhoş dolanıyor...
...ve şarkı söylüyordum.
Bütün grup kendini kaybetmişti.
Bana nasıl gittiğini sordu,
"İyiydi" dedim.
"Evet, biliyorum,
ben de oradaydım" dedi.
Ama sonra ölmeden önce
beni izledi.
Bir kulüpte paralı bir konserdi,
doğru düzgün bir grup gibi.
Ona da gelmiş ve konseri izlemiş.
Sonra bir yorumda bulundu.
"Melek gibiydin" dedi.
Açıkçası beni nasıl o şekilde
görmüş olabilir bilmiyorum.
- Melek gibi mi?
- Evet, melek.
Enine boyuna düşününce...
Evde de kendini belli etmeden
varlık gösterdiği oldu mu hiç?
Bir keresinde kız kardeşim
bir şeye çok üzülmüştü.
Babam onu yatağına götürdü
ve odadan çıkarken ışıkları söndürdü.
Kız kardeşim yatakta
hıçkırarak ağlıyordu.
Bir süre sonra, ki çok küçüktük,
"Kaka" dedim.
Kardeşim kikirdemeye başladı,
sonra "Bok" dedim...
...daha fazla kikirdemeye başladı,
"Çük" dedim, böyle devam etti.
Sonunda neredeyse
kahkahayla gülmeye başlamıştı.
Derken kapının açıldığını
ve babamın dışarı çıktığını gördüm.
"Vay" dedim.
Yani tüm bu örneklerde
adeta sessiz bir tanık gibi.
Evet. Evet. Gerçi öyle değildi.
Yani o olaylar dışında
kendini göstermediği doğru değil.
Gerçekten harika bir çocukluk
geçirdiğimi hatırlıyorum.
Çocukluğuna dair
bir anı aklına geliyor mu?
Ovens Nehri
Wangaratta'nın içinden geçerdi.
Çocukluğum orada geçti,
nehrin kıyısında.
- Küçüklüğümde yaptığım harika şeyler...
- Ne gibi şeyler?
Kızları öpmek, nehrin üzerinden geçen
tren yolu köprüsünden atlamak...
Kulağımızı raylara dayardık...
...ve trenin rayları
titreştirmesini dinlerdik.
Köprünün ortasında raylar
boyunca trene doğru koşardık.
Tren böyle kıvrılıp gelirken kaçardık
ve köprüden nehre atlardık.
Böyle çocukça cesaret gösterileri...
Çocukluğum bunlarla geçti.
Kendi çocuklarım...
...bu tür şeyler yaşayamadığı için
gerçekten eksikliğini duyuyorum.
- En çok neden korkarsın?
- Ah...
Sanırım en büyük korkum,
belleğimi yitirmek.
Bazen yaptığım şeyleri yapmaya
devam edememek...
...ve tatmin olacağım bir yere
varamamak beni endişelendiriyor.
- Hangi anlamda?
- Bizi biz yapan şey belleğimiz.
Bence ruhumuz
ve hayatta olma sebebimiz...
...bellekle bağlantılı.
Çok uzun zamandır...
...öykü biçiminde şarkılar
yazarak bir dünya yaratıyorum.
Hayatımızı tanımlayan çok değerli,
orijinal anılar ile...
...ömür boyu peşinden koştuğumuz
anılar üzerine inşa edilen bir dünya bu.
Hangi anıların peşinden koşuyorsun?
Tam da üzerinde konuştuğumuz
çocukluk dönemi anıları.
Yüreğin atışının değiştiği anlar.
Ve bu, bir sanat eserini
keşfetmek olabilir.
Ağır travmatik bir deneyim olabilir.
Küçücük bir an,
bir an parçası olabilir.
Bir şekilde şarkı yazma
süreci de benim için böyle bir şey.
Bu hikayeleri yeniden anlatmak
ve onları mitleştirmek.
Belleği yitirmek, o dünya için
büyük bir travma elbette.
Evet. Peşinde koşmaya değer mi?
Geri döneyim mi...
Tamam, yapacağım,
bir kere daha yapacağım.
Şarkıya, şarkının kalbine
girebildiğinde...
...şimdiki ana daldığında, diğer
her şeyi unutup kendini kaptırırsın.
O zaman bir an için tanrılaşırsın adeta.
Bazen de olmaz tabii.
Sahneye çıktığın an
meleğe falan dönüşmezsin.
- Bazen bu olmaz.
- Melek mi?
Pekala. Bırakalım...
Evet, her neyse.
Sorumluluk ve hesap verebilirlikle
ilgili şarkılarında bu bir tema mı?
Tanrı fikriyle garip bir ilişkim var.
Çünkü şarkılarımın dünyasında
öyle bir varlık var.
- İzleyen biri mi?
- Evet. Hesap tutan biri diyelim.
Gerçek dünyada
öyle bir şeye inanmıyorum.
Dine sahici bir ilgi duyduğum dönem
çok uyuşturucu kullandığım dönemdi.
Uyuşturucu bağımlısıydım.
Kalkar kalkmaz ihtiyaç duyuyordum...
...ve ilk iş kiliseye gidiyordum.
Ayin boyunca oturup
rahibin vaazını dinliyordum...
...çıkarken onun elini sıkıyordum.
Ve sonra Portobello Yolu'na,
Golborne Yolu'na yollanıyordum.
O sırada torbacılar
ortaya çıkmaya başlıyordu...
...ve eroini çakıp
evime geri dönüyordum.
Uyuşturucu alıp
"oraya" gidiyordum yani.
"İyi şeyler de yapıyorum, kötü şeyler
de, ne var yani?" tarzı bir şeydi.
Bir düzeyde hayatımda
bir denge kurduğumu hissediyordum.
Çılgıncaydı doğrusu.
Susie ile tanıştığımda şöyle dedi:
"Sen çok tehlikeli bir şey yapıyorsun...
...hayatını tehlikeye atıyorsun.
Bir daha kiliseye gitmeyeceğine
yemin etmeni istiyorum." Böyle bir şey.
Müzik yaparken kendini dışarıdaymış
gibi hissettiğin oluyor mu?
Hayır, olmuyor.
Bence müzik yapmak...
...bir nevi sosyal bir şey.
Daha ziyade insanları bir araya getiriyor.
Kendini kaptırıyorsun, değil mi?
Uzaklara götürülüyorsun.
Sahnede bir şey oluyor.
- Sahneye çıktığın zaman mı?
- Evet.
Sahneye yaklaşmadan önce bile değil.
Hatta sahneye çıkmadan önce...
...grup odası berbattır çünkü konseri
nasıl yapacağını bile bilmezsin.
Ama sahnede bir şeyler olur,
seni alıp götürür ve...
Böyle konserler,
yapmaya çalıştığımız böyle konserler...
...çok önemli,
seyirci için de çok önemli.
Bir şeyin ötesine geçmek mi?
Gideceğiniz her konser böyle şeyler
hissettirmez ama hissettirdiğinde de...
Londra Meltdown'da
Nina Simone'la bir konser düzenledim.
Sahneye çıkmadan önce
beni odasına çağırdı.
Bir koltukta oturuyordu,
çok huysuz bir kadına benziyordu.
Üzerinde kocaman beyaz gömleğimsi
bir şey vardı. Kleopatra makyajı falan.
Şöyle dedi:
"Beni sunmanı istiyorum."
"Peki" dedim. "Sizi nasıl tanıtayım?"
"Ben Doktor Nina Simone" dedi.
Aynen böyle. "Peki, tamam" dedim.
Çıktım ve onu takdim ettim.
Sahnenin önüne yürüdü.
Pek iyi değildi, sahneye
çıkması bile epey vakit almıştı.
Sahnenin önüne yürüdü...
...yumrukları iki yanda şöyle durdu
ve izleyiciye tiksintiyle baktı.
Koltuklarında oturan herkes
"Neler olacak?" diye bekliyordu.
Piyanonun başına oturdu
ve ağzından sakızını çıkarıp...
...piyanoya yapıştırdı
ve gösteriye başladı.
Konser ilerledikçe
bambaşka bir şey haline geldi.
İzleyicilerin de buna nasıl
tepki verdiklerini görebiliyordunuz.
Sonunda öne gelmiş, insanlara
dokunuyor ve dans ediyordu.
Tam anlamıyla dönüştürücü
bir performanstı.
Ve kesinlikle konsere tanık olma
fırsatına sahip olan herkesi değiştirdi.
Bana göre sahneye çıktığımızda
yapmaya çalıştığımız şey de bu olmalı.
Başkalarını bilmem
ama ben bir düzeyde...
...hepimizin başka biri olmayı
istediğimizi düşünüyorum.
Ve hayatımızda bu dönüştürücü
şeyin gerçekleşmesini bekliyoruz...
...ve bence çoğu kişi şu veya
bu şekilde bunu buluyor.
Orası kim olduklarını unutabildikleri
ve başka biri oldukları bir yer.
- Kim olduklarını unutarak mı?
- Evet. Kim olduklarını unutarak.
Sanırım babamın "Lolita" yı okumasından
söz ederken kastettiğim de buydu.
Onunla ilgili olarak fark ettim ki,
yaptığı şey...
Sadece bunu okuyordu ama bununla
farklı bir düzeyde ilişki kurmuştu.
Ve bunu çocuğuna okumak
ona heyecan veriyordu.
- Baban öldüğünde kaç yaşındaydın?
- Şey ben...
19 yaşındaydım. Ve... evet.
Çok ani olmuştu.
Bütün aileyi sarsan bir şeydi.
Burada duralım mı?
Açıyorsun... kapıyorsun.
Sonra bir gün bunu yapamayacağını anlıyorsun.
Küçükken odanda kilitli kapılar...
...ardında süpürgeye şarkı söylerken
var olmasını istediğin şey olmuşsun.
Kendini dışarıda düşlemişsin
ve hiçbir şey seni içeri döndüremez.
Hem zaten içeride olmak
istediğinden de pek emin değilsin.
Biliyor musun, düşünüyordum da...
Yaşlanmayı falan dert ediyor musun?
Bence insan bizim yaşımıza
gelince bunu dert ediyor.
Kale direkleri değişiyor bir anlamda.
Brighton'a geldiğimde
neden hep yağmur yağıyor?
Seni bilmem ama Nick,
50 yaşına girdim ve iyiydim.
Bir derdim yoktu.
Şimdi 56 yaşındayım.
Sen kaç oldun?
Bir nevi...
Benim işte kendimi
yeniden keşfetmeyi düşünmem gerekti.
Ben kendimi yeniden keşfedemem.
- Bunu ister misin?
- Hayır. İstemem de zaten.
Bence rock yıldızını belli bir
mesafeden görmeyi becermek lazım.
Tek çizgiyle çizebildiğin bir şey
ve onu iki haftada bir değiştiremezsin.
Çünkü ilahi olması gerekiyor.
Bunların hepsi bir şekil verme,
ama bana daha erkenden oldu.
Çocukken kendimi başka bir şeye
dönüştürme ihtiyacı duyardım.
Aynaya bakıyordum
ve mutlu değildim.
Albüm kapaklarındaki insanlara
bakıp onlara imreniyordum.
Rolling Stones hakkında
ne düşünüyordun?
Bir noktada birbirlerine bakıp
şöyle düşünmüş olmalılar:
"Çocuklar, yeterince para
kazanmadık mı artık? Emekli olsak mı?
Bir verandada banjo çalıp
keyfimiz için şarkı söyleyebiliriz."
Konsere çıkmak
hâlâ hoşuna gidiyor mu?
Bunun için yaşıyorum,
gerçekten öyle.
- Gerçekten ha?
- Evet ve bu, bu gerçekten...
...hep olmayı istediğim
kişi olabildiğim an.
Sahnede bir şey oluyor...
...seni alıp götürüyor,
zamanı farklı hissediyorsun...
...ve sen osun, yanlış bir şey
yapamayacağını hissediyorsun.
Sonra ön sıradakilere bakıyorsun,
biri esniyor veya öyle bir şey oluyor...
...o zaman her şey kayboluyor ve
garibanın teki olarak kalakalıyorsun.
Seni çarmıha geriyor, evet. Bana şey zamanı
oldu... 8. Henry'yi oynamayı da seviyordum.
Bizzat 8. Henry olmuştum. İngiltere
Kralı olduğuma inanıyordum sahiden.
- Kadınların kellelerini alabiliyordum...
- Sahne dışında peki?
Gece eve dönerken Henry olabileceğimi
düşünüyordum. Bunu yapabilirdim.
Menajerim ve annesi geldiler,
kadın gündüz çekimlerini izledi.
Ben kendimden ve yaptığım
şeyden oldukça memnundum.
Dedi ki "Onu böyle mi oynayacaksın?"
- Yok canım? - Evet. Ve kesinlikle birkaç
gün kilitlendim. "Hass. Ktir" diyordum.
Çünkü bence performans için
kendine güven gerekir.
- İyi olduğunu söylemelerini istersin.
- İnanman gerekir, değil mi?
Hiçbir şey göremez oldum.
Buğu gidericiyi çalıştır.
Bilim bu, değil mi?
Yani dışarısı soğuksa ve içerisi
sıcaksa, pencereler buğulanır.
Evet, biliyorum ama...
- Selam Nick.
- Selam Warren.
Nasılsın dostum?
- İyidir. Ya sen?
- Evet, ben de iyiyim. Nasılsın?
- Kuşlar.
- Harika. Getir bakalım.
Doğruca çöpe.
- Ne var ne yok Warren?
- İyidir. Gayet iyiyim.
Birkaç karga dizip
onları vuruyorum.
- İyi. Her şey iyi. Sen nasılsın?
- İdare eder.
Karnın aç mı?
- Yılanbalığı pişiriyorum.
- Bana yılanbalığı mı pişiriyorsun?
Sana yılanbalığı pişiriyorum.
- Bir fincan. Bir fincan lazım.
- Evet.
Yarım fincan, tamam mı? Geri dönerken
mesanen dolu olsun istemem.
Geri dönmek demişken, bak burada
ne var. Çocuklarını dehşete düşür.
- Fransa'ya gittiğimde almıştım.
- Maytaplar. -Ah, sağ ol.
- Ama bunlarla çocuk falan korkutma,
veya köpekleri. Ama... -Çok güzel.
- Makineli tüfekliler de var.
- Sağ ol. Karım epey...
- On parmakla başlayıp on parmakla
bitirmelerini söyle. -Tamamdır.
- Karnın aç mı?
- Evet.
Şu konseri hatırlıyor musun?
Nina Simone konserini?
- Evet ya.
- Acayip iyiydi, değil mi?
Evet, ben oradaydım.
Bir sürü konser gördüm...
...gördüklerimin
en harika olanlarından biriydi.
Çalmaya başlamadan önce sakızını
ağzından çıkardığını hatırlıyor musun?
Oturdu, sakızı çıkardı
ve piyanonun üstüne yapıştırdı.
Piyanoya, evet. O sakız
bizim evde, evet. Onu...
- Ne? Sakız sende mi?
- Ben aldım, evet.
Konserden sonra gidip
sahneden aldım.
- Gerçekten yaptın mı bunu?
- Evet.
Bir mendile sardım...
Alnını silip şöyle attığı bir mendildi.
Vay be, çok kıskandım şimdi.
Hatırlıyorum çünkü miksajı Matt
yapmıştı. Matt odasının önünden geçmiş...
...tepesi atık vaziyette odada oturuyormuş,
sanki orada olmak istemezmiş gibi.
Sonra Matt "Her şey yolunda mı
Bayan Simone?" gibi bir şey demiş.
- Doktor Simone.
- Doktor Simone, herhalde.
Herhalde Matt öyle dememiştir.
"Bir şey ister misiniz?"
Nina şöyle demiş:
"Biraz şampanya, biraz kokain,
biraz da sosis isterim."
Ve Matt "Peki, bakalım
bulabilecek miyim" demiş.
Matt gidip biraz kokain,
şampanya ve sosis getirmiş.
Nina yüzünde kocaman bir gülümsemeyle
"Sağ ol" demiş ve kokaine yumulmuş...
...şampanya içmiş ve
sosisleri yemiş. - Evet.
Hiç öyle bir seyirci görmemiştim,
üst üsteydiler.
- Kimse ne olacağını bilmiyordu.
- Sahneye çıktığında...
- ...gerçekten ürkütücüydü.
- Dehşet vericiydi.
Sahne önünde. Ta sahnenin
kıyısına kadar yürüdü
- ...ve herkese tepeden baktı.
- Böyle... - Evet.
Hatırlıyorum da, aynı şey
The Killer Paris'te çalarken oldu.
Arkadaşım oradaydı,
bana gelip "İyi bir haberim var...
...tişörtçü tişört satıyor" dedi.
"Ne demek istiyorsun?" diye sordum,
"Geçen hafta onu
Fransa'nın güneyinde gördüm" dedi.
Konserin çoğunu tişört satıcısı çaldı.
The Killer kenarda oturuyordu...
...çıkıp "Great Balls of Fire" ı çaldı
ve çekip gitti. - Sahi mi?
Grup çıktı, çalmaya başladılar ve bok
gibiydiler. Standart şeyler çalıyorlardı.
Sonra "Jerry Lee aramızda" dendi.
"Jerry Lee aramızda"
...ve birden yana baktık
ve The Killer oradaydı.
Orada duruyordu,
orangutan gibi, şöyle sallanıyordu.
Tıpkı o Nina Simone konseri gibi oldu.
Adam sahneye çıktı, piyano çalmaya başladı
ve çıkan ses... Çekiç gibiydi, inanılmazdı.
İki mikrofon
bir Fender Twin'e bağlıydı...
...her şey sustu, sadece
bu tını, Jerry Lee.
Sahneye çıktı
ve en öne kadar ilerledi.
Ve... böyle yaptı...
ve herkes "Vay" dedi.
Sonra oturdu ve "brrrr" dedi
ve birden çalmaya başladı.
Ve grup müthiş çaldı. Çünkü hepsi
onun müthiş tınısına kapılmışlardı.
Arada birkaç balad söyledi, Hank Williams
falan. Sonra "Great Balls Of Fire" geldi.
Sonra piyanonun başından kalkmaya
çalıştı ama kalkamadı...
...gördüğüm en çılgınca
şeylerden biriydi.
Kalkmaya çalışıyordu,
arkasına koşup kaldırmaya çalıştılar.
Sonra o... Böyle yaptı.
Olağanüstüydü ve kalktığında
mekan yıkılıyordu.
Gitarcı yetmiş yaşında falandı,
amfisini kaldırdı...
...kollarının altına koyup gitti.
Eskiden beri onu kullanıyordu herhalde.
Buydu işte.
İşte böyle bir konser izliyorsun.
- Tuz ve karabiber ister misin? - İstemem.
- Bu kadar yeter mi? - Böyle iyiyim.
Bunu şuraya koyayım.
Sıcak oldu.
Pekala... Evet. Çok iyiydi.
- Sadece birleştirmeliyiz...
- İt, it...
Gökyüzü daha sonra...
"Uzağa" daha sonra... Diyorlar ki...
Gökyüzünü uzağa...
Böyle iyi değil. Aynı anda olmalı,
benim yaptığım gibi, tamam mı?
- Tamam.
- Aslında tek kelime gibi.
Söyle, söyle onlara.
Küçük bir şey var.
İt gökyüzünü uzağa...
Hep birlikte. Gökyüzünü uzağa. Şöyle değil...
Gökyüzünü... uzağa. Hep birlikte.
Bravo! Bitti. Çok iyi. Harika.
Aferin dostum, evet.
İleride burada çalışabilirsin.
Aslında başta işim buydu,
sonra eroini ve alkolü keşfettim ve...
Sonra her şey tepetaklak oldu.
Üç işi bir arada yürütemedim.
Orada bir helikopter var.
Herhalde karımla yediğimden
daha çok seninle yemişimdir.
Çok şey yaşadık, çok şey.
Hesap yapacak olursam. Çok şey yaşadık.
Bir sürü de kötü şey.
- Pekala, benim gitmem
gerekiyor. - Peki.
Arşive gitmem gerekiyor.
İnsan sınırlarını anlamalı.
Seni muhtemelen olduğun
o muhteşem felaket haline getiren
kendi sınırlarındır. Benim için
işbirliği burada devreye giriyor.
Kör, şekilsiz ve büyük ölçüde tek başına
kuluçkaya yatırılan bir fikri alıp
...birlikte çalıştığım bu garip yaratıkların
onu başka bir şekle sokmasına...
...daha iyi bir hale getirmesine
izin veriyorum.
İşte bu gerçekten görülmeye
değer bir şey.
...katıldığım son albümde.
Nocturama'da.
Artık öyle açık değildi.
Stüdyoya hem müzik...
...hem de şarkı sözü olarak
tamamlanmış şarkılarla geliyordun.
O albümde süreci biraz
bozmaya çalışıyordum.
Evet. Farkındaydım...
Farklı bir yere gitmek istiyordun.
- O yüzden mi ayrıldın?
- Hayır, hayır.
Yönetimimiz yüzünden ayrıldım,
çünkü bir yandan evlilik...
...bir yandan iki grup,
yetişemiyordum. - Evet.
Zaman sorun olmaya başlamıştı. Ne seninle ne
de gruptaki başka biriyle şahsi derdim vardı.
Hayır, hayır. Öyle olduğunu
düşünmedim hiç.
Müzik açısından da
bir ayrılık içinde değildim.
- Bazen yaptığımız albümleri
dinliyorum. - Evet.
Keşke stüdyoda bana fazla uzun
olduğunu söyleyecek biri olsaydı.
- Sana bunun fazla olduğunu söyleyecek...
- Kurgu. Şimdi kurguda çok acımasızım.
Kurgunun hoş yanı, orada oturuyorsun
ve tekrarı yapıyorsun...
...ve "Şarkının uzunluğu ne?" diye
soruyorsun. "Altı dakika" diyorlar.
- Sonra birkaç mısra çıkarıyorsun.
- Ve birdenbire daha iyi oluyor.
- Birdenbire bambaşka
bir şarkı haline geliyor. - Evet ya.
Aslında şarkının gerçekte
ne olduğunu bile bilmiyorsun...
- ...ta ki bir süre sonra...
- Evet. Evet, o hissi biliyorum.
- Kurgunun dallanıp budaklanması
yüzünden. - Evet.
Şarkıyı anladıktan sonra,
artık ilgilenecek bir tarafı kalmıyor.
Yaptığın bazı harika şarkılarda
yıllar sonra...
- ...yeni şeylerin farkına varıyorsun.
- Evet.
Benim için onları çalmaya
devam etmemin nedeni bu.
- Evet. Evet.
- Ve onların bazıları...
Ve diğerleri kendilerini yabancılaştırıp
başka bir yere gidiyorlar ve...
...içinden hâlâ geçerli bir şeyi
dışarı çıkarabileceğin...
- ...kapıyı bulamıyorsun.
- Aynen öyle, evet.
Bir şarkının anlaşılmadan
önce verdiği hissi seviyorum.
Hepimiz o anın derinliklerinde çalarken
şarkı yabani ve ehlileşmemiştir.
Kısa sürede evcilleşir ve onu
tanıdık bir şeye doğru sürükleriz...
...boyun eğer ve onu
öteki şarkılarla birlikte ahıra sokarız.
Ama hâlâ şarkının hükmettiği bir
an vardır ve canın pahasına tutunur...
...düşüp boynunu kırmamayı
umut edersin.
İşte stüdyoda peşinde
koştuğumuz şey o kısacık andır.
Uzunluğu neydi? Uzunluğu ne?
Kim kendi hikayesini bilir?
Tam göbeğinde yaşarken
tabii ki bir anlamı olmuyor.
Sadece kargaşa ve karışıklık.
Ancak onu anlattığımızda ve tekrar
anlattığımızda bir hikaye haline geliyor.
Tekrar tekrar kendimize
ve başkalarına söylediğimiz...
...küçük, değerli hatıralarımız. Önce
hayatlarımızın anlatısını oluşturuyor...
...sonra da öyküyü karanlığa karışıp
kaybolmaktan koruyoruz.
- Hey...
- Buradayız.
Selam. Ne yapıyoruz? Annenin yolladığı
fotoğraflara bakabilir miyiz?
- Sen bu resimde var mısın?
- Neredesin? Seni bulamıyoruz.
Evet, ben kendimi görüyorum. Şunu gördünüz
mü? Kulakları... Amma içten söylüyorlar.
- Ne? Bu çocuk mu?
- Evet.
Her yanına "yıldız" yazılmış olan.
Dawn başka ne göndermiş?
Ben şu sakallı adamım.
Ve köpek tasmalı.
- Şu sen misin?
- Evet. Kasvetli, kasvetli.
Evet. Bu lisedeyken çekildi
galiba. Bizim kasabanın...
- Wangaratta Lisesi, evet.
- Wangaratta. Kuzey Caulfield, evet.
Bir berberimiz vardı,
annem çok nefret ederdi...
...hepimizin saçını
aynı şekilde keserdi.
Wangaratta'daki herkesin
saçını aynı şekilde keserdi.
Kakülleri açılı keserdi,
geri atılıyor nasılsa diye.
Herkes o şekilde dolaşırdı.
Annemse...
Eve döndüğümüzde
annem berbere çok öfkelenirdi.
Bu benim. Yeniyetme halim.
Sporla falan pek ilgilenmezdim,
sanatla uğraşan birkaç kişiydik...
...sonunda Boys Next Door
o şekilde oluştu.
Bu Mick Harvey.
Saçlarımız iyiyken. Bu da...
Ortalarındaki benim.
Bu Tracy Pew. Tracy
tam teşekküllü çocuklardan biriydi.
Tıpkı Rowland Howard gibi.
Tamamlanmış bir halde
arzı endam ettiler.
Müthiş bir basçıydı ve
Birthday Party'nin varı yoğuydu.
- İşte orada. Bu Mick, Rowland.
- Evet.
Bu çok güzel bir fotoğraf.
Tracy'nin üzerine işenirken harika
bir fotoğraf olacak. O da var mı?
Evet, bir yerlerde olacaktı,
değil mi?
Pekala, 1981'de
Köln'deki bir konserdi.
Görebiliyor musunuz bilmiyorum,
ama bu kişi bir Alman.
Burada da Mick Harvey,
klasik profili görebilirsiniz.
King Ink'i çalıyoruz, o da davulda.
- O şarkıda trampet çalardı.
- Trampet.
İşte bu adam işiyor. Gördüğünüz gibi
idrar şahane bir yay çizerek...
...fotoğrafın sağ tarafına
doğru akıyor.
Bir sonraki fotoğrafı
gösterebilir misin?
İşte orada işiyor. Çiş akıyor...
Tracy Alman'ın işediğini fark ediyor,
Alman'a doğru hamle ediyor. Acaba...
Şimdi Tracy bu kişiyi
itmeye karar veriyor.
Mick burada çalmayı sürdürüyor.
Sıradaki.
Orada Mick hâlâ çalıyor.
Rowland neler olduğunun
farkında değil.
Tracy bas çalmayı toptan
bırakmış, şimdi adamı yumrukluyor...
...ve adam geriye doğru
sahneden uçuyor.
Evet, bu, Birthday Party ile çıktığımız
konserler hakkında çok şey anlatıyor.
O sırada bir organizatör bizi dünyanın
en vahşi grubu olarak tanıtıyordu.
Yani nerede bir skinhead, motorcu,
serseri ve psikopat varsa...
...bu konserlere geliyordu.
Birthday Party'nin sonlarına doğru...
...artık olayın müzikle
pek alakası kalmadığını...
...insanların konserde ne olacak
diye gelmeye başladığını hissediyorduk.
Sırtımız seyirciye dönük
vaziyette çalarak...
...herkesi hayal kırıklığına
uğratmaktan bir tür keyif alıyorduk.
Sonuna doğru, artık işimize
gücümüze bakıyorduk.
Son arzum ve vasiyetim.
Buna göre tüm paramın,
ki o sırada hiçbir şey değildi...
...Nick Cave Anıt Müzesi'ne
gitmesini istemişim.
Nick Cave Anıt Müzesi olarak kullanılacak
küçük ama yeterli bir oda veya odalar.
Evet, gösterişçi herifin tekiydim.
- Bunu yazdığını hatırlıyor musun?
- Hayır.
1987 yılı...
Hatırlaması zor bir yıldı. 1987.
Seksenli herhangi bir şeyi
hatırlamak zor aslında.
Sürekli yer değiştiriyordum. Oldukça
geç bir tarihe dek kendi evim olmadı.
Kaldığım her yerde
işin bokunu çıkarıyordum.
Ama hep bir masam olurdu,
üzerini süpürüp bir kutuya tıkardım.
Sanırım o yüzden bir arşiv var ortada.
Burası Berlin'deki yatak odam.
Bu oda aslında iki büklüm
sığıştığım bir mekandı.
Buraya çıkmak için bir merdivene tırmanmak
gerekiyordu. Dik durulmuyordu orada.
Üzerinde uyuduğum bir şiltesi olan,
ana rahmi gibi harika bir yerdi.
Burası "And The Ass Saw The Angel"
kitabımı yazdığım yer.
Her Cumartesi sabahı Berlin bit pazarında
epey vakit geçiriyordum.
Muazzam bir pornografi, dini sanat
ve ikona koleksiyonum olmuştu.
Bu çikolata kutusuna rastladım,
açtım ve içinde ince kağıda sarılı...
...çok uzun üç tutam saç vardı.
Sanırım farklı başlardan kesilmişlerdi.
İşte fotoğrafta yer alıyor.
Saç, şarkı yazarken tekrar tekrar
döndüğüm bir tema.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunlar yırtılmış sayfalar mı,
yoksa senin el yazın mı?
Sanırım bir kitaptan yırtılmış
ve üzerine yazılmış, bilmiyorum.
Bilmiyorum. Boktan, değil mi? Ama
o sırada benim için önemli zırvalıklardı.
O odayla ilgili
müthiş bir şey anlatayım.
Kapıyı açık bırakırdım.
İkinci kattaydım...
...üst katta da Chris adında
bir adam yaşardı.
Bir gün masama oturmuş yazıyorum,
başımı bir kaldırdım, o duruyor.
Duvardaki şeylere
hayran kaldığını görebiliyordum.
"Odama gelip bakmak
ister misin?" diye sordu.
"Peki, olur" dedim.
Üst kattaki küçük dairesine çıktık.
Kapıyı açtı, oturma odasına girdik.
Her yerde Noel'den kalma
- İsa'nın doğuşunu simgeleyen
şeyler vardı. -Sahi mi?
Floresanlı kartondan
bir yıldız kesmiş...
...sonra onun içinden küçük bir tane daha,
onun da içinden bir tane daha.
O küçük yıldızları yapmak
bir saat falan sürmüş olmalı.
Duvarda onlardan binlercesi vardı.
"İnanılmaz bir şey. Bu olabilecek
en güzel şey" dedim.
Üzeri camdan yapılmış sehpaları vardı.
"Şuna bak" dedi. "Mmm" diyordum.
Esas ışıkları söndürünce
yerden çıkan ışıklar kaldı...
İsa'nın, bebek İsa'nın falan
resimlerinin olduğu masalar aydınlandı.
Birdenbire bu İsa resimleri
kayboldu, geriye sadece...
- ...poz vermiş üçüncü sayfa kızları kaldı.
- Vay canına.
Hafif porno, Playboy türü şeyler.
Belli ki benim odama baktığında...
- ...onu cezbedenler de bunlardı.
- Evet.
Birdenbire bütün oda
öyle bir şeye dönüşmüştü.
Bu yalnız adam
böyle inanılmaz bir şey üzerinde...
- ...yıllarca çalışmış olmalıydı.
- Evet. Evet.
Bu inanılmaz mekandaki saplantı hali yanında
benim buradaki şeyler sönük kalıyor. - Evet.
Bu epey içime işledi.
Hayal gücüyle yapılabilecek şeylerin...
- ...insanı dönüştürme gücü.
- Evet.
Her neyse, o adamı hiç unutmuyorum.
- Woz?
- Evet?
- Sen arkadan destekleyerek
başlıyorsun, değil mi? -Evet.
- Ben de şunu söylüyorum...
- Evet, öyle yapıyorsun.
Sen ne zaman giriyorsun?
Marty ne zaman giriyor?
Senin kısmından sonra...
Hava Durumu
Günlüklerini de merak ediyorduk.
Hava durumunun günlük
dökümü gibi bir şey bu.
Ben İngiltere'de yaşayan
bir Avustralyalıydım...
...ve sürekli berbat bir hava olmasına
giderek daha çok canım sıkılıyordu.
- İngiltere böyle.
- Evet.
Buna bir şekilde hakim olmanın veya
kendi lehime çevirmenin bir yolu olarak...
...bu konuda yazmaya karar verdim.
Kötü hava hakkında yazmak...
...iyi havaya nazaran
çok daha ilginç olduğu için de...
...uyanıp berbat, rüzgarlı, soğuk
bir gün görünce mutlu oluyordum.
Bu notlar başka şeylere de dönüştü.
Susie o sırada ikizlere hamileydi.
Dolayısıyla o da burada
epeyce yer alıyor.
Bir sekans var, kısacık bir an
bir minibüs içinde iki adam görüyorsun...
...ve beş gün sonrasına dek
onlar hakkında yazmayı unuttuğunu...
...söylüyorsun. Ama o süre boyunca
hep onları düşünmüşsün.
Sonra acaba ikizler yüzünden mi
diye kendine soruyorsun burada.
Evet, bir bakıma
çok pratik bir insanım.
Bazı şeylere çok
pratik yaklaşıyorum.
Ama aynı zamanda
çok batıl bir yanım var.
Her şeyin içinde başka şeyler
görmeye eğilimim olabiliyor...
...özellikle de gün, hayal gücünün
değirmeninde mayalandığında.
Hava durumu ile ilgili olarak da
aynı şey söz konusuydu.
Hava gerçek değil de kurgusal hale
geliyor, çünkü onun hakkında yazıyorum.
- Hava durumu bir yalan haline geliyor.
- Peki.
Aynı şekilde, günlük hayatım da
bir yalan haline geliyor, çünkü...
Hayal gücüyle ilgili
bir egzersiz oluyor.
Bir taraftan ikizler doğacağı
için fena halde tırsıyordum.
Ödüm kopuyordu.
- Haziran 2000'de kesiliyor ve ağustos
2001'de yeniden başlıyor. -Doğru.
Neden bir boşluk var,
biliyor musun?
Hayır. Bilmiyorum.
Belki bebekler doğduğu içindir.
Bu güzel bir son cümle. "Penceremden
görünen gökyüzü masmavi oldu şimdi."
Brighton'daki gökyüzü
gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Deniz kenarında yaşarken
pencereden bakınca bizzat...
...hava durumunun parçası olduğumu
hissediyorum. Bazen gök çok mavi...
...ve deniz öyle göz kamaştırıyor ki
bakamıyorsun bile.
Bazen de denizde
simsiyah bulutlar toplanıyor...
...ve kendini fırtınanın
içinde hissediyorsun.
En korktuğum şey doğa.
Hava durumuyla
intikam alıyor sanki.
Hepimizin başına gelecek.
Yakında hava gerçek bir
gösteri sergileyecek.
Ne gariptir ki, ben hava ile ilgili
yazdıkça daha da kötüleşiyor sanki.
Ve daha ilginç bir hal alıyor.
Ve onun için hazırladığım
anlatıya göre şekilleniyor.
Hava durumunu, ruh halimle
kontrol edebiliyorum.
Ne var ki, ruh hallerimi
kontrol edemiyorum işte.
Bu ben ve Kylie. Şort giymişim.
Kylie ile ne oldu Nick?
"Where the Wild Roses Grow" diye
bir şarkı yazdım ve bu parçada...
...onun da söylemesini istedim.
Kylie'ye ulaşmanın bir yolunu arıyorduk.
Menajerleri onun ve imajının
üstüne titriyordu, çok korumacıydılar.
Ama o sırada
Michael Hutchence'la çıkıyordu.
Michael'la temas kurabildik.
Onun yanındayken telefon ettik.
"Kylie'ye sorar mısın, bir şarkımız var,
bizimle söyler mi?" dedik.
Şarkıyla "Top Of The Pops" a çıktık.
Ama Kylie ile olayımız adeta
garip bir kabarcık içinde yaşandı...
...o kısa süre içinde hayat farklıydı...
...çünkü birdenbire kendimizi
hit bir albüm yapmış olarak bulduk.
İnsanlar albümü aldılar, dinlediler ve...
"Bir daha Nick Cave ve The Bad Seeds'le
işimiz olmaz" dediler.
Ama o an için, benim adıma
çok özel bir dönemdi.
Louis Wain. Şuna bak. Bunun adı, "Zihnin
Ateşi Atmosferi Ayaklandırıyor".
Benim "Lolita" kitabım sende mi?
Bu Anita. Evet.
Bu Susie.
"İlham perisi" sözünü
kullanmaktan imtina ederim...
...çünkü sanki ilham perisi dünyevi
olmayan bir şey gibi geliyor.
Bu bana göre değil.
Şarkılar insanlar hakkında.
Ve şarkıları destekleyen de
bu insanlar.
"Deanna" gibi bir şarkı
söylediğimde üç dakika falan...
...o kişinin anısıyla geçiyor.
Şu anda o kişinin nasıl olduğuyla...
...ilgilenmiyorum, ama o kişinin
anısına muazzam bir ilgi duyuyorum.
O kişinin mitleştirilmiş,
işlenmiş anısına.
Sana göstermek istediğim
bir slayt var. Işıkları kapar mısın?
Bu Susie'nin en sevdiğim fotoğrafı.
Kamerayla böyle Allah vergisi
bir ilişkisi olan Susie'nin...
...fotoğrafının çekilmesine bu kadar
isteksiz olması beni şaşırtıyor.
Yüzün bu şekilde çerçevelenmesi,
saçların, siyah saçların...
...ve beyaz yüzünün çerçevelenmesi
gerçekten çok ilgi çekici.
Sana dinletmek istediğim
bir ses kaydı da var.
Dinlemek istersen.
Susie'yi ilk kez Londra'daki
Victoria & Albert Müzesinde gördüm.
İçeri girdiğinde bunca yıldır
tutkunu olduğum tüm o şeyler...
...film yıldızlarının resimleri,
su birikintisindeki Jenny Agutter...
...çeşmedeki Anita Ekberg,
siyah taytıyla Ali McGraw...
...çocukluğumdaki televizyon imgeleri,
Barbara Eden ve Elizabeth Montgomery...
...ve Abigail. Dünya güzellik yarışmaları.
Marilyn Monroe, Jennifer Jones...
...Bo Derek, polis kılığındaki
Angie Dickinson.
Maria Falconetti ve Suzi Quatro,
Bolşoy balerinleri ve Rus jimnastikçiler.
Wonder Woman ve Barbarella,
süper modeller ve 3. sayfa kızları.
Tüm o bitmek tükenmez
imkansız fanteziler.
Wangaratta havuzunun kenarında
sıcak betona uzanmış genç kızlar.
Courbet'nin Dünyanın Kökeni resmi,
Bataille'ın süt kasesi...
...Jean Simmons'un burun halkası.
Duyduğum, gördüğüm, okuduğum şeyler.
İlanlar ve televizyon reklamları,
moda çekimleri, ayın Playboy güzelleri.
Elvis'in kollarında ölen Caroline Jones, yas
tutan Jackie O çekmecede hapsolan Tinkerbell.
Tüm o sonu gelmez
erotik veri silsilesi...
...hepsi bir araya gelip
muhteşem bir patlamaya yol açtı...
...ve kendimi onda kaybettim.
Ve olan olmuştu.
Bazen geçmişin hayaletleri
üşüşüyor gibi geliyor bana...
...kendilerine yer açmaya çalışıyorlar.
Karanlıkta tutulmaktan
pek de memnun değiller.
Çok uzun zamandır orada kaldılar.
Öfkeliler, güç topluyorlar
ve dikkat çekmeye çalışıyorlar.
Geleceğe doğru tırnaklarını geçirerek
ilerliyorlar ve orada bekliyor olacaklar.
Onları yeterince hatırladım mı?
Yeterince onurlandırdım mı?
Onları canlı tutmak için
elimden geleni yaptım mı?
İşte iskele.
Hayatımda çok önemli
bir yerin vardı.
Gittikçe yaklaşan sis gibiydin.
Çünkü seni biliyordum ve
bu şarkıya olan tutkunu duymuştum.
Sonra The Bad Seeds'le birlikte
canlı performansını izledim ve...
Sahneye bir rampadan çıkıyordun,
bir film sahnesi gibiydi.
Sahneye çıkarken çok havalıydın,
müthiş bir enerjin vardı.
Sonra performansın heyecan
vericiydi, vücut dilin...
Tıpkı bir ağaç gibiydin.
- Pek şey olmadı...
- Kocaman bir ağaç gibi mi?
Tıpkı... Bir Hitchcock
filminden öyle bir ağaç ki...
Silueti görünür, mesela fırtına
altında falan. Müthiş bir şeydi bu.
Çünkü ne yaptığımı
pek de bilmiyordun, değil mi?
Hayır. Biyografini hızlıca okumuştum.
- Onu okudun mu?
- Evet.
Ama gerçek değildi ki.
Unutulmaktan korkuyor musun?
Evet, unutulmaktan ve yalnız
kalmaktan endişe duyuyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
Balmumu heykelin yapılmıştı.
- Birkaç kez hem de.
- Kaç kez?
- Galiba beş. Bir ara deniyordu ki...
- Bunu çok kıskandım.
- Benden daha çok balmumu heykeli
olan tek kişi Kraliçeymiş. -Sahi mi?
Hâlâ doğru mu bilmiyorum,
ama o sırada öyleydi.
Michael Hutchence bana miyop
olduğunu ve seyircileri görmek için...
...gözlük veya lens kullanmayı
denediğini fakat dehşete düşüp
- ...bir daha denemediğini
söylemişti. -Sahi mi?
Bundan söz ettik çünkü
INXS'i ilk kez izlediğimde...
...bana baktığını düşünmüştüm.
Zaten izleyicilerin bunu düşünmesi gerekir.
Her seyirci ona
bakıyormuşsun gibi hissetmelidir.
Sonradan beni hiç görmediği
anlaşıldı tabii. Bulanık görüyormuş.
Ama duygularını yansıtmayı
iyi biliyordu. Bunu kıskanıyorum.
Ben daha ziyade
ön sıraya takılıyorum.
Sahnede o kadar uzaklara
erişebileceğimi sanmıyorum.
Ön sıradaki kişiler arasında
bir tür psikodrama cereyan ediyor...
...ve bu, şarkının öyküsünü
aktarırken çok önemli bir hale geliyor.
- Teker teker insanları...
- Onları seçip...
- ...ürkütmekten büyük enerji alıyorum.
- Sahi mi? Bunu iş mi ediniyorsun?
Bir kişiden veya küçük bir gruptan...
...öyle bir huşu ve dehşet
karışımı elde edebiliyorsun ki...
...bu kendini dönüştürmek için
muazzam bir enerji veriyor.
- İstemem.
- Hayır mı? İstemiyor musun?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
İstiyor musun?
Oyun oynamak mı istiyorsun? Hadi.
Sert mi oynayacaksın? Tamam.
- Küçük dostuma merhaba de.
- Küçük dostuma merhaba de!
Şarkı kahramancadır,
çünkü ölümle yüzleşir.
Şarkı ölümsüzdür ve kendi yok
oluşumuza cesurca tepeden bakar.
Şarkı ruhlar dünyasından
gerçek bir mesajla belirir.
Bir gün size ejderi
nasıl öldüreceğinizi anlatacağım.
Günlerimiz sayılı.
Aylaklık edecek lüksümüz yok.
Kötü bir fikirle hareket etmek
hiç harekete geçmemekten yeğdir.
Çünkü gerçekleştirilinceye dek
fikrin değeri belli olmaz.
Bazen bu fikir
dünyanın en küçük şeyi olabilir.
Küçücük bir alevdir,
üzerine eğilip ellerinle korursun...
...etrafında esip köpüren fırtına
yüzünden sönmesin diye dua edersin.
Eğer o aleve tutunabilirsen onun
etrafında harika şeyler inşa edilebilir...
...devasa, güçlü
ve dünyayı değiştiren şeyler.
Hepsi de küçücük fikirlerde barınır.
Sonuçta, tamamen
anladığım şeyler ilgimi çekmiyor.
Yıllar boyunca yazdığım
kelimeler sadece bir cila.
Kelimelerin yüzeyinin
altında yatan gerçekler var.
Bir deniz canavarının
kamburu gibi apansız ortaya çıkan...
...ve sonra tekrar yok olan gerçekler.
Performans ve şarkı benim için
canavarı yüzeye çıkarmanın bir yolu.
Yaratığın gerçek olan
ve bize malum olan şeyi yarıp...
...kendini gösterebileceği
bir mekan yaratmanın.
Hayalle gerçeğin kesiştiği
o pırıltılı mekan...
...işte tüm aşkın ve gözyaşlarının
ve sevincin var olduğu yer orası.
Yer orası. Biz orada yaşıyoruz.