Mutantlar olağanüstü yeteneklerle doğarlar.
Ama buna rağmen...
...karanlıkta tökezleyen,
bir rehber arayan çocuklardır.
Bir yetenek çoğu kez bir lanet olabilir.
Birilerine kanat verirsen
güneşe çok yakın uçabilirler.
Onlara kehanet gücü verirsen...
...gelecek korkusuyla yaşayabilirler.
Onlara tüm yeteneklerin en büyüğünü...
...hayal ötesi güçleri verirsen...
...dünyaya hükmetmek için
var olduklarını sanabilirler.
NİL VADİSİ
MİLATTAN ÖNCE 3600
- En Sabah Nur.
Artık sonsuza dek hükmedeceksiniz lordum.
Uyu.
Aktarım başlasın.
Dikkat edin!
Sahte tanrıya ölüm!
Piramit!
Piramit çöküyor!
- Kaçın.
- Çabuk kaçın.
Onu koruyun!
X-MEN
APOCALYPSE
Hepinizin bildiği üzere,
mutantların varlığı ilk kez...
...1973'deki Vietnam savaşından sonra Paris
Barış Anlaşması sırasında keşfedilmiştir.
6 gün sonra,
hepimiz o mutantlardan biri olan...
...Erik Lehnsherr'ın
Beyaz Saray'ın bahçesinde...
...başkana ve kabinesine
saldırışını izledik.
Hayatlarını, onu durduran
genç bir mutanta borçlular.
Şimdi, Lehnsherr kaçtı
dünyanın en çok aranan kaçağı oldu.
Kıza gelince, o da kayıplara karıştı.
Ama yeni bir çağın sembolü haline geldi.
Bir daha asla aynı olmayacak...
...bir dünyanın yüzü oldu.
- Hatunuma göz mü kırpıyorsun sen?
Evet, tüm dünya panikledi...
- Hatunun mu?
- ...ve hâlâ bazı önyargılar mevcut.
- Bence onun babası olacak kadar...
- Ama bugün...
...yaşlı gözüküyorsun. - ...mutantlar
tüm sosyal sınıfların içinde yer alıyor.
Pardon beyler, sınıfın geri kalanıyla da
paylaşmak isteyeceğiniz bir şey mi var?
Lavaboya gidebilir miyim lütfen?
Gözlerimin ciddi bir sorunu var sanırım.
Git bakalım Scott ve sonrasında da
müdürün odasına uğrayıp...
...sınıfın huzurunu bozduğunu
ona anlatıver.
Yolu bildiğine eminim.
- Evet, biliyorum.
- Pekâlâ.
Durun biraz.
Şimdi, biliyorum birçoğunuz o zamanlar
7 yaşında falandınız.
Summers!
Orada olduğunu biliyorum.
Ağlıyor musun?
Daha sana dokunmadım bile yahu.
Summers.
Hatunuma göz süzmek mi istiyorsun?
BERLİN
İşte bu!
10 ücretli dövüş.
10 galibiyet.
Kanatlı Savaşçı.
Yırtıcı Kuş.
Ölüm Meleği.
Angel!
Helal!
Koca çocuk için de bir alkış!
Sonraki rakibimiz...
...doğruca...
...Münih sirkinden geliyor.
11. Dövüş
Hanımlar, beyler...
Bir melekle karşılaşabilecek tek kişi...
...şeytanın ta kendisidir!
Sizlere...
...inanılmaz...
...fantastik...
...Nightcrawler'ı sunuyoruz!
Dikkat edin.
Yüksek voltaj var.
Kusura bakmayın mutantlar!
Kayıp mı oldun küçük fare?
Dövüş o tarafta.
Dövüş!
Yoksa ikimizi de öldürürler.
Gittikçe daha da heyecanlı olmak üzere.
Ha, bunu mu kastediyorsun?
Öyle mi?
Nightcrawler!
- Nightcrawler!
Özür dilerim.
Özür dilerim!
Benimle gel.
Tuttum onları!
O tarafa gittiler.
Şekil değiştirebiliyorsun.
- Sensin, kahraman olan.
- Hiç kimse değilim ben.
Kahraman hiç değilim.
Hadi gidelim buradan.
PRUZKOW, POLONYA
- İyi geceler Henryk.
- Sana da Milosz.
- Selam aşkım.
- Selam.
- Günün iyi miydi?
- Artık daha iyi.
- Nina nerede?
- Arkada.
Arkadaşlarıyla beraber.
O şarkıyı nereden öğrendin baba?
Ailemden öğrendim.
Onlar da kendi ailelerinden öğrenmişler.
Onlar da kendilerininkilerden.
Ve bir gün
sen de çocuklarına söyleyeceksin.
Ne oldu onlara, ailene yani?
Ben küçük bir çocukken elimden alındılar.
Ama onlar hâlâ burada, içimdeler.
Ve burada... seninle birlikteler.
Birileri seni de alacak mı?
Asla.
Sanırım ikimiz de düşündüğümüzden
daha fazla benziyoruz birbirimize.
Bizi dinlemez.
- O sadece... o-
- Scott.
Bir de ben deneyeyim.
XAVIER'IN OKULU
YETENEKLİ GENÇLER İÇİN
Çok eski kokuyor içerisi.
Okul mu müze mi burası?
Bir tane daha ve bu da son.
Önüne baksana.
Bakamam...
- Ne? Kiminle konuşuyorsun sen?
- Benimle.
Seni kafamda duydum az önce.
- Ben telepatiğim. Zihinleri okurum.
- Benimkinden uzak dur lütfen.
Tuhaf bir kızın zihnimde dolanıp
kurcalamasına ihtiyacım yok.
Endişelenme Scott,
kurcalayacak pek bir şey yok zaten.
Dur biraz.
Sana adımı söylememiştim.
Hayır, söylemedin.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Vay canına.
Büyük mavi... tüylü şeye ne oldu?
Kontrol altında tutuyorum artık.
- Bu kardeşim Scott.
- Selam Scott.
Ben Hank McCoy.
Buradaki öğretmenlerden biriyim.
Profesör nerede?
Zalimce yaygarayı koparmak için.
Sonra da geçmiş tamamen silinmeli
ve yeni bir başlangıç yapılmalı.
Sürekli aynı anda
bir ileri bir geri gitmektense...
...hatıralar olmadan
yeni bir başlangıç yapalım.
Şimdi, yazarın tüm bunları yazarken...
...kastettiği şeyler nelerdir?
O...
Bu yarınki ödeviniz olacak.
Hepinizden en iyisini istiyorum.
Çıkabilirsiniz.
- Alex, seni görmek ne güzel.
- Aynen, seni de.
İyi gözüküyorsun.
Epey oldu görüşmeyeli.
Oldu.
Sen de fena gözükmüyorsun.
- Sağ ol.
- Bu kardeşim Scott.
Merhaba Scott.
Yetenekliler okulumuza hoş geldin.
Öyle mi?
Pek yetenekmiş gibi gelmiyor.
Hiç gelmez, en azından başlarda.
Birinin gücünü anlamanın ilk adımı
onun kapsamını öğrenmektir.
Ancak ondan sonra sana nasıl
kontrol edeceğini öğretmeye başlayabiliriz.
Kalmaya karar verirsen eğer...
...sana söz veriyorum
burada işin bittiği zaman...
...dünyaya geri dönebileceksin ve dengeli
ve üretken bir eş rolü yapabileceksin.
Bandajlarını çıkar istersen,
neyle uğraşıyoruz bir bakalım.
Alex, onu hizalar mısın?
Doğru yöne doğru çevir onu istersen.
Suyun karşısında bir hedef var.
Gözlerini açtığında onu vurmayı dene.
Gözlerini açabilirsin Scott.
Korkacak bir şey yok.
Bu çok...
Uzaklaşın!
Uzaklaşın.
Ben beş yaşındayken dedem dikmişti o ağacı.
Dallarından kendi kendime sallanırdım.
Sanırım en sevdiğim ağaçtı o benim.
- Kovuldum mu demek bu?
- Aksine.
Kaydoldun.
KAHİRE, MISIR
- Kilim satıyor musunuz?
- Buraya girmen yasak.
- Kilim satılık değil mi?
- Dedim ki...
Deprem!
Yatağına dön lütfen tatlım.
- Yatağınıza dönün.
- Yine yapıyor.
Lütfen herkes yatağına dönsün.
Jessie, yatağına dön lütfen.
Hadi ama artık!
Spitzbolt, yatağına dön.
Carrie Anne, hadi artık.
Yatağına dön.
- Onu hiç böyle görmemiştim.
- Ben de.
Çocukların buraya gelmesine izin verme.
Jean.
Jean!
Ben...
Dünyanın sonunu gördüm.
Tüm ölümleri hissedebiliyordum.
Hayır.
Sadece bir rüyaydı.
- Ama çok gerçekçiydi.
- Biliyorum.
Gördüğüm en güçlü zihne sahipsin.
- Kendini ikna edebilecek-
- Hayır, bu öylesine bir...
...akıl okuma ya da telekinezi değildi,
başka bir şeydi.
İçimde karanlık bir güç var
ve büyüyor, aynı bir ateş gibi.
- Daha iyiye gittiğimi sanıyordum.
- Gidiyorsun. Gideceksin.
- Sadece sabırlı olman gerek.
- Hayır, hayır.
Gözlerini kapatmaktan korkmanın
ne demek olduğunu bilmiyorsun.
- Kendi aklına hapsolmak ne demek
bilmiyorsun. - Sanırım biliyorum.
Kendi sesimle uğraştığım zamanların
üzerinden daha çok geçmedi.
Hepsinin çektikleri.
Hepsinin acıları.
Sırları.
Bir gün birine
zarar vereceğim diye korkuyorum.
Yat hadi.
Anlamadığı şeyden herkes korkar.
Güçlerini kontrol etmeyi öğreneceksin.
Öğrendiğinde de,
korkacak hiçbir şeyin kalmayacak.
Bu seferki kâbusları farklıydı.
Bugün erken saatlerde laboratuvarımdayken
gördüğüm şeyle alakalı olabilir.
Bir tür sarsıntı oldu.
Sanki bir enerji dalgalanması gibi.
- Ölçüm cihazlarımdan biriyle yakaladım.
- Bunu Jean mi yaptı diyorsun yani?
Hayır, başka bir şey yaptı diyorum.
Jean de ona tepki veriyordur belki.
Bilemiyorum.
Ama merkez üssü dünyanın diğer yarısındaydı.
- Dünyanın diğer yarısında mı?
- Evet.
Bu yüzden bir bakabilirsin diye umuyordum.
Bakalım neler bulabileceğiz.
Hoş geldiniz Profesör.
Kaynak Kahire'den.
Koordinatları gireyim ben.
Buradan çıkmam ve gidip onlara
rapor vermem gerek.
Ne?
Ne oldu?
Burada bir şey oldu,
gidip haber vermem gerek.
- Bu o.
- Kim?
- Moira.
- Ne?
Moira MacTaggert mı?
- Ee, detayları anlatacak mısın?
- Fevkalade gözüküyor.
- Neredeyse hiç yaşlanmamış gibi.
- Hayır. Kastettiğim...
Orada ne aradığı?
CIA'in bütün bunlarla alakası ne?
Rapor vermek üzere
Langley'e geri dönüyor.
Oraya gidip sarsıntıyla ilgili
ne biliyor bir bakayım.
Kendini Moira'yla görüşürken bulacaksın.
Gidip onu kontrol etmek istiyorum...
durumu kontrol etmek istiyorum yani.
Moira MacTaggert.
Geçmişten bir hayalet sanki.
- İyi bir şey yaptın, o adamı kurtardın.
- Mesele o değil.
Eğer ben ifşa olursam hepimiz oluruz.
- Gitmemiz gerek.
- Burası bizim evimiz.
Burası kızımızın evi.
Ev dediğin biziz.
Seninle tanıştığımız ilk gece
sana kim olduğumu söyledim.
Sana o zaman güvenmiştim.
Şimdi de senin bana güvenmene ihtiyacım var.
Artık burada kalamayız.
Gidip Nina'yı getireyim.
Tatlım?
Odasında yok.
Arka tarafta da görünmüyor.
- Nina!
Nina!
Nina.
İyi misin?
O iyi.
- Bırakın o zaman onu.
- Bırakacağız.
Sadece konuşmak istedik.
Rozetlerinizi takmıyorsunuz.
Metal yok üzerimizde.
Fabrikadan bazıları bugün bir şey
gördüklerini söylediler.
Anlamsız gelen bir şey.
Silahlarınızı kaldırın.
İyi bir vatandaş oldun Henryk.
İyi bir komşu, iyi bir çalışan.
- Öyle biri olduğuna inanmak istiyorum.
- Öyle.
Ama kasabadan kimse
aslında kim olduğunu bilmiyor.
Evet biliyorsunuz.
Ben Henryk Gurzsky.
Jacob, evine gelip yemek bile yedim.
O sırada da hep yalan söylemişsin.
Evime bir katil almışım.
Bu sen misin?
Magneto dedikleri sen misin?
Beni tutuklayın.
Lütfen...
Kızımı bırakın gitsin.
Annenle birlikte git.
Lütfen!
Beni bırakma.
- Seni almalarına izin vermeyeceğim.
- Nina.
Nina.
Lütfen!
Ne oluyor?
Kız da mı onlardan biri?
- Lütfen.
- Durmasını söyle ona.
Kontrol edemiyor.
- Nina.
- Lütfen.
Sizden korktu!
Seni almalarına izin vermeyeceğim!
Durdur onu!
Nina.
Dur.
Dur Nina!
Nina?
Nina.
Olamaz.
Ölme...
Lütfen. Lütfen. Lütfen.
Ne yaptın sen?
Canlarım olmaz.
Benden istediğin bu mu?
Bu muyum ben?
ZIPPO
ALTIN GİBİ
Hırsızlara ne yaptığımızı biliyor musun?
Seç bakalım hangi elin olsun?
Yeter.
Onunla berabersen uzaklaşmanı
tavsiye ederim. Hâlâ yapabiliyorken.
Git buradan.
Bu dünyayı kim yönetiyor?
Hangi dil bu?
Palyaço suratlı.
Ne numara çeviriyorsun?
Def ol git!
Özür dilerim.
Hissedemiyorsun, değil mi?
Artık hissediyorsun.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ
MERKEZİ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
Bu kadar yıldır onu görmedin mi gerçekten?
Hiç aramadın mı onu?
Cerebro'da bile mi?
Alex.
Ne sanıyorsun sen beni?
Sapık falan mı?
Ben...
Evet, bir kez aradım onu.
İki kez.
Ama uzun zamandır aramıyorum. Tamam mı?
En son nasıldı aranız?
- Kötü mü bitmişti?
- Pek sayılmaz.
Herkes ara versin.
Bizle ilgili tüm anılarımızı
hafızasından silmiştim.
Sahili, Küba'yı, geçen tüm o zamanı.
Çok uzun zaman önceydi Alex.
Dünyanın mutantlardan haberi olmadan
önceydi, düşündüm ki...
...bu onun için en iyisi olacaktı.
Ya senin için?
Benim için iyi olanın önemi yoktu.
Moira MacTaggert.
Merhaba.
Müsaadenizle kendimi tanıtayım.
Ben Profesör-
Charles Xavier.
- Kim olduğunuzu çok iyi biliyorum.
- Biliyor musunuz?
Elbette biliyorum.
Tüm makalelerinizi okudum.
Sonunda sizinle tanışmak büyük şeref.
- Moira MacTaggert.
- Alex Summers.
Oturun lütfen.
Atın gitsin onu yere.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Tek... tekrar ilk kez tanışmak yani.
Ben...
Oğlunuz mu var?
- Evet.
- Kocası var mı yoksa...
Kocanız var mı?
Kocam vardı ama...
Hem bu işi yapmak
hem de eve yemeğe zamanında yetişmek zor.
Güzel. Güzel.
Hepimiz tercihlerde bulunuruz, değil mi?
Aynen, bulunuruz.
- Profesör.
- Efendim?
Ha evet.
Ben... biz umuyorduk ki...
...dün Mısır'da ne olduğunu
bize anlatabilirsiniz diye umuyorduk.
Maalesef o gizli bilgi.
Ayrıca, kaba olmak istemem ama...
...buraya nasıl girdiniz?
Beşinci düzey yetkim var benim.
Tüm dünya, 73'de mutantların
varlığını öğrendiğinden beri...
...onları bir tür ikinci geliş ya da tanrıdan
bir işaret gibi gören mezhepler oluştu.
Onlardan birini takip ediyordum.
Kendilerine, "Ashir En Sabah Nur" diyerek...
...dünyadaki ilk olduğuna inandıkları
kadim bir varlığın adını vermişler.
Dünyadaki ilk ne?
Dünyadaki ilk mutant.
Mutantların bu yüzyıla kadar
evrilmediklerini sanıyordum.
Yaygın teori o yönde evet.
Ama bu adamlar...
...ilk mutantın on binlerce yıl önce
doğduğuna inanıyorlar.
Ve tekrar yükseleceğine de.
İpuçları için tüm dünyadaki
antik alanları arıyorlar.
Bu hiyeroglifler, herhangi birinin
sahip olabileceğinden...
...daha büyük bir takım
belirli güçleri tarif ediyor.
Bunca zaman boyunca
yaşadığını mı sanıyorlar?
Hem evet, hem hayır.
Bilincini başka vücutlara...
...aktarabilme yeteneği olduğuna...
...ve ne zaman ölüme yaklaşsa
yeni bir bedene geçebileceğine inanıyorlar.
Bunlardan bazıları, güçlerini onlardan
almasını, yıllar boyunca çeşitli güçleri...
...kendisinde toplamasını sağlayan
mutant bedenleri olabilir.
- Tüm güçlere sahip bir mutant.
- Aynen.
Ve bu varlık neredeyse
her zaman dört tane ana takipçisi olurmuş.
Müritleri.
Güçlerini artırabildiği koruyucuları.
Mahşerin Dört Atlısı gibi.
- Onu İncil'den almış.
- Ya da İncil ondan.
Ve sonunda hükmettiği yerde
felaket kaçınılmaz olurmuş.
Tufan.
Bir tür... mahşer.
Dünyanın sonu.
Söylemem gerek Apollo.
İnsan davranışını taklit edişin fevkalade.
Çıkın dışarı.
Hadi. Hadi.
Bu şehirde daha önce hiç
başka mutant görmemiştim.
Mısırca biliyor musun?
Arapça?
İngilizce?
Müthiş savaşçı.
Kahramanım.
Onun gibi olmak istiyorum.
Dolapta yiyecek bir şeyler var,
fazla bir şey değil ama.
İnanmıyorum.
Beni seviyorsun.
Seni sevmek mi?
Mantıklı ol.
Ben öyle korkutabileceğin
basit bir çoban kızı falan değilim.
Yeni bir tür bakteriyi sevebileceğimden...
...daha fazla sevemem seni.
Ne yapıyorsun?
Öğreniyorum.
Afganistan'daki Sovyet istilasına karşı
sokaklarda büyük bir öfke var...
Kendi türümüzün kardeşliği.
Bir tanesi Boston'da tutuluyordu.
Artık nükleer silahlar geldiği için
Birleşik Devletler savaş başlatmaz.
Silahlar.
İnsanoğlu daha önce
hiç bu kadar büyük güce sahip olmamıştı.
Sovyetler Birliği ve Birleşik Devletler'in
süper güç olmasıyla birlikte...
Süper güçler.
Zayıflar dünyayı ele geçirmişler.
Bunun için ihanete uğramışım.
Sahte tanrılar.
İdoller.
Artık bitti.
Ben döndüm.
Yeni yarın, bugün başlıyor.
Nereden geldin?
İnsanoğlu yolunu kaybetmeden öncesinden.
Peki.
80'lere hoş geldin.
Bu dünyanın...
...arındırılmaya ihtiyacı var.
Ne?
Kurtarılmaya.
Dünyayı etrafta dolaşıp
milleti öldürerek kurtaramazsın.
Böyle bir şey için kanunlar
ve işleyen sistemler var.
Evladım, neden kendini köleleştiriyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Seni daha güçlü yapıyorum.
Tanrıçam.
Evet.
Haklıydın.
Zaman değişmiş.
Tanrılara yer yok artık.
- Neden seninle gelemiyorum?
- Yalnız çalıştığımı söyledim sana.
Şurada bekle.
Yüzünü görmek her zaman güzel,
kendi yüzün olmasa bile.
Bir kişi için evrak ve yolculuk.
Beyefendi nereye gidiyor
diye sorabilir miyim?
Önemi yok, umurumda da değil.
Daha yeni hayatını kurtardım,
gerisi kendisini ilgilendirir.
- Mystique, paralı asker.
- Bana öyle deme.
Ne kadar başkasıymış gibi
davranırsan davran...
...Caliban kim olduğunu bilir.
Mutantlarla ilgili bilinmeye değecek
bir şey varsa, Caliban bilir.
Mystique.
Beni zorlamaya devam edersen ne olacağını
medyumlarına sor istersen.
Ne olur?
Psylocke birazcık kıskanır.
- Çünkü Caliban seni seviyor.
- Caliban parayı sever.
Caliban seni çok seviyor, bu yüzden
sana bedava bilgi vermek istiyor.
Eski bir arkadaşla ilgili.
Arkadaşlarının olduğu zamanlardan kalma
bir arkadaşla ilgili.
Erik Lehnsherr'ı hatırlıyor musun?
Kızlarım onun Polonya'da
bir anlık bir görüntüsünü yakalamış.
Ardında sağlam miktarda ölü bırakmış...
...karısı ve çocuğu da dâhil.
Yakında haberlere çıkar.
Ama...
Caliban sana küçük bir avantaj veriyor.
Ne kadar hızlısın?
- Ne kadar hızlı mı?
- Ne kadar uzağı kapsayabilirsin?
Görebildiğim kadar uzağı...
...ya da daha önce bulunduğum bir yeri.
- Benimle gel Crawler.
Aslında Nightcrawler olacak
ve gerçek adım...
...Kurt Wagner.
Etrafına yerleştirdiğim lensler
yakut kuvarstan yapılmış.
Optik ışınlarını kırabilmeleri...
...ve kendi yöney alanında sınırlı
tutabilmeleri gerek.
Dene hadi.
Pekâlâ, devam et.
Bekle. Dur.
Üzgünüm, orası olmaz.
Tamam.
- Şimdi mi?
- Evet, hazırsın.
Pekâlâ.
Vay canına.
Görebiliyorum.
Teşekkür ederim.
Profesör, teşekkür ederim.
Siz bir dâhisiniz.
Yok, ben... profesör değilim.
Keşke.
Şu kim?
Sanırım ikiniz tanıştınız, o Jean Grey.
Geldiğinde ona çarpmıştın.
- Dur biraz, bu o mu?
- Evet.
Selam.
Görebiliyorsun.
Evet. Sandığım kadar
kötü bir yer değilmiş burası.
- Ucube.
- Biri yeni çocuğu uyarmalı.
Benden hâlâ korkuyorlar.
Hey, artık özel gözlüklerim var!
Senden değil, benden korkuyorlar.
Güçlerini tamamen kontrol edemeyen
tek kişi sen değilsin.
Yani...
Dün gece, ev sallandığında...
O sen miydin?
Kötü haber vermek istemezdim ama
okuldaki en büyük ucube sen değilsin.
Vay be.
Bu bir ilk oldu.
Raven.
Vay canına.
- Ben... sen...
- Mavi değil miyim?
Artık ikimizin de ortak yönü bu gibi.
Yok. Hayır, demek istediğim...
Sen...
Dönmüşsün.
Seni burada tekrar göreceğimi sanmıyordum.
Evet, ben de öyle.
Ben maviyim.
Adım Kurt.
Ha, evet.
Kurt Wagner.
Hoş geldin.
Kapalıyız.
Havada bir serinlik hissettiğimi biliyordum.
Buraya nasıl girdiniz?
Kendimizi davet ettik.
Mutantlar arıyoruz.
Onları nerede bulacağımızı bildiğin için
buraya geldik.
Caliban seni tanımıyor.
En güçlüyü arıyoruz.
- Her şey yolunda mı?
- İyiyim Psylocke.
Ne kadar paranız var?
Hiç yok.
Caliban'ın dediği gibi...
...kapalıyız, tamam mı?
Yardımına ihtiyacım var evladım.
Caliban'ın babasına benzemiyorsun.
Belki birazcık şu kısımlar.
Hepiniz benim evladımsınız.
Ve kaybolmuş durumdasınız
çünkü kör liderleri takip ediyorsunuz.
Bu sahte tanrıları.
Zayıfların sistemlerini takip ediyorsunuz.
Dünyamı mahvetmişler...
...artık edemeyecekler.
Ne istiyorsun?
Gücüne...
...tam erişimi hissetmeni istiyorum.
Gerçek gücüne
tadımlık sahip olmuşsun sadece.
Kontrol etmek isteyen
diğerlerinin aksine...
...seni özgür bırakmak istiyorum.
Aradığınız türde mutantları biliyorum.
Onları nerede bulacağınızı da.
Amerika'daki ilk seferim bu.
Kültürünüzü göreceğim için
çok heyecanlıyım.
Onu burada göremeyeceksin ama.
Buranın Amerikalı olan tek tarafı
eskiden İngiliz olması.
Bu Scott.
O da burada yeni.
Ben de hapisten kaçmaya çoktan hazırım.
Bu mavi arkadaşı biraz etraf gezisine
götürmeye ne dersiniz?
Eminim buralarda bir yerde
alışveriş merkezi vardır.
Alışveriş merkezi nedir?
Alışveriş merkezi ne midir? Pekâlâ.
Bu artık ulusal bir gurur meselesi oldu.
- Vatandaşlık görevi.
- Scott.
Ne? Uzun süredir buraya
tıkılıp kalmış durumdasın.
Profesör de evde değil hem.
Alışveriş merkezine gitmek isterim.
- Denemek isterim.
- Pekâlâ.
Arabalarını nerede tutuyor?
Verpiss dich.
Yoksa "defolun gidin" mi demeliydim?
- Aradığımız bu mu?
- Eski haliyle öyleydi.
Bilmiyordum kanatlarına bir şey...
Hadi gidelim buradan.
Kavga etme günleri geçmişte kalmış.
Hayır, kalmamış.
Bu da ne böyle?
Sana bir şey vermek istiyorum.
Senden isteyebileceğim,
bana verebileceğin hiçbir şey yok.
Evet, var.
Evet evladım.
Evet.
Yüksel meleğim.
Yüksel.
Hipersonik, bombaya dayanıklı,
gizlenme teknolojili.
Oldukça etkileyici.
Onu buradan nasıl çıkacaksın?
O da sorun değil. Basketbol sahasına
açılıp kapanır tavan yaptım.
Hank, burada bir savaş uçağı yapıyorsun.
Washington'da olanlardan sonra
buraya gelip X-Men'i başlatırız sanıyordum.
Hani hep konuştuğumuz gibi ama...
Charles öğrenciler olmasını istiyor,
askerler değil.
İnsanlar için hep iyi düşünüyor.
Umudu var.
Ya senin?
En iyisini ummalıyız.
En kötüsüne de hazırlanmalıyız.
Bence dünyanın X-Men'e ihtiyacı var.
Artık sen de geldiğine göre onu
ikna etmeme yardım edebilirsin belki...
...ve beraber başlatabiliriz.
- Hank, ben Erik için buradayım.
Doğru ya. Erik.
Evet, elbette.
Tabii ki öyle.
Başı belada olabilir.
Cidden belada.
Hep öyle değil mi zaten?
Bazılarınız polisle konuşmuş.
Dün burada gördüğünüzü sandığınız
şeyle alakalı olarak.
Güçlerimi mi öğrenmek istiyorsunuz?
Kim olduğumu mu öğrenmek istiyorsunuz?
Ne yapabileceğimi mi görmek istiyorsunuz?
Göstereyim öyleyse.
Hayatınızda en sevdiğiniz insanı düşünün.
Karınızı.
Annenizi.
Kızınızı.
Şimdi o insanlar sevdikleri birini
kaybetmenin ne demek olduğunu öğrenecekler.
O acıyla da yaşayacaklar.
- Ömür boyu.
- Henryk, lütfen.
Bunu yapma.
Benim adım Henryk değil.
Adım Magneto.
Siz de kimsiniz be?
Geri dur.
Her kim olursan ol...
...sakın bu adamları öldürmemi
engellemeye çalışma.
Onlar için burada değilim.
Senin için buradayım.
Gel ve gör.
Burası güçlerinin ortaya çıktığı yer.
Halkının da katledildiği yer.
Beni buraya getirmemeliydin.
Neden?
Burada olmaktan korkuyor musun?
Ondan kaçamazsın Erik.
Kimsin sen?
Elohim, Shen, Ra.
Birçok hayatta birçok isimle anıldım.
Ben ölümün doğuşuyum.
İnsanoğlunun uyanışını ateşlemek
ve alevini körüklemek...
...medeniyet çarkını
döndürmek için oradaydım.
Ormanın düzenli olarak yetiştirilerek yeniden
büyümesi için temizleme gerektiğinde...
...ateşe vermek için oradaydım.
Neredeydin?
Burada ailem katledilirken?
Uykudaydım.
Karanlığa hapsolmuştum.
Yanında olamadım evladım.
Ama artık buradayım.
Kendi gücünün farkında değilsin
ama ben farkındayım.
Yere dokun.
Yerdeki metali hisset.
Dokun dokunabildiğin kadar derinlere.
Dünya'nın kendisini bile yerinden oynatacak
güce sahip olduğunu göreceksin.
İnşa ettikleri her şey yerle bir olacak!
Ve dünyalarının küllerinden...
...daha iyisini inşa edeceğiz!
Lehnsherr dün Polonya'nın merkezindeki
bu küçük şehirde tespit edildi.
Polis ve silahlı kuvvetler,
Lehnsherr'ı tekrar saldırmadan önce...
...bulmak için harekete geçerken,
tüm toplulukların liderleri...
...vatandaşlarını sakin kalmaya
teşvik ediyor.
Lehnsherr'la ilgili
bilgi sahibi olan varsa...
...ya da diğer bilinen adı olan
Magneto'yla ilgili...
...acilen yerel yetkililerle
iletişime geçsin.
Ve temkinli davranın.
- Bilindiği üzere aşırı tehlikeli olarak
nitelendiriliyor. - Peter.
N'oldu?
- Seni kontrol ediyorum sadece.
- İyiyim ben, Pac-Man oynuyorum.
Bunu seyretmediğine emin misin?
Dünya, insanlar ve mutantlar arasındaki
barışın 10. yılını kutluyordu.
Onun peşine düşeceksin değil mi?
Evden daha sık çıkmamı istiyordun değil mi?
Seni durduramam.
Kimse durduramaz.
Ama güven bana.
Bunun sonu iyi bitmez.
Onunla ilgili hiçbir şey iyi bitmez.
- Ondan korkmuyorum.
- Korkmalısın.
XAVIER'IN OKULU
YETENEKLİ GENÇLER İÇİN
Burayla ilgili bir sürü şey okudum.
Ama gerçekten burada olmak oldukça...
...tanıdık geliyor.
- Garip.
- Epey garip olabiliyor.
Geçelim mi?
GÖSTERİLEN PROGRAM
JEDI'IN DÖNÜŞÜ
Diyorum ki "İmparator" hâlâ en iyisi.
En karmaşık, en sofistike, karanlık bir
sona sahip olmaktan korkmayanı o.
Evet ama yapma şimdi. Eğer ilki olmasaydı
filmlerin geri kalanını hiç izleyemeyecektin.
En azından üçüncünün en kötüsü olduğunda
hepimiz hemfikir olabiliriz.
Hank.
İçerde misin?
Seni tanıştırmak istediğim...
Moira.
Raven?
Pardon, tanışıyor muyuz?
Hank, Alex, Ajan MacTaggert,
bize biraz müsaade eder misiniz?
Elbette.
Charles, beni neden tanımadı?
Bu halimi biliyordu.
Şey... sen beni Küba'daki sahilde
bırakıp gittikten sonra...
...o zamana ait anılarını sildim aklından.
Otursana.
Şanslı kızmış.
Seni görmek güzel Raven.
- Evine hoş geldin.
- Burası benim evim değil.
Bir zamanlar öyleydi.
Hayır, senin evindi.
Ben sadece burada yaşadım.
- Şimdiyse zar zor tanıyorum.
- Evet, burası için planlarım var.
Gerçek bir kampüse dönüştürmeye niyetliyim.
Bir üniversiteye. Sadece
mutantlar için değil, insanlar için de.
Beraber yaşayıp, çalışıp...
...büyüyecekler.
Buna bir zamanlar inanıyordum biliyorsun.
DC'den sonra onları değiştirebileceğimize
gerçekten inanmıştım.
Değiştirdik.
Hayır Charles.
Bizden hâlâ nefret edip korkuyorlar.
Bunu görmek zor çünkü
bu konuda oldukça kibarlar.
Bu yalanı yaşamaktan bıktım.
Bu yüzden orijinal mavi halinde değilsin.
Var olmayan bir dünyanın
yüzü olmayacağım.
Bir şeyler daha iyi durumda.
Dünya daha iyi durumda.
Belki Westchester'da öyle.
Ama dışarıda mutantlar hâlâ kaçıyor,
saklanıyor, korku içinde yaşıyor.
Savaş yok demek
barış var anlamına gelmiyor maalesef.
Çocuklarına bir şey öğretmek istiyorsan
onlara bunu öğret.
Nasıl savaşacaklarını öğret.
Aksi halde, hayatlarının geri kalanında
bu evde yaşamaları gerekebilir.
Hâlâ onun gibi konuşuyorsun.
Aynı Erik gibi konuşuyorsun.
İşte bu yüzden buradayım.
Tekrar ortaya çıktı.
Karısı ve çocuğu varmış.
Öldürülmüşler.
Bir miktar polisle beraber.
Tüm dünya onu arıyor olacak.
Ama onlardan önce bulmam için
bana yardım edebilirsin.
Moira, bunu bir sır olarak
saklamanı istemek zorundayım senden.
Bunun... ne olduğunu bile bilmiyorum.
Bu Cerebro.
- Yeni model.
- Evet. Rengini şeye göre ayarladım...
Neyse önemi yok.
Şunlar nedir?
Onlar dünyadaki tüm insanlar.
Bunlar da...
...tüm mutantlar.
Hepsinin zihnine bağlıyım.
CIA bunun için adam öldürür.
Biliyorum öldürürler.
Neredesin Erik?
Charles?
Merhaba eski dostum.
Başın sağ olsun.
Çok üzüldüm.
Acını hissedebiliyorum.
Kaybını da.
Sırf kafamın içini görebiliyorsun diye...
...nasıl hissettirdiğini
bildiğini mi sanıyorsun?
Yanlış yere bakıyorsun Charles.
Onların başına gelen fena halde yanlıştı.
Ama bize dön.
Sana yardım edebilirim.
Bana yardım etmek mi?
Karını düşün, kızını düşün.
- Onlar ne olsun isterdi?
- Yaşamayı isterlerdi.
Senin yöntemini denedim Charles.
Onlar gibi olmaya çalıştım.
Onlar gibi yaşamaya çalıştım.
Ama her seferinde aynı şekilde sonuçlanıyor.
Benden her şeyimi aldılar.
Şimdiyse...
...biz onlardan her şeylerini alacağız.
Hank.
Yalnız değil.
Olağanüstü.
Ne görüyorsun?
Cevabı.
Charles, bekle.
Aman Tanrım!
Girmeme izin verdiğin için teşekkür ederim.
Charles.
Charles, çık oradan!
Charles?
Daha önce hiç böyle bir güç hissetmemiştim.
Charles.
Charles, çık çabuk!
Ne ki bu?
Ne oluyor?
Sanırım birisi Cerebro'nun
kontrolünü ele geçiriyor.
- Kontrolünü ele geçirdi.
- Ne yapmak için?
Bağlanmak için.
Hep aynı terane.
Şimdi de bunların hepsi.
Artık taşlar yok.
Artık mızraklar yok.
Artık sapanlar yok.
Artık kılıçlar yok.
Artık silahlar yok!
Artık sistemler yok!
Artık hiçbiri yok!
Artık süper güçler yok.
Charles!
Hank!
Ne haltlar dönüyor?
Anahtarları kim çeviriyor?
- Adamlarımız.
- Fırlatmaya kim onay verdi?
Hank, bir şeyler yap!
Kapanmıyor!
Trident ve Polaris denizaltılarıyla
iletişimi kaybettik.
Hava kuvvetleri de aynı şeyi rapor ediyor.
Ne büyük güven duyuyorlar...
aletlerine...
...ve makinelerine karşı.
Rusya, Çin, İngiltere, İsrail, Hindistan.
Herkesin havada nükleer bombaları var.
Hedef ne?
Nereye gidiyorlar?
Yukarıya.
Doğruca yukarıya.
- Alex.
- Ne?
Yok et onu!
Her şeyi yok et.
Cerebro'yu yok et!
Yık gitsin Havok.
Oklarınızı Babil Kulesi'nden atabilirsiniz.
Ama tanrıyı asla vuramazsınız.
Charles.
Charles, iyi misin?
Erik.
Charles!
Alex!
Hey!
Hey dallama!
Hepsi açıklığa kavuşacak evladım.
Dur!
Yapma!
Vay be!
Nerede...
Nereden...
Profesör'e bakmıştım.
Burada yaşadığını sanıyordum.
Onu götürdüler.
- Bu o. Bu o kız.
- Emin misin?
Bize yardım edecek mi?
Sana hayranlık duyuyorlar.
Şu anda sana ihtiyaçları var.
İhtiyaç duydukları şey o değil.
Vay!
Müthişmiş.
Ne oldu? Alex nerede?
Kardeşim nerede?
Herkesi alıp çıktığımdan eminim.
Alex patlamaya en yakın olandı.
Alex.
1 kilometre uzaktayız.
Pekâlâ beyler.
Zaman geldi.
Lütfen sakin kalın.
Scott.
Tıbbi yardım yolda.
Lütfen sakin kalın.
Moira MacTaggert, CIA'denim!
Şükür geldiniz!
Bekleyin!
Ateş!
Onu istiyorum.
Onu!
- Onu da!
- Emredersiniz komutanım.
Çocukları bırakın.
- Ne yapacağız?
- Sessiz ol.
X-Ray 7, yerde son bir tarama yapıyorum.
Pekâlâ, onları helikoptere taşıyalım!
Burası temiz!
Toplayın onları.
Gidelim.
Hadi, kımıldayın!
Sağ ol Jean.
Onlara yardım etmemiz gerek.
- Kurt, bizi onun içine sokabilir misin?
- Oraya mı girmek istiyorsun?
Ya askerler bizi görürse?
Endişelenme.
Güven bana, bizi görmeyecekler.
Tutunun.
Kurt, çıkar hepimizi buradan!
Yapamıyorum.
Kapıları kapattıkları anda
elektronik bir koruma oluştu.
- Berlin'in aynısını yaşar gibiyim.
- Jean, pilotun zihnine gir.
- Kalkmalarına izin verme!
- Yapamıyorum.
Pilotlara ulaşamıyorum.
Kimseye ulaşamıyorum.
Avrupa ve Asya'dan da raporlar alıyoruz.
Sadece Amerika fenomeni değildi bu.
Görünen o ki tüm dünyanın
nükleer silahları etkisiz hale getirilmiş.
Pentagon, Rusya'dan çoklu fırlatma
olduğunu onayladı...
...keza Birleşik Krallık,
İsrail ve Çin'den de.
Yukarıya bakın!
Şu ana kadar Beyaz Saray'dan
bir açıklama gelmedi.
Dünya genelindeki görgü tanıklarından
söylentiler akın akın geliyor.
Yetkililer bunun bir savaş sebebi mi yoksa
barış sebebi mi olduğundan emin değiller.
Yüce Tanrım...
Beni ışığından mahrum etme.
Ben olmalıydım.
Hayatıyla ilgili bir şeyler
yapacak olan oydu.
Her zaman oydu.
O öyle hissetmiyordu.
Hayatında özel bir şeyler yapacak olanın
sen olduğunu hissediyordu.
Dünyada bir fark yaratacağını düşünüyordu.
Hatta belki de dünyayı değiştireceğini.
Ne hissettiğini nereden biliyorsun?
Herkesin ne hissettiğini bilirim.
Beni ışığından mahrum etme.
Beni kötülüklerden koru.
Emrinle beni kurtar.
Dualarımı işit.
Ve beni güvende tut.
Beni engelliyorsun.
Nasıl?
Zihinlerini senin gücünden koruyabilirim.
Geçtiğimiz bin yıl boyunca
elde ettiğim birçok yetenekten birisi.
Ama... bir zihnin...
içini görmek.
Onu kontrol etmek.
Senin yeteneğin bu.
Gördün, değil mi?
Gelecek olanın ihtişamını.
Tüm bu ölümlerde rol alacak mısın?
Bu yıkımda?
- Bildiğim tek şey bu.
- Hayır, değil.
- Sadece unutmuşsun.
- Hayır Charles, hatırlıyorum.
Senin yöntemin işe yaramıyor.
Ona daha iyi bir yöntem gösterdim.
Daha iyi bir dünya.
Hayır, sadece onun öfkesinden ve acısından
faydalanmışsın. Yaptığın tek şey bu.
Seninle tanıştığım ilk anda
söyledim sana...
...sen bundan daha fazlasısın Erik.
Senin içinde de iyilik var.
Bende ne gördüğünü sanıyorsan Charles...
...gömdüm onu.
Ailemle birlikte.
- Ne?
Neyin var senin?
Hepimize öyle mi olacak?
Yok, ilaçlarımı evde bırakmışım.
- Ne oldu? Neredeyiz?
- Hey.
Hey!
- Merhaba Mystique.
- Binbaşı Stryker.
Albay Stryker.
Yerinizde olsam duvarlara
fazla yaklaşmazdım.
Biraz ağrıya sebebiyet verebilir.
Ben Moira MacTaggert.
CIA'de kıdemli memurum.
Kim olduğunuzu biliyorum Ajan MacTaggert.
- Beni bu yerde tutama-
- İşin açığı tutabilirim.
Psişik bir olay buradan Moskova'ya kadar
olan tüm nükleer bombaları yok etti.
O olay tam da sizi bulduğumuz
yerden yayılmış.
Dünyanın en güçlü psişiğinin evinden.
Bu yüzden Charles Xavier'ın
nerede olduğunu bana söyleyeceksiniz.
Endişelenmen gereken kişi o değil.
Başka birisi.
Çok daha güçlü birisi.
Bizi buradan çıkarırsan
sana yardım edebiliriz.
Buna cidden inanmamı mı bekliyorsun?
İstediğin yüze bürün...
...ama ben kim olduğunu
ne olduğunu gayet iyi biliyorum.
Moira.
Charles'tan daha güçlü biri derken
ne kastettin?
Bunu bitirdiği zaman oradan başlarız.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
İçeri giremiyorum.
Aynı helikopterdeki gibi koruma var.
Gücü kesmenin bir yolu olmalı.
Charles, yaşayan tüm zihinlere
bir mesaj göndereceksin.
Bu dünyanın yerle bir olacağını
söyleyeceksin onlara.
Bunu ben, En Sabah Nur,
üzerlerine yağdıracağım.
Şimdi.
Mesajımı ilet.
İstesem bile...
...o kadar çok insana ulaşamam.
Cerebro'da değilim.
Güçlerini artırmak için
bir makineye ihtiyacın yok.
Ben varım.
Millet, buradan çıkışımız bu olabilir.
Onu tanıyor musun?
Magneto'yu yani.
Tanırdım.
Artık tanıdığımdan emin değilim.
Nasıl biriydi?
Söyledikleri gibi biri miydi?
O...
...kötü biri miydi?
Hayır.
Aslında evet.
O...
Niye bu kadar umursuyorsun ki?
Televizyonda falan konuşmasını mı dinledin?
Evet ama...
O benim babam.
Ne?
- O ve annem şey yapmışlar-
- Tamam, anladım.
Ama...
Emin misin?
Evet, evet. Eminim.
Ben doğmadan annemi terk etmiş.
10 yıl önce onunla tanışmıştım
ama babam olduğunu bilmiyordum.
Anladığım zamansa geç kalmıştım işte.
Sonra, bu hafta onu
tekrar televizyonda gördüm.
Ve onu aramak için o eve geldim.
Ama ben oraya gittiğimde...
...yine geç kalmıştım.
Benim kadar hızlı hareket
edebilen biri için...
...hep çok geç kalıyor gözüküyorum.
Umarım bu sefer öyle olmaz.
Aynen.
Cidden.
Ey bu dünyanın ahalisi,
bana kulak verin.
- Bu da nedir?
- Bir mesaj.
Sanırım Profesör.
Tüm erkeklere, kadınlara
ve mutantlara bir mesaj.
Yolunuzu kaybetmişsiniz.
Ama ben döndüm.
Hesaplaşma günü geldi çattı.
Tüm yapılarınız...
...tüm kuleleriniz ve mabetleriniz...
...yıkılacak.
Yeni bir çağın şafağı doğacak.
Gelecek olanı durdurmak için...
- Jean.
- ...yapabileceğiniz hiçbir şey yok.
Jean, beni duyabiliyorsan
sesime odaklan.
Kahire'deyiz.
Bulun bizi.
Jean, bulun bizi.
Kahire'deyiz. Bulun bizi.
Jean.
Bu mesajın tek bir amacı vardır.
Aranızdaki en güçlünüze...
...en büyük güce sahip olanınıza...
...bu dünyanın sizin olacağını söylemek.
En büyük güce sahip olanlarınız...
...olmayanları korusun.
Dünyaya mesajım budur.
Charles'ın Cerebro'suz
yaptığı bir şeydi bu.
Komutanım, o ses neydi öyle?
O sesi tanıyorum.
Xavier'ın sesiydi değil mi? Neler oluyor?
- Bilmiyoruz!
- Bilmiyoruz kanka!
Benimle konuştu az önce.
- Sanırım herkesle konuştu.
- Onu ben de duyabiliyordum.
Yok, hayır.
Bana gizli bir mesaj gönderdi.
Sadece benim duyacağımı bildiği bir tane.
Nerede olduklarını biliyorum.
- Ateş edildi!
- Nereden geliyor?
6. kısımda izinsiz girenler var.
Hemen bir güvenlik ekibi gönder,
onları etkisiz hale getirsinler.
Jeneratör.
Denemeye değer.
Kurt?
Bunun içinde bir çeşit hayvan var.
Hayvan değil.
Bir adam.
Kim o?
Kimliğinin bir kısmı elinden alınmış.
Ne demek istiyorsun?
Yani, onu bir çeşit...
...silaha dönüştürmüşler.
Charlie 3, rapor verin.
Onları buldunuz mu?
Kapatın şunu.
Ateş!
Weapon X serbest.
Tekrar ediyorum.
Hayvan olmadığına emin misin?
- Merkez koridorlarda.
- Sektör 5'te hedefle çatışıyoruz.
Onu durduramı...
- Ne yapıyorlar?
- Neler oluyor?
Bağlantıyı kaybettim.
- Burada neler oluyor?
- Hey!
Hemen döneceğim.
Kımıldayın!
Olduğun yerde kal!
Scott, bekle.
Sana yardım edebilirim.
Jean.
Logan.
Ona ne yaptın?
Geçmişinden bir parça buldum
ve ona geri verdim.
Ulaşabildiğim birkaç anı işte.
Umarım o herifi son görüşümüz olur.
Kurt.
- Ne?
Hey.
Uzak dur ka...
Neyden?
Ka... pıdan...
Uzak dur...
- Kapıdan uzaklaş!
- Kapıdan! Kapıdan!
Üçte.
Bir...
...iki...
Profesör'ün nerede olduğunu biliyoruz.
Galiba buradan çıkış yolunu
bulmuş olabiliriz.
Epey meşgulmüşsünüz.
Küçük bir... yardım aldık.
Gidelim.
- Dikkat et!
- Tanrım!
- Affedersin.
- Bu taraftan.
Ben ihanete uğramadan önce
burası evrenin merkezi olacaktı.
Şimdi olacak.
Güzelmiş.
Hank, bunu uçurabilir misin acaba?
Evet, halledebilirim.
Hey millet.
Uçuş kıyafetleri.
Savaş uçağına kavuştun.
O zaman savaşa gidelim.
Bir hediye...
...arkanda bıraktığın geçmişinden.
Ve önünde uzanan geleceğinden.
Uzanacaksın evladım...
...Dünya'nın derinliklerine.
Topraktan inşa ettikleri her şeyi parçala.
Bu dünyayı silip temizle.
Hayatta kalanlara da biz önderlik edeceğiz.
Daha iyisine katmak üzere.
Peki, ya ben?
Bu delilikte benim de rolüm var mı?
Hepsinden öte en önemli rol sende.
Korktun mu?
O gün DC'deyken, korktun mu?
Hayır.
Ama ilk görevimde korkmuştum.
Aynen bu şekilde
arkadaşlarımla birlikte uçaktaydım.
Senin yaşlarındaydım.
Kendimize X-Men diyorduk.
Kardeşin de oradaydı.
Ona Havok diyorduk.
Ele avuca sığmayan biriydi ama...
...yeri geldiğinde oldukça cesurdu.
Sizinle birlikte giden
diğer çocuklara ne oldu?
X-Men'e yani.
Geriye bir tek ben ve Hank kaldık.
Geri kalanını kurtaramadım.
Söylemiştim size, ben bir kahraman değilim.
Bizim için kahramansın.
Seni o gün televizyonda görmek
hayatımı değiştirdi.
- Benim de.
Tabii hâlâ annemin
bodrumunda yaşıyorum ama...
...onun harici her şey değişti.
Şey, aslında hemen hemen aynı.
Çok ezik biriyim ya.
Gördüğümüz şey,
Auschwitz'de gördüğümüzden...
...kat be kat daha büyük ölçekte
bir manyetik fenomen.
Toprak, manyetik elementlerle doludur.
Demir, nikel, kobalt.
Okyanusun zemini de onlarla doludur.
Çoktan başladı bile, en derinlerden.
Arazi yığınları yavaşlatacaktır
ama çok sürmez.
Er geç şehirler, şehir merkezleri...
...tunç çağından beri inşa ettikleri
her şey yok olup gidecek.
Ölü sayısı milyarları bulacak.
Lanet olası tüm dünyadan bahsediyor.
Sen de başka bir sahte tanrısın sadece.
Bütün bunlar bittiğinde de
kalanlardan seni takip edenler...
...sana yine ihanet edecekler.
Yanılıyorsun Charles.
Binlerce ömürden sonra ilk kez...
...sen yanımdasın.
Tüm yeteneklerime rağmen,
en çok ihtiyacım olana henüz sahip değilim.
Her yerde... olmak.
Herkes... olmak.
Yedinci harika, tam karşımızda.
Profesör elinde,
piramidin merkezinde tutuyor.
Bilincini Profesör'e aktaracak.
Bunu yaparsa dünyadaki tüm zihinleri
kontrol etme gücüne sahip olacak.
Şu da ne böyle?
O Erik.
Siz Nightcrawler'a piramide girmesi için
yardım edin.
Charles'ı kurtarın.
Erik'le ben ilgilenirim.
Şundan nasıl geçeceksin?
Seni oraya götürebilirim.
Onun için geldim buraya.
Bırak sana yardım edeyim.
Kalanınız Charles'ı uçağa getirin
ve onu buradan götürün.
- Siz olmadan gitmeyiz!
- Merak etmeyin.
Biz size yetişiriz.
Tutunun.
Hank, sen çocuklarla beraber git.
- Moira uçakta beklesin.
- Durun biraz.
Ne oldu?
Hepimiz güçlerini tam olarak
kontrol edemiyoruz.
Etmeyin öyleyse.
Onları kabullenin.
Hepimiz kabullenelim.
Git, diğerlerine katıl.
Aktarım tamamlanana kadar beni koruyun.
Orada bir giriş var.
Temiz.
Kurt.
Gir içeri!
Piramide girin.
Kımıldayın!
Gidin!
Ayır onları.
Profesör.
Kurt, acele etmen gerek!
Deniyorum.
Burası labirent gibi.
Kurt, olamaz!
Manyetik alan çok güçlü,
bizi içeri sokamıyorum.
Erik!
Mystique.
Her şeyi kaybettiğini düşündüğünü biliyorum.
Ama kaybetmedin.
Ben varım.
Charles var.
Bildiğinden daha fazla ailen var.
Daha önce aileni kurtarma şansın olmamıştı.
Ama şimdi var.
Sana bunu söylemek için geldim buraya.
Ya sen?
Ben senin...
Ben de ailem için buradayım.
Çık kafamdan!
Elveda sana.
Onu kaybediyoruz.
Hemen döneceğim.
Scott, gözlüğünü tak!
Gidelim.
- Radara kilitlendik.
- İşte gidiyoruz.
Psylocke!
Bu da neydi böyle?
Kurt.
Herkes Nightcrawler'a tutunsun!
Hiç bu kadar çok kişiyle birden yapmamıştım.
Götür bizi buradan.
Kurt, acele et!
Kurt!
Charles.
O iyi mi?
Enerjisi yüzünden.
Hali kalmadı.
Hayır.
Çık kafamdan.
Çık...
Çık kafamda!
Profesör. Profesör, geçti.
Bizimlesin.
Geçti.
Neyim var neyim yoksa gidip savaşacağım.
Peki, ya sen?
Sende bildiğinden çok daha fazlası var.
Sadece acı ve öfke değil.
İyilik de var.
Hissettim onu.
Kaçtığın tek ben değilim.
Kendinden daha büyük bir şeyin
parçası olma şansın var.
Ve onun sana ihtiyacı var Erik.
İşe yaramaz!
Charles.
Beni duyabildiğini biliyorum.
Hâlâ birbirimize bağlıyız.
Charles!
Göster kendini!
Aptal çocuk.
Peter.
Bitir işini.
Raven.
Büyük kahraman!
- Ben oraya gidiyorum.
- Ben de seninle geliyorum.
Olmaz.
- İstediği benim.
- Charles, kendini feda edemezsin.
Seni ele geçirirse hepimize sahip olur.
Tüm dünyaya.
Güçsüzsün.
Aynı diğerleri gibi.
Charles!
Gel!
Güçsüzlerini kurtar!
Onların hayatı için kendininkini feda et!
Olamaz.
Haklıydı.
Hâlâ bir parçam onunla bağlı.
Charles!
- Zihnine girebilirim.
- Hiçbir şey yapmayacak mısın?
Girmeme izin verdiğin için sağ ol.
Bende olanı mı istiyorsun?
Hissettiklerimi mi hissetmek istiyorsun?
Dünyama hoş geldin öyleyse!
Artık benim evimdesin!
Daha büyük bir eve ihtiyacın olacak.
Bana ihanet ettin.
Hayır.
Onlara ihanet ettim.
Atlayalım.
Ne?
Koru beni.
Geldim.
Hadi!
Güçsüzsün Charles.
Jean.
Buraya gel.
Yardım et...
...bana.
Burada kalın.
Onu durduramazlar.
Jean.
Yardım et bana!
Hank!
Bitti artık Charles.
Sonun geldi.
Artık benimsin.
Asla kazanamayacaksın.
Peki, nedenmiş o?
Çünkü yalnızsın.
Ama ben değilim!
Bırak...
...gitsin.
Gücünü serbest bırak Jean.
Korkma.
Gücünü serbest bırak!
Bırak gitsin Jean!
Jean, serbest bırak!
Kaçıyor!
Hepsi açıklığa kavuştu.
Charles! Charles!
- Onu kaybettik!
- Charles.
- Öldü.
- Olmaz Charles.
Charles...
Hayır, ölmedi.
Onu hâlâ hissedebiliyorum.
Teşekkür ederim Jean.
Charles?
Charles, nerede olduğunu biliyor musun?
Sahildeyim.
Küba'da.
Seninle beraber.
Ne sahili?
Charles Xavier.
Özür dilerim.
Onları senden hiç almamalıydım.
Durun!
Ne kaçırdım?
Dünyanın bir ucundan
öbür ucuna kadar görülen meşum yıkım...
...sadece Tanrı'nın yardımıyla
durmuş gözüküyor.
Bugünkü sorgulamada
CIA Özel Ajanı Moira MacTaggert...
...bir araştırmayı açığa çıkardı...
Komite, kaçak Erik Lehnsherr'ın bu güçlü
ve bilinmeyen varlığın mağlup edilmesine...
...yardım ettiğini öğrendiğinde
daha da hayrete düştü...
Sanırım dualarımız işe yaradı.
Teşekkür ederiz Sayın Başkan.
Mutantlar dünya çapında kabul görürken,
onların potansiyel yıkım gücü...
...muhakkak yeni bir ihtilaf
ve tartışmayı körükleyecektir.
Mystique onun baban olduğunu söyledi bana.
Kendisine söyleyecek misin?
Söyleyebilirim...
...belki bir gün.
Şimdilik bir süreliğine
buralarda takılacağım galiba.
Ben de.
Dünya çoktan cephaneliklerini
yeniden oluşturmaya başladı.
Bu insan doğası Charles.
Benim hâlâ umudum var.
Tabii ya.
Umut.
Raven hakkında haklıydım.
Hatta senin hakkında da haklıydım.
Peki, ya dünyanın geri kalanı?
Hiç gecenin bir yarısında
seni uykundan uyandırmıyor mu?
Bir gün sen ve çocukların için...
...gelecekleri duygusu.
Doğrusu uyandırıyor.
Öyle bir şeyden uyanınca
ne yapıyorsun peki?
Okuluma bela aramaya gelen
zavallı ruh için...
...büyük bir acıma duygusu hissediyorum.
Kalman için seni ikna
edemeyeceğime emin misin?
Sen bir psişiksin Charles.
Beni istediğin her şeyi
yapmaya ikna edebilirsin.
Hoşça kal eski dostum.
İyi şanslar Profesör.
Bildiğinizi sandığınız her şeyi unutun.
Okulda ne öğrendiyseniz...
...aileniz ne öğrettiyse hepsini.
Hiçbirinin önemi yok!
Artık çocuk değilsiniz.
Öğrenci değilsiniz.
Siz X-Men'siniz.
En sonda bir sahne daha var...
DİKKAT
YASAK ALAN
Weapon X
ESSEX ŞİRKETİ