Her birkaç yılda bir, Yeni Zelanda'da
gizli bir cemiyet...
...özel bir etkinlik için bir araya gelir:
KUTSAL OLMAYANLARIN MASKELİ BALOSU
Bu baloya aylar kala, bir belgesel ekibi bu cemiyetin
küçük bir grubuna tam erişim sağladı.
Belgesel ekibindeki herkes bir haç giydi ve
filmin konusu olanlara karşı savunma kazandı.
Viago
379 yaşında
Saat akşam 6 oldu.
Yani benim uyanma vaktim.
Bu her zaman benim için çok korkutucu oluyor.
Evet! Gece vakti.
Şimdi ev arkadaşlarımı uyandıracağım.
Aynı evde başkalarıyla kalmayı
gerçekten seviyorum.
Uyanın!
Uyanın millet!
Başka vampirlerle birlikte
takılmaktan hoşlanıyorum.
Etrafımda birilerinin olmasından hoşlanıyorum.
Uyanın!
Uyanın hadi!
Arkadaşlarımla güzel zaman geçirmekten
gerçekten hoşlanıyorum.
Deacon...
Merhaba!
Selam!
Deacon...
Dün gecen nasıl geçti?
Bir köpeğe dönüştüm ve seks yaptım.
Şahane!
Yaklaşık 15 dakikaya mutfakta bir ev toplantısı
yapacağız, tamam mı?
- Tamam.
- Bunu kapatayım mı?
- Evet.
Vladislav?
Pardon! Pardon!
Ne var?
- Selam!
- Saat kaç?
Bir ev toplantısı yapacağız,
yaklaşık 10 dakika içinde.
20.
Tamam...oradaki...
Ve şimdi...
...Petyr'ın odasındayız.
Onu şimdi uyandıracağım.
Petyr?
Petyr, uyan.
Ne diyeceğim. Üst katta, yaklaşık 10 dakika
sonra bir ev toplantısı yapıyoruz.
Gelmek zorunda değilsin ama yine de...
...sana da haber vereyim dedim,
ne olur ne olmaz diye.
Hmm....
Burada yerde baya bir şey var Petyr ve...
...mesela şu sanki, bilemiyorum...Ha!
Omurgaymış, ıyy!
Ve düşünüyordum da, belki...
...buradaki iskeletlerin birazını
süpürmek istersin diye...
...sana bir süpürge getirmeliyim.
Bilemiyorum.
Hani...
Tamam.
Sana bu tavuğu getirdim.
Petyr geliyor mu?
- Endişelenmeli miyiz?
- Petyr...
...8000 yaşında.
Petyr bize bu toplantıda katılmayacak.
Tamam, şimdi...
Evdeki görevlerimizle alakalı kısa bir
konuşma yapmak istedim, çünkü...
...beyler bence üzerimize düşenleri
tam olarak yapmıyoruz.
Burada seni suçlu göstermek
istemiyoruz Deacon.
İyi birisisin ama evde üzerine
düşenleri yapmıyorsun.
İyi birisi olduğumu duyduğuma mutlu oldum.
- Hayır, buradaki mevzu o değil...
- Evet, tabi, biliyorum...
Bu toplantı ne kadar iyi birisi
olduğunla alakalı değil.
- Ev işlerimi yapıyorum.
- Hayır yapmıyorsun!
- Evet yapıyorum.
- Hayır, işte bu yüzden bu toplantıyı yapıyoruz.
Mesele şu Deacon,
bulaşıkları 5 yıldır yıkamadın.
Vladislav haklı.
Tezgahta bu kadar kanlı bulaşığın
olması kabul edilemez bir şey.
Birilerini eve getirdiğimde çok utanıyorum.
Ne fark eder ki?!
Onları öldürmek için eve getiriyorsun!
Vampirler bulaşık yıkamaz.
Deacon, biraz isyankar genç vampir gibi.
Hep çılgınca şeyler yapar.
Çılgınca şeyler söyler.
O grubun genç, haşarı delikanlısı gibi.
Tamam, şimdi...
Deacon
183 yaşında
Bir gün...
...mallarımı satıyordum.
Ve o eski, ürpertici kalenin
yanından geçtim.
Ona baktım ve düşündüm...
..."çok eski ve ürpertici."
Ve sonra bu yaratık...
...üzerime doğru uçtu!
Beni, o karanlık zindana sürükledi.
Ve boğazımı ısırdı.
Ve o ölüm anında...
...bu yaratık...
...beni, kendi bozuk kanını içmeye zorladı.
Ve sonra...
...kanatlarını açtı, aynı bunun gibi.
Ve üzerimde yükseldi.
Ciyaklıyordu.
"Şimdi bir vampirsin."
Ve o Petyr'dı.
Ve bugün hala arkadaşız.
Vlad, harikasın.
Geri dönüşüm çöpünü atıyorsun.
Ki bu çok iyi bir şey.
Ve...
...geçen gün, koridorda birinin
cesedini sürüklüyordum...
...ve fark ettim ki yerde hiç toz kalmadı.
Sanki, bir nevi...
bir nevi koridoru silmiş oldum.
Vladislav, biraz...
...ortaçağda büyümüş...
...yaşlı bir vampir gibi.
Ve anlarsınız ya, bu kadar uzun süre yaşayıp...
...ve gördüğü o kadar şeyi görüp...
...ve buna rağmen hala aklı yerinde olup...
Yani, kendisini tebrik etmek lazım.
Lanet olsun!
Pardon!
Gerçekten çok şahane birisi.
Biraz sapık.
Bazı şeyler hakkında, bazı
eskimiş düşünceleri var.
Biraz köle edinmeliyiz.
İlk vampir olduğumda...
...oldukça zalimdim.
(Vladislav - 862 yaşında)
İnsanlara işkence etmemle bilinirdim.
Burası benim işkence odam.
Artık buraya çok sık gelmiyorum.
Kendimi kötü hissettiğim zamanlarda,
işkence yapmak gelirdi içimden.
Benim sevdiğim, aletlerle...
...birilerini dürtmekti.
"Dürtücü Vladislav" olarak bilinirdim.
Bu hep böyle duruyordu.
- Tamam mı...
- Viago biraz...
...pimpirikli.
Çamaşır yıkama ve çöpler,
bunları ben yaptım.
Deacon'ınki bulaşıklar ve bu 5 yıldır sabit.
O, 18. yüzyıl züppesiydi.
Yani kendisi baya bir yaygaracı olabiliyor.
Dırdır ediyor da ediyor.
Geçen gün yemeğimi yiyordum ve benim güzel
antika kanepemin her yeri kan içindeydi.
Hangisi? Kırmızı olan mı?
Yani artık kırmızı, evet.
Eğer benim güzel, temiz kanepemde
kurbanınızı yiyecekseniz...
...yere biraz gazete ve...
...havlu serin. Bu o kadar da zor değil.
Biz vampiriz!
Yere havlu sermeyiz.
Bazı vampirler seriyor.
Yani, ciddi olanlar sermiyor.
Dört vampir aynı evde kaldığınız zaman...
...tabi ki de biraz gerilim oluyor.
Her tip evde kalma olayında gerilim olur.
O zaman anlaştık. Hepimiz görevlerimizi yapıyoruz.
Senle başlarsak Deacon...
Bulaşıkları yıkayacağım!
Bu saçmalık.
Ben 16 yaşımda vampir oldum.
Bu yüzden hep 16 yaşımda gösteriyorum.
O zamanlar tabi hayat, 16
yaşındaki biri için zordu.
Vampirlerin oldukça kötü bir şöhreti var.
Biz öyle tek başına, eski kalelerde
yaşayan yaratıklar değiliz.
Yani öyle olan bazılarımız var.
Birçoğumuz var ama...
Bizim gibi, Yeni Zelanda gibi
gerçekten küçük ülkelerde...
...birlikte aynı evde kalmayı sevenler de var.
Ben bir Nazi vampirdim.
...ve benim gizli Vampir Ordumla...
...dünyayı fethedeceğiz!
Nazilerin kaybettiği savaştan sonra...
Nazilerin savaşı kaybettiğini biliyor musunuz...
...bilmiyorum.
Savaştan sonra bir Naziyseniz...
...ve bir vampirseniz...
...ve bir de Nazi vampirseniz...
Mümkünatı yok.
Oradan uzaklaştım.
Evet, bu ülkeye aşk için geldim.
Bir kız vardı, insan kız.
Ve...
...ben...
...onun şahane olduğunu düşündüm. O...
...gerçekten harikaydı.
Ona vurulmuştum.
Ailesi Yeni Zelanda'ya göç etti.
Ve ben de düşündüm.
Anlıyor musunuz, ne olursa olsun.
Gideceğim. Peşinden kovalayacağım
ve ona nasıl hissettiğimi söyleyeceğim.
Hizmetkarım Philip'e söyledim:
"Beni Yeni Zelanda'ya yollayın."
O...
...tabutuma yanlış pul yapıştırdı.
Sonrasında bütün seyahat 18 ay sürdü.
Ve buraya geldiğimde, kız...
...yeni birini bulmuştu.
Aşık olmuştu.
Ve...
...evlenmişti.
Ayrılmadan önce bunu bana vermişti.
İşte kendisi.
Şuradaki de benim.
Kendimi de koydum.
Saf gümüş olduğunu söylemişti.
Ne yazık ki...
...biz vampirler gümüş takamıyoruz.
Evet...
Ancak bu kadar süre takabiliyorum.
Bu gece Wellington merkezine gidiyoruz.
İyi görünmemiz önemli.
Evet, gerçekten iyi. Evet.
Bir yansımanızın olmamasının
kötü yanlarından biri...
...tam olarak nasıl
göründüğünüzü bilememeniz.
Bakın!
Bir hayalet kupa.
Kendi kendine süzülüyor.
Birbirimize fikrimizi söyleriz ve...
...şahane görünene kadar
birbirimize yardım ederiz.
Evet, bazı kıyafetlerimiz kurbanlarımızdan.
Birini ısırırsınız ve sonra...
...düşünürsünüz:
"Şu pantolon da baya güzelmiş."
- Bunlar olmuş mu?
- Hayır!
Değiştir!
Vampir olduğunuzda çok
seksi oluyorsunuz.
Kurbanlarımızı kendimize çekmeye çalışıyoruz.
Yelek konusunda çok emin değilim.
Yakalamaya çalıştığım bir görünüm var.
Ben ona "Ölü ama lezzetli" diyorum.
Biz yemiz.
Ama aynı zamanda tuzağız.
Merhaba bayanlar.
Tatlım, şehre gitmeye ve
eğlenmeye hazırız.
Vampir...Vampir tarzı.
Şehre gittiğimizde halka
karışmamız gerekiyor.
Sadece sokakta yürüyoruz.
Şehre gelmek...Gerçekten
güzel çünkü...
...bir anlığına da olsa...
...kendimi...
İbneler!
Vampir olmakla alakalı bir sorun şu:
Bir yere girebilmek için içeri
davet edilmeniz gerekiyor.
Lütfen, bara girmek istiyoruz.
Bizi bara davet edin lütfen.
Yürümeye devam edin.
Bizi içeri davet et!
İnsanlar bizim ne olduğumuzu anlarlarsa...
...bizi yok ederler.
Büyük Wellington Bölgesinde 60 ila 70
arasında vampir var.
- Besbelli vampir.
- Joline!
Merhaba!
Çok utandım.
Bu bey, insan olduğum zamanlarda
birlikte çalıştığım biri.
- Kaymış mı?
- Evet, kaydı.
Onu bütün akşamdan beri içiyorum.
Bu kız çok susamış.
Ufak bir oğlanken veya kızken ısırılınca...
...hep aynı yaşta gösteriyorsunuz.
Bu akşam ne yapıyorsunuz?
Biraz sapık mı öldüreceksiniz?
- Evet, bir sübyancıyla buluşuyoruz.
- İyiymiş.
Tamam, gidelim artık lütfen.
- İyi akşamlar beyler!
- Evet, size de iyi akşamlar!
Big Kumara mekanının sahipleri ve işletmecileri
vampir. Yani her zaman girebiliyoruz.
Wellington'daki vampirler için en
hareketli mekan burası.
- İçeri buyurun beyler, buyurun.
- Teşekkürler.
Belki eve birilerini getirebilirsin.
- Tabi.
- Belki bazı bakireler?
Bakireler? Peki, tamam.
Herhangi bir cinsiyet tercihiniz
falan var mı?
Belki bazı bayanlar?
Tamam. Bayanlar.
Belki bir adam.
İkisinden de birer tane?
İkisinden de birer tane iyi olur.
Deaconla ilişkim...
Jackie
İnsan
Yani, ben onun hizmetkarıyım.
O da benim efendim.
O bana ne yapacağımı söylüyor,
ben de yapıyorum.
Aramızda bir nevi köle-efendi ilişkisi
var ve bu iyi gidiyor...
...aslında.
- Merhaba!
- Merhaba.
Üzerinde birazcık kan var.
Benim kocam,
kendisi hemofili hastası.
Bilirsiniz, çok kanamaları olur.
Evet.
Herhangi bir yaş aralığı?
- Genç.
- Ama çocuk olmasın?
Çocuk olmasın.
18 ile 30 arası?
Kesinlikle senden daha genç.
Tamam, o zaman 18 ile 30 arası.
Yani o zaman bu bir yemekli davet?
- Ben de gelecek miyim?
- Evet!
- Yemekli davet.
- Beyler de orada olacak?
Evet.
- Hepimiz orada olacağız?
- Evet, giyinip kuşanacağız.
- Tamam, güzel.
- Ve sonra...onları yiyeceğiz.
- Eğlenceli olacak.
- Tamam, güzel.
Ben de merak ediyordum da belki anlaşma...
Gece çalışan dişçi bilmiyorsun değil mi?
Çünkü şurada şu şey var.
Ben de merak ediyordum da,
belki anlaşmamızı konuşabiliriz.
- Hı?
- Anlaşmamız.
- Bulaşıklar mı?
- Hayır, anlaş...
Anlaşmamıza göre bana sonsuz
yaşamı verecek.
Ki bu da...
...çok heyecan verici.
Yani, ben kendimi sanki en iyi
halimde hissediyorum ve...
...daha da yaşlanmak istemem.
Yani şeyden önce...
...kendimi olabileceğim
en iyi şekilde hissediyorum.
Yani, dört buçuk yıl oldu ve ben...
...ben...planlarını yapıyorum ve...
...kuru temizlemeni yapıyorum.
Şimdi de bulaşıklarını yıkıyorum.
Evet...dişçi?
Ve dişçi işi ve bu gerçekten çok zaman alıyor.
Yani, düşünüyordum da...
- Toz ol!
- Tamam.
- Görüşürüz!
Vampir olmakla ilgili en talihsiz
şeylerden birisi de...
...insan kanı içmek zorunda olmanız.
Ben bunu güzel bir akşama
çevirmeyi seviyorum.
Biraz müzik çalar.
Belki onlara biraz güzel şarap içiririm.
Bu, onların canlı olarak son anları.
Neden bunu güzel bir hale getirmeyelim.
Peki...
Bana ne yaptığını anlat. Ne yaptığını...
Aslında üniversiteye dönmeyi düşünüyorum.
Ooo, öyle mi? Şunu şuraya...
...koyalım.
Üniversite, evet?
Evet ama ondan sonra,
seyahate çıkacağım.
Evet...
Uzun zamandır deniz ötesine
gitmeyi istiyorum, yani...
Para biriktiriyorum.
İspanya'ya gideceğim ve...
...İtalya ve Londra...
Öyle.
Tamam. Affedersin.
Şunu şuraya alalım.
Başlıyoruz.
Hasiktir!
Evet, bu çok da iyi gitmedi.
Ana artere denk geldim.
Yani evet, içerisi baya battı. Hmm...
İyi taraftan bakarsak, sanırım kendisi
oldukça güzel vakit geçirdi.
Evet, oldukça geç oldu ve...
Televizyon izleyen bir kadın
bulmayı başardım.
Ve kendisi iyi bir kurban gibi gözüküyor.
Onun üzerinde hipnoz kullanacağım.
Gör beni...
Göremiyor.
O açıdan beni göremiyor.
Vladislav eskiden inanılmaz kuvvetliydi.
Yığınlarca insanı hipnotize edebiliyordu.
Büyük seks partileri. 20-30 kadın.
Her türlü hayvana dönüşebiliyordu.
Ama şimdi suratları bir türlü yapamıyor.
Herkesi öldürebilirdi.
Erkekler, kadınlar.
Çocuklar. Yakmak...
Her türlü şey...
Gerçekten şahaneydi.
Ama onur kırıcı bir yenilgi yaşadı...
...en büyük düşmanının ellerinde.
Canavar'ın ellerinde.
Ve ondan sonra hiç eskisi gibi olmadı.
Gör beni...
İçeri girmek ister misiniz?
Aaa!
- Jackie, hoş geldin! İçeri gel.
- Merhaba.
Bu Nick.
Eski eski erkek arkadaşım.
- Ve Josefine.
- Eviniz güzel.
Ve bu da Deacon.
Avrupa'dan, uzaklardan arkadaşım.
Deacon ve arkadaşlarının...
...kurbanlara ihtiyacı var.
Selam!
Lütfen içeri gelin, hoş geldiniz.
Bu insanlar benim...
...gerçekten...
...saygı duyduğum veya sevdiğim insanlar olamazlar
çünkü kurban olacaklar.
Selam! Josefine?
Hayır, İngilizce dersinde yanında oturuyordum.
Hatırladın?
Bana eskiden Jackkolik derdin.
Hayır yaptın, hayır yaptın. Evet.
Hayır, onu sen başlattın.
Bana bunu söylemeyi başlatan sendin
ve zamanla yapıştı kaldı.
Evet.
Tamam, görüşürüz o zaman.
Tamamdır, geliyor.
Bunu beğendin mi Nick?
Evet, güzel.
Gideceğim ve yemeği hazırlayacağım.
Nick, cidden bakire misin sen?
Ne?
Pek öyle gözükmüyor...
Sen, sen bakire misin?
- Evet.
- Imm, hayır.
Biz birbirimizle görüşürken bakireydin?
Evet, 12 yaşındaydım.
O bakire demiştin.
Sanırım bizim bakire kanı içmemizin sebebi...
...kulağa havalı gelmesi.
Ben olaya şöyle bakıyorum.
Bir sandviç yiyecekseniz...
...sanırım onu daha önce kimsenin sikmemiş
olduğunu bilirseniz daha çok zevk alırsınız.
Josefine'e yoğunlaşalım o zaman.
Bakire misin?
Değilim, hayır.
Tamam, çok üzgünüm.
Çünkü ben...
...onda tamamen bakire görüyorum.
Bakireye benziyor.
Bakire gibi konuşuyor, yani...
Kim onunla yatar ki? Ben yatmam.
Ben yatardım.
Ooo.
Tamam, peki.
- İki adet akşam yemeği...Leziz.
- Nick.
Sıpgeti sever misin?
Hmm...Evet, genelde severim.
Ama sıcak olsa daha güzel olur.
Bu benim en sevdiğim numaram.
Konuğumuza bir tabak sıpgeti sunarız.
Sonra ben derim ki:
"Neden biraz sıpgeti yemiyorsun?"
Lütfen Nick.
Biraz sıpgeti ye.
Solucan yemeyi sevdiğini fark etmemiştim.
Nick.
- Hayır...
- Onlar solucan.
Tabağımda dolaşan solucanlar var.
Solucanlara benziyorlar ama aslında...
Bu fikri "Kayıp Çocuklar" filminden çaldık.
Ama üzerinde biraz değişiklik yaptım.
Nick.
Penisinin yerine bir yılana sahip
olmak nasıl bir duygu?
Jackie?
Penisim kayboldu.
Bu bir kobra yılanı.
Kimse senin penisini bir kobrayla karıştırmaz.
Tamam mı Nick?
- İnan bana.
- Spagettime ne koydunuz?
Hayır, o sadece normal bir penis.
Ben kaçtım. Ben kaçtım.
Josefine?
Sıpgeti sever misin?
Bakın, bu manyaklar...
Spagettime bir şeyler kattılar, sikimi yılana
çevirdiler. Bu hiç hoş değil.
Hiç hoş değil.
Bunun biraz garip olduğunu
düşünmüyor musun?
Sikeyim böyle işi...
Jackie?!
Jackie!
- Üzgünüm Nick.
- Ne yapıyorsun?!
Jackie!
Hasiktir!
Siktir git!
Neredeyim ben?
Siktir.
Siktir!
Manyaklar!
Aaa, hayır...
Petyr kaptı onu.
Zavallı adam...
Petyr'ı kim dışarı saldı?
İki ay sonra
Selam beyler!
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorsun Nick?
Evin içine gel.
-Merhaba, benim adım Nick.
- Selam beyler.
2 aydır vampirim.
Sanırım vampir olmakla alakalı
en güzel şey uçabilmek.
Ben hep...Hatta sanırım herkes
hep uçabilmek istemiştir.
(Nick - Yeni Vampir)
Ve şimdi bunu yapabiliyorum.
Off...
Nick, neden giriş kapısını
kullanmıyorsun?
Neden ki? Uçabiliyorum.
Petyr beni ısırdı.
Bütün kanımı emdi.
Bodrumunda uyandım ve...
...bana biraz kan ikram etti.
Bunun, bu heriflerin yaptığı...
...Almanlara özgü bir şey
olduğunu düşündüm.
Vampire dönüşme süreci oldukça zorlu geçti.
Berbat görünüyordum. Boynumda
kocaman bir yara falan vardı.
Boynumun içini falan görebiliyordunuz.
Üstüm hep kan olmuştu.
Sonra eve geldim ve terliyordum.
Ya yanıyordum ya da donuyordum.
Akşamdan kalmanın on katı
gibi bir şeydi diyebilirim.
Cidden kötüydü.
Grip olmaya çok benziyordu.
Sadece tek farkı sanırım...
...gözlerimin bayağı kanamasıydı.
Sizi üşümüyor musunuz?
Nasıl bir şey olduğunu tam anlatamam.
Gerçekten çok sıcak veya çok soğuk...
...ve de kanlı gözler, uçmak falandı işte.
Komşular evin etrafında uçtuğunu görebilirler.
Bu eve dikkat çekmek mi
istiyorsun, ha?
Burada...sizi çeken o kadar
belgesel ekibi falan var.
Arkadaşlarım için burada
erotik dansımı yapıyorum.
Mahvettin.
Tam da moda girmiştim.
Arkadaşlarım bayılıyordu.
Ben de sevdim. Sonunu yakaladım.
Baya güzel gözüküyordu.
Bilmiyorum...Bilmiyorum
aralarına kabul ettiler mi beni.
Ama...Bilmiyorum, edecekler
galiba yakında.
Yaşça büyük insanları çok bilmem
ama bazen saf oluyorlar...
...yani mesele gerçek hayat olunca falan.
Yani...
Bilemiyorum, onlarla takılsam...
...iyi olurdu sanırım.
Bana bir şeyler falan gösterebilirlerdi.
Belki ben de onlara bir şeyler gösterebilirdim.
Başlangıçta biraz böyle: "Olamaz...
...ölüyüm ben" falandı.
Benim normal arkadaşlarımla,
ailemle falan ilişkilerimi etkiledi.
Ama şunu gördüm,
artık yepyeni bir ailem vardı.
Beni olduğum gibi kabul ediyorlar. Kendilerinin
tam ne olduğunu da bilmiyor gibiydiler.
İçlerinden birinin...
...beni öldürmüş olmasına rağmen.
Bu akşam nereye gidelim?
Big Kumara'ya gidelim.
- Neden Boogie Wonderland'e gitmiyoruz?
- Biz hiç Boogie Wonderland'e giremeyiz.
Arkadaşım Richard oranın fedaisi.
O bizi içeri alır.
- Ne? Cidden mi?
- Bizi içeri davet ettiririm.
- Stu kafadır.
- O da bizle geliyor mu?
Stu, benim arkadaşım olur.
- Selam.
- Kendisi bilgisayar işleriyle falan uğraşır.
Esasında benim kız kardeşimle çıkmıştı.
Ve sonra ayrıldılar.
Ayrılmasını ben istemedim ama...
...benle alakalı bir şey değildi.
Ve...Beni duyamıyorsun.
Evet, açıkçası...
Stu, benim vampir olduğumu bilmiyor.
Ve arkadaşlarımın
vampir olduğunu da bilmiyor.
O sadece benim...
...yeni renkli arkadaşlar
edindiğimi düşünüyor.
Onu eve getirebilirim ama
ona yemek falan verebilirler.
Bu biraz...
...cidden baya kötü bir şey...
...yani onu yiyemiyor olmam.
İstiyorum ki böyle onu...
Baksanıza.
Tanıdığım en kırmızı tenli insan.
Tamam, beni duyabilirsin.
- Bilgisayarlarla ilgili işler değil mi çoğunlukla?
- Evet, evet.
- Veri tabanları.
- Evet, çoğunlukla bilgisayar işleri.
Boogie Wonderland mi Big Kumara mı
diye bir oylama yapalım.
Big Kumara!
Şahane.
Hadi Stu, çabuk ol.
Nick, vampire
dönüştürülmemeliydi bence.
Çok gıcık biri.
Şahane gözüküyorsun dostum!
Hoş geldiniz!
Boogie Wonderland'deyiz!
İşte Boogie Wonderland'teyiz
ve bu çok eğlenceli.
- Işıklı zeminleri falan var.
- Bu şahane!
Burada olduğum için çok mutluyum.
Bu çok dandik.
Bir de giydiği ceketi gördün mü?
Benimle aynı ceketi giyiyor.
- Tam olarak aynı sayılmaz.
- Baya benzer.
Vampir olmaya bayılıyorum.
Salı biraz sönük geçiyor.
Çarşamba günü Fear Factor
benzeri bir yarışma var.
Tişört, şapka, küçük ödüller
falan kazanabiliyorsunuz.
Kurt adam kokusu alıyorum.
Evet, kurt adamların yanından geçmek üzereyiz.
Ortalık karışabilir.
Dikkatli olun beyler.
Pire kapmayın sakın.
- Ne dedin dostum?
- Deacon.
- Pardon, ne dedin?
- Yürümeye devam et, devam et.
- Devam et!
- Dediğini duyduk dostum. Hassas kulaklarımız var.
- Öyle mi?
- Evet.
Siz ne çekiyorsunuz?
Müzik videosu falan mı?
Bela çıksın istemiyoruz.
- Neden başlattınız o zaman?
- Ben istiyorum. Sizi uyuz mu ettim?
Hı?
Niye gidip kasıklarınızı
koklamıyorsunuz, ha?
- Gel hadi, değmez buna.
- Sen neden bahsediyorsun?
Kendi kasıklarımızı koklamıyoruz.
Birbirimizin kasıklarını kokluyoruz.
Ve bu...bir nevi...selamlaşma.
Kameraya alıyorlar dostum. Yapma, yapma...
Ne?
Sorun yok, bu adamı tanıyorum.
İbne vampir derler ona.
Hey, hey, hey! Küfür etme!
- Pardon...Onlar...Onlar...
- Kurt adamlarız...
- ...küfür adamlar değiliz.
- Neyiz biz?
Kurt adamlarız, küfür adamlar değiliz.
- Hayır dinle, o dediğin...
- Birini o kelimeyi söylemek çok ayıp bir şey.
Yani, sonuçta
homolardan bahsediyorsun.
Alın bunu yakalayın siz...
...kurt adamlar.
- Hayır, hayır!
- Yakalama! Gerçek değil o, Nathan.
Eldivenlerini çıkartacak.
Ah, siktir lan!
Bunu niye yaptın amına koyim?
Hey! Küfür etme.
Kendimizi kaybedeceğiz. Kendimizi kaybedeceğiz.
- Vov, vov, vov!
- Hey.
Sakin ol. Sakin ol!
- Gözlüklerimi çıkartın lan!
- Dion! Dion!
Hey, hey, hey, hey!
Nefes alma şeyini yap! Nefes alma şeyini.
Nefes alma şeyini.
Ona kadar say, dostum. Ona kadar say.
- Hadi.
- Kendine hakim ol.
Ona kadar say, insan ol.
- Ona kadar, insan tekrar.
- Tamamdır. Dolunayda değiliz.
Çok teşekkür ederiz beyler.
- Gece eğlenin, tamam mı?
- Kendinizden utanmanız lazım dostum.
Çok güzel. Böyle olmasını biz istemedik.
- Hadi beyler.
- Hey!
Ağzınızdan laf çıksın, tükürük değil lan!
Declan!
- Neden hep ağzını bozuyorsun?
- Yani, geldi o bana dadaştı...
- Cidden onlar kurt adamlar mı?
- Evet.
İyi misin Stu?
Açıkçası bu konuya nasıl yaklaşmam lazım...
...bilmiyorum. İlk defa
böyle bir durumdayım çünkü.
Ve o iyi bir arkadaş.
Ve ben bu arkadaşlığı...
...arkadaşlığı bozmak istemiyorum ama...
...yani birisi gelip de size vampir
olduğunu söylerse ne yaparsınız?
Sinirlenmesini bekliyorum.
Biraz korkabilir. Baya bir şeyin
ortaya çıkmasını bekliyorum.
Belki fark etmişsindir bendeki...
...son günlerdeki bazı değişiklikleri.
- Öyle.
- Öyle mi?
Öyle.
Mesela...
Öğle yemeklerinde yokum artık.
- Evet.
- Nasıl oldu da...
...tenis maçlarımızda işler tersine döndü.
Akşam oynadığımız tenis maçları.
Doğru.
Sen beni hep yenerken...
...nasıl oldu da son 3 maçta...
...ben kazandım.
Evet.
Yani...
Benim seni buraya getirme nedenim...
...sana şunu söylemek...
...ben bir vampirim.
Stu baya iyi karşıladı.
Kesinlikle benim en iyi dostum.
Ve onu yemeyeceğim.
Ama sana spagetti teklif ederlerse...
...onu yememelisin.
Bana sıpgeti ikram ettiler.
Vampir arkadaşlar,
insan arkadaşlarını yemezler.
Ve onu ne kadar yemek istesem de...
...onu asla yemeyeceğim
çünkü o benim dostum.
- Di mi Stu?
- Evet.
Evet.
Stu şahane.
Onu cidden seviyoruz.
Başta onu öldürmek istedim.
Ama şimdi onu tanımak için
vakit ayırdığım için mutluyum.
Evet, tabi ki büyük kırmızı yanaklarıyla
lezzetli gözüküyor.
Ama aramızda Stu'yu yemeyeceğimize
dair bir anlaşma yaptık.
- Öyle mi?
- Öyle.
Üst kattakiler, onlar...
Onlar onu gerçekten sevdi.
Başta biraz "eve getirdiğin bu
insan da kim?" falan dediler.
Ama sonra cidden iki dakika içinde...
...beni sevdiklerinden daha
fazla onu seviyorlardı diyebilirim.
Stu için bir atkı örüyorum.
Vurmayı tekrar dene.
Bacaklarını kullan.
Vav!
- Geri adım al ve yüksek tut.
- Yukarıdan vurmak.
- Evet.
- Selam.
Evet.
Ben sadece, demeye çalışıyorum ki...
...sonuçta beni sen...
...vampir yaptın.
Bunu ona yapma istersen.
Kendisi...vejetaryen.
Hayatta son isteyeceği şey...
...canlı şeyleri, insanları yemek.
Kan içmek.
- Bunu ben kontrol ediyorum.
- Yakala, yakala!
Çok takip etmiyorsanız,
teknolojini ne kadar ileri...
...gittiğini görmek çok şaşırtıcı.
"Bir mesaj alındı."
"Arkanda bir haç var."
İşte şuraya basıyorsun.
Yarım basarsan odaklanıyor.
Gülümse istersen.
- Bulmak istediğin her şeyi...
- Evet.
- Buraya yazabiliyorsun.
- Ben...
...1912 yılı gibi, gerçekten güzel
bir ipek kaşkolumu kaybettim.
Evet, şimdi bunu Google'da ara.
Stu, benim uzun zamandır ilk insan arkadaşım.
İnsanlarda ölme eğilimi oluyor.
Öyle.
Fotoğraflarına bakabiliriz.
- Evet olur.
- Ya da onu dürtebiliriz.
Tabi.
Gün doğumunun olduğu
bir film izleyebilir miyiz?
- Of siktir!
- Ooo...
Güzel...
Biraz resimleri kurcalarsak
bakire resimleri de bulabiliriz.
- Evet. Evet
- Tabi, tabi...
Bunu yapabiliyorsa onun bakire
olduğunu pek düşünmüyorum.
İşte bu o, evet.
Bu benim eski hizmetkarım Philip.
- O zaman onu arıyoruz.
- Evet.
Ve...
...görüntü...
Aman Allahım bu o, bu o, bu o.
Bu Philip, Bu Philip.
- Çok yaşlı gözüküyor.
- Efendim...
Bu kadar zaman sonra
siz hala aynı gözüküyorsunuz.
Söyler misiniz, Katherina'yı buldunuz mu?
Yani tabi çok da acele etmemek lazım.
Aşk sabır işidir.
Bak Philip.
Sen kutuya yanlış pulu yapıştırmışsın.
Ne?
Tabutun üstüne. Yanlış pulu yapıştırmışsın ve
benim buraya gelebilmem yıllar aldı.
Efendim...
Efendim, siz beni bir vampir yapacağınıza
söz vermiştiniz.
90 yaşındayım.
Söz vermiştiniz ve şimdi çok yaşlıyım.
Seni görmek çok güzeldi o zaman Philip.
Hayatta hiçbir şey yapmadım.
Hep bekledim ki...
Rita Angus Huzurevi
Evet, Google Haritalarına benziyor
ama içeriği biraz daha derin.
Twilight filmi, izlemiş miydiniz?
Tamam, ben Twilight'da başroldeki karakterim.
Başroldeki karakteri biliyorsunuz?
Twilight?
O benim.
Kameralar beni takip ediyor.
Herhangi birini seçebilirim.
Şimdiye kadar kaç kişiye
vampir olduğunu söyledin?
- Çok değil.
- Şuradaki kızın...
...senin vampir olmanla alakalı
konuştuğunu duydum.
Evet, ona söyledim.
- Başka kim?
- Başka kime söyledin?
Onun seksi arkadaşına da söyledim.
Herkese vampir olduğunu söyleyemezsin.
Şu herif kim?
Bilmiyorum ama ona da söyledim.
- Herkese söyleyemezsin.
- Tamam, söylemem.
Ben vampirim!
Evet, gözlerimde biraz sorun var.
Rahatsızlığın ne?
Vampir gözleri. Güneşe çıkamıyorum.
Aman tanrım, oradakiler
senin vampir dişlerin mi?
Cidden mi?
Cidden, cidden.
Baya cidden.
Vampirim.
- Ne?
- Evet.
- Ben de vampir avcısıyım.
- Hayır değilsin.
- Değil miyim?
- Götünden sıkıyorsun.
Skype'dan konuşalım.
Havada uçuyorum.
- Bir şeylere dönüşebiliyorum.
- Ben de.
- Hayır.
- Öyle.
Sana gösteririm.
Sen göster.
Sen bana vampir olaylarından göster.
Ne yapabilirim? Hmm...
Öyle bir şeylere dönüşebiliyorum
falan diye sallama.
- Twilight!
- Kapa çeneni Nick!
Twilight değilsin sen.
- Sıkıntın ne?
- Sıkıntım sensin.
Millete vampir olduğumuzu söylüyorsun.
Ve şimdi gidip millete ne kadar
göt olduğunu söyleyeceğim.
Kapa çeneni!
- Kapa çeneni!
- Beyler?
- Sen kapa çeneni!
- Hayır, sen kapa çeneni!
- Hayır, sen kapa çeneni.
- Sen kapa çeneni.
Drakula'yım ben!
- Hayır, Drakula değilsin!
- Drakula'yım ben!
Drakula'nın kim olduğunu bile bilmiyorsun sen!
Salaksın sen!
- Ooo, yarasa kavgası!
- Yarasa kavgası! Of, evet, evet!
Aaa, Deacon!
Bu ayıptı dostum!
Ceketimi siktin be!
Salak ceketin umrumda değil benim.
- Deacon!
- İyi misin dostum?
- Hey, Stu?
- Hı-hı?
Solucanların nasıl?
Ne?
Solucan yiyorsun.
O solucana dönüştürme şeyini yapabilir misin?
Hayır.
Patates kızartmasında olmuyor.
Sadece solucana benzeyen şeylerde oluyor.
- Belki noodle. Noodle yemek ister misin?
- Artık biliyor!
Oo hayır, ben olsam ondan yemezdim.
Niye?
İyi misin Nick?
Peki.
Patates kızartması yedi.
Artık bir şey yiyemiyorum, şahane.
Güneşlenemiyorum.
Gündüz televizyon izleyemiyorum.
Gerçi izleyebilirim, evet sanırım.
Hepsini geçtim patates kızartması...
...en sevdiğim yiyecekti
ve artık yiyemiyorum.
Yani... ben...
Nefret ediyorum...
Vampir olmaktan sıkıldım.
Çok boktan.
Hakkında söylenenlere inanmayın.
Jackie?
Jackie, lütfen içeri girebilir miyim?
- Tamam, hadi yatağa çocuklar!
- Merhaba çocuklar!
- Ona bakmayın.
- Bunu öldürmemi ister misiniz?
Ona bakmayın!
Seni bu akşam ısıracaktım.
Gerçekten mi?
Ama artık yapamam.
O Nick gitti vampir oldu.
Pardon, ama onu iki ay önce
öldürdünüz diye biliyordum.
Hayır, yapmadık. O bir vampir.
Ne demek istiyorsun?
Sırada senin önüne geçmiş oldu.
Tek demek istediğim şey...
Bir penisim olsaydı şimdiye kadar...
Şimdiye kadar çoktan ısırılmıştım.
Sana ceza vermem gerekebilir.
Belki bir kaç yıl daha.
Belki 10 yıl daha.
Hı?
Sanki kocaman bir çember yapmışlar,
birbirlerinin çüklerini ısırıyorlar.
Yani gömlek bile giymiyorlar,
bluz giyiyorlar. Bu, bir...
...kocaman çük ısıran gay topluluğu.
Ve ben de burada tıkılmış,
siktiğimin kırışıklarını ütülüyorum.
Bir de banyoyu temizle lütfen.
Her yer kan olmuş.
Çok iğrenç.
Tamam, yarın görüşürüz.
Yatağa lütfen.
Katherine.
Çok alımlı ve iyiydi.
Aradığım her şey ondaydı.
Ne yazık ki...
...evet, evliydi.
Tabi, adamı öldürmek istedim.
Kafasını parçalamayı falan düşündüm.
Son damlasına kadar kanını içmeyi.
Kim istemezdi?
Ama sonra ne kadar mutlu olduğunu da gördüm.
Ve bu da, beni bir nevi mutlu etti.
Onun bu mutluluğunu mahvetmek istemedim,
o yüzden...
Onurlu olan şeyi yaptım ve ben...
...geri çekildim.
Ve onun, hayatını yaşamasına izin verdim.
Petyr!
Nerede o?
Su getirin!
- Güneş ışığından kaç!
- Su getir! Su getir!
Su getir!
Petyr, güneş ışığından kaç!
Gölgeye geç! Petyr!
Güneş ışığından kaç!
Yolumdan çekil!
İçeri giriyorum!
Geliyorum Petyr!
- Deacon, hayır. Güneş ışığı!
- Senin için geliyorum!
Güneş ışığı var orada!
Güneş ışığı!
Çok geç kaldım.
Kapat şu şeyi!
Arkadaşımız, biraz önce ölümcül
bir güneş ışığı kazasında öldü.
Bence şöyle oldu.
Vampir avcısı...
...buradaki pencereden içeri daldı.
Masaya düştü. Masanın ayağını kırdı.
Sonra bu tarafa geldi.
Kabire doğru.
Haç!
Hacın üstünü ört!
Ve sonra...
...Petyr kabirden ileri atıldı.
Kabirin kapağını vampir
avcısına doğru itti.
Ondan sonra güneş ışığı buradan geldi.
Ve Petyr'ı diri diri yaktı.
Bu zannedersem bir masa ayağı.
Sadece...
...zımparalanmış.
- Sence bunu elle mi zımparalamış?
- Evet.
Düşünsene bu içine giriyor...
Burası baya korkunç, Nick.
Bak, burada bizim sevgili Petyr'ımız.
- Of sikeyim.
- Kül olmuş.
- Bunun kim olduğunu...
- Bu da vampir avcısı.
Bu Franco mu?
- Bu da kim?
- Şuna baksana...
...lanet kafası ters dönmüş.
Diğer tarafa döndür, diğer tarafa.
Bu kimmiş görelim.
- Hmm, tipik maço tipi.
- Iyy!
Öyle.
Of siktir.
Bu adamı tanıyorum...
- ...aslında.
- Onu tanıyorsun?
- Evet.
- Ne?
Onu geçen gece şehirde görmüştüm.
Ona vampirim demiştim.
Ne?!
Dalga geçiyor sandım.
Vampir avcısıyım demişti.
Evimize bir vampir avcısı mı getirdin?
- Ona sadece emailimi verdim.
- Nick!
Dilini kes...
...ve götüne sok!
Sikeyim!
Sen ve senin o koca çenen!
Bir hataydı!
Ayağa kalk ve bu tavanda adam gibi ayakta dur.
Bunu konuşabiliriz, tamam mı?
Bunu konuşabiliriz dostum!
- Seni öldüreceğim!
- Zaten ölüyüm ben!
Stu, uzakta dur!
Kapıda biri var.
Git, git.
Off, siktir.
- İyi akşamlar efendim.
- Merhaba polis.
Merhaba, ben memur O'Leary.
Bu da memur Minogue.
Biz muhtemel bir zorla içeri girme ve...
...oldukça fazla çığlık sesi ihbarı için gelmiştik.
Belki, bilmiyorum içeri gelip
etrafa bir göz atabiliriz?
Tamam.
Arkadaşın olayı ne?
Kamera ne için?
Evet, buraya gelme sebebimiz
bir vatandaşın telefon ihbarı.
Biraz gürültü patırtı ile ilgili bir ihbar.
Biraz yüksek sesler.
Muhtemel bir zorla içeri girme vakası.
Bir de belki evden duman çıkması.
Etrafı bir kontrol edeceğiz.
Her şeyin yolunda olduğunu...
Bilirsiniz işte, işimizi yapıp...
...kimsenin tehlikede falan
olmadığına emin olacağız.
Tabi size uygunsa yukarı çıkıp,
orada etrafa bir göz atabiliriz.
- Hadi dostum, sen yolu göster.
- Sadece ufak bir tur. Evet.
Tamam.
- Biraz garip kokuyor, değil mi?
- Evet.
Ne kokusu bu?
Barbekü.
Olağanın dışında bir şey fark etmeyeceksiniz.
Evet, biz de öyle umuyoruz.
Lütfen yürümeye devam edelim.
- Selam beyler. Nasılsınız?
- Merhaba.
Selam millet.
Bağırışların nereden geldiğini
merak ediyorduk biz de.
O bendim.
Evet tamam, birkaç ihbar var.
Bazı insanlar gürültü meselesi
konusunda pek mutlu sayılmaz.
Tamam.
Komşular mı?
İki tarafta da komşularınız var.
Çok gerginim.
O polisleri hipnotize ettim.
Hipnotize etme konusunda çok iyi değilim
yani etkisi her an geçebilir.
Umarım bizimkiler polisleri öldürmezler.
Çünkü bu, daha fazla polisin
buraya gelmesine neden olur.
Belki bazı hristiyanların da, ki bu da
bu evde ihtiyacımız olan son şey.
İyi vakit geçirdiğinizi görebiliyorum.
Ve akşam olunca...
...sesimizi biraz kısıyoruz, tamam mı?
Vov, vov, vov...
Gördüğümü görüyor musun?
Bir bakalım.
Şaka yapıyorsun?
Görünürde duman alarmı yok.
Duman alarmı yok, dostum.
Bir numaralı kural:
Duman alarmları.
Tamam.
İki numaralı kural: Evde bu kadar çok
barbekü yapmayın isterseniz.
- Kusura bakmayın beyler.
- Peki.
Orada sağlam bir barbekü kokusu var, değil mi?
Ne sosu kullanıyorsunuz?
Bu da kim?
Hmm...
Partimize gelmiş bir arkadaşımız.
Dostum iyi misin?
- O sarhoş.
- Ben de öyle düşündüm.
Sarhoş herif.
Onu burada böyle bırakamazsınız, tamam mı?
Bu adam hiç iyi durumda değil.
Yarın sabah kendini berbat hissedecek.
Onun ruhu artık cehennemde, o yüzden...
Yani onun ruhunun nerede olduğunu bilemem.
Ama onun battaniyesi nerede?
Üstüne kim bu betonu koydu?
- Evet, onu şuraya taşıyabilirsiniz.
- Kesinlikle rahat etmeyecek.
- Başka bir şey gözüne çarptı mı?
- Hayır, sanırım göreceğimi gördüm.
- Peki.
- Dur bir saniye.
Burada ne var?
- Bu ne?
- Bu mu?
- Ooo, bu mu?
- Sen de bunu benim gibi görebiliyor musun?
Tutkallar, dostum.
Bunlar yanıcıdır.
Ve bir de üstüne lamba koymuşsunuz.
Tam da güç kaynağının altına.
- Bu baya kötü olmuş.
- Çok kötü.
Ve yine etrafta duman alarmları yok.
- Yok.
- Hayır, var.
- Evet, var.
- Tamam, bu iyi.
Halledilecek çok şey var beyler.
- Evet, yapılacak çok şey var beyler.
- Bir sonraki ev toplantısına, evet.
Evet, mantıklı bir şey. Bunların...
- ...üzerine biraz konuşun.
- Peki.
- Çok haklılar.
- Bekle!
Onları öldürelim.
Gel, evdeki diğer güvenlik açıklarını...
- ...öğrenelim ve sonra belki öldürürüz.
- Tamam.
Mahkemeyi açıyorum.
Wellingtonlu...
...Nick'in yargılanması için.
Suçlamaları oku.
Nick'le olan sorunlarımız.
Bir numara:
Evimize bir insan getirdin.
- Vampir aleminde bu kesinlikle kabul edilemez.
- Stu iyidir ama?
Evet, Stu iyi biri. O yüzden sanırım...
...bunu çiziyoruz.
Hmm...
- Teşekkürler Stu.
Peki...
Yeni bir numara:
Nick'in insanlara vampir olduğunu söylemesi.
Ve bu da beklenmedik...
...bir vampir avcısı saldırısına yol açtı.
İki numaralı suç:
Bu biraz büyük bir şey Nick.
Petyr'ı öldüren vampir avcısı.
Aslında bunun bir numaralı
suç olması lazım.
Ama kuvvetlenerek gitsin dedik.
Üç numara:
Deacon kendisiyle aynı ceketi
giymenden hoşlanmıyor.
Ve senin kendi,
özgün tarzını bulmanı istiyor.
Bu suçlardan ötürü...
...biz vampir konseyi seni suçlu buluyoruz.
Evimizden sürülmelisin.
Sonsuza kadar.
- Sonsuza kadar.
Yani sonunda geri dönebilir miyim?
Hayır, hayır.
Sonsuza kadar demek bir sonu yok demek.
Zannetmiştim ki sonu...
Hayır, sonsuza kadar demek
sonu belli değil demek.
Evet ama bu çok sonra.
Yarın olabilir, 6 ay sonra da olabilir.
Hayır! Hayır, yarın olamaz!
- En az 6 ay demek.
- Sürüldün!
Sen sürüldün.
Ama Stu isterse ziyarete gelebilir.
Teşekkür ederim.
Suçlarından ötürü...
...senin için...
...bir utanç töreni...
...düzenleyeceğiz.
Onları ikna etmeye çalıştım Nick,
bu cezayı vermeyelim dedim.
Bunu hemen yapmalıyız...
- ...bence.
- Hayır demedin.
Öyle bir şey demedin. Verelim diyordun.
- Bence...
- Evet, şu şekilde yapacağız.
Ben hala bunun çok aşırı olduğunu düşünüyorum.
Haydi utanç töreni başlasın.
Şimdi.
- Utan.
- Utan!
Utan. Utan. Utan!
Utan!
- Utan.
- Kötü vampir!
Utan.
Gidelim mi Stu?
Görüşürüz Stu.
Bu utanç vericiydi.
Birkaç Ay Sonra
Bugün bir davetiye aldık.
Bu yılın büyük etkinliğine.
Açıyorum.
Kenarlarını yakmışlar.
- Sanki bir define haritası gibi falan.
- Çok orijinal gözüküyor, değil mi?
"Sevgili vefat eden..."
Bu biz oluyoruz.
"Wellington Vampir Derneği ile birlikte...
Lower-hat Vampir Cadı Kulübü
ve Kurory Zombi Topluluğu...
6 Haziran günü, akşam 6'da başlayacak
Kutsal Olmayanların Maskeli Balosu'na...
...sizleri davet ediyor."
- 666...
- Ooo, evet...
Kutsal Olmayanların Maskeli Balosu,
tabi ki de Wellington'daki...
...ölümsüz cemiyeti için
her zaman eğlence demek oluyor.
Zombiler orada olur. Vampirler, periler...
Hep beraber dans ederler.
Benim için her zaman
önemli bir şey olmuştur.
Bayılırım.
Bir defasında
Kutsal Olmayanların Maskeli Balosu'na...
...Yırtık Rahibe 1 ve
Yırtık Rahibe 2 filmlerindeki...
...Whoopi Goldberg gibi gitmiştim.
Pek de iyi gitmemişti çünkü
kendisi bir rahibeydi.
Vampirler rahibeleri sevmezler.
Tabi ki de Kutsal Olmayanların
Maskeli Balosu'yla ilgili en önemli şey...
...her yıl açıkladıkları onur konuğudur..
Ve ben...
Bunu size söylemeli miyim
bilmiyorum ama...
Duyduğum bir söylentiye göre...
...bu yılın onur konuğu...
...ben olabilirmişim.
Adres...
- Evet, neredeymiş?
- Adres neresi?
...Ümitsizlik Katedrali
Ve onur konuğu da...
Kimmiş? Bakayım.
Hmm.
Tamam.
- Peki. Tamam, sorun değil. Öyle olsun.
- Öyle mi?
Vladislav...
...biraz...
...kimin onur konuğu
olduğuna tepki gösterdi.
...Canavar'ın olmasına.
Zihnimin en karanlık köşesi...
...Canavar'a ayrılmış vaziyette.
Size Canavar hakkında bir şeyler anlatabiliriz.
Canavar'ı hayatında hiç görmemek
için dua etmelisin.
Bunun adı Canavar.
Ve ben de dedim ki:
"Çek ellerini benim taşaklarımdan, Canavar!"
Size Canavar'la yaptığı büyük mücadeleden...
...bahsetmiş olabilir.
Evet,
"Canavar'la bir uçurumda kavga ettim."
"Canavar'la bir bataklıkta kavga ettim."
"Bir defasında da Canavar'la
bir gece kulübünün tuvaletinde kavga ettim."
Çok zorlu bir mücadele.
Umarım Canavar'ı hiç görmezsiniz.
Canavar.
Baloya Blade olarak gidemezsin.
O bir vampir avcısı.
Evet ama vampirler Wesley Snipes'ı sever.
Hayır, bu yakışıksız.
Peki Vlad, yeşil kumaş pantolon mu?
Yoksa ejderha kemeriyle
siyah deri olan mi?
- Burada biraz arada kaldık.
- Önemli değil hangi pantolonu giydiğin, seç birini...
- Hangisini giyeyim?
- Şu pantolonlara bir bak Vlad!
Pantolonlara bak!
Pantolonlara sokayım!
- Siktir lan!
- Siktir!
Off, berbat gözüküyorsun.
Siyah pantolon.
- Teşekkür ederim.
- Git üstünü giyin!
Canım çok da gelmek istemiyor sanırım.
Çok da iyi gözükmüyorsun ama
belki yolda giderken birilerini...
...yersen iyi olursun.
- Maske falan gibi bir şey takabilirsin.
Beni rahat bırakın da internette
rahatça kötü şeylere teklif vereyim!
Neye teklif veriyorsun?
Bir masaya teklif veriyorum.
- Geliyor musun, gelmiyor musun?
- Hayır.
Gidip üstümü değiştireceğim.
10 dakikaya çıkıyoruz.
İyi eğlenceler size!
Ümitsizlik Katedrali
Merhaba.
Kendimizi şöyle hareketler
yapmamak için baya bir tutuyoruz.
Ki bu hareketlere çok uyuz oluyorum.
Milleti daha da üzen...
...hayal kırıklıkları oluyor.
Tanıştırayım...
- Gary ve Alish.
- Selam, nasılsınız?
Selam.
- Selam.
- Daha az inleyin çocuklar.
Ve Kutsal Olmayanların Maskeli Balosundayız.
Şahane.
Bu benim maskem.
Bu davet için hazırlamıştım.
Hey!
- Jackie.
- Evet!
- Bu ölümsüzlerin partisi.
- Evet, ben de vampirim.
Sen...?
Vampirim. Vampirim.
- Çok güzel.
- Evet, evet.
- Peki, seni kim ısırdı?
- Nick.
- Ooo çok güzel.
- Evet.
Tamam.
Deacon!
Oldukça kaba bir şey,
çünkü kendisi benim...
...hizmetkarımdı.
Baya işe yaramaz bir hizmetkardı.
- Bence çok da...
- Evet, evet ama yine de...
...bana bir sorsaydın sevinirdim.
Stu nasıl?
Kendisi iyi. Orada.
- Ooo, burada mı?
- Stu! Stu!
Selam, selam!
Selam!
Sana, seni yiyecekmiş gibi
bakan falan oldu mu hiç?
Aaa, hayır...
Sesim arkaya geliyor mu?
Wellington Vampir Derneği ve...
...Lower-hat Vampir Cadı Kulübü...
...ve de Kurory Zombi Topluluğu adına
bu akşam hoş geldiniz diyoruz.
Bu sene canlı bir et piyangosu yapıyoruz.
Bakarsanız...
...solumda ödülü görebilirsiniz.
Çok güzel bir ödül.
Biletler kişi başı 10 dolar veya
5 kişi girecekler için 45 dolar.
Lafı daha fazla uzatmadan, sizlere bu yılın...
...onur konuğunu takdim etmek istiyorum.
Pauline Ivanovich!
Teşekkür ederim.
İşte Canavar.
Canavar, benim eski kız arkadaşım
Pauline'e taktığım isim.
O, Pauline'i tercih ediyor.
Çok hararetli bir ilişkimiz vardı.
Biz oldukça...
...cinsel bakımdan aktiftik.
Onu son gördüğümde, beni itmişti ve
bana şerefsiz demişti.
O...
...benim canımı yakan birçok şey söylemişti.
Ve bütün bunlar olurken
ben bir kuzu postu içerisindeydim!
Evet millet, etrafta dolaşıyor olacağım
ve umarım...
...hepinizle...
...tanışacağım.
Merhaba.
Bu yeni biri.
- Ne çeşit bir vampir? Tabi vampirse eğer...
- Yüzünü gördün mü?
Ooo...Ooo...
- Merhaba!
- Selam, nasılsın?
- Bu Deacon.
- Merhaba Deacon.
- Bu Stu.
- İyi günler Stu.
- Nasılsınız dostum?
- İyiyim.
Merhaba Stu.
Gerçekten sıcak ellerin var, Stu.
İblis misiniz?
- Hayır, kendisi iblis değil!
- Ben yazılım uzmanıyım.
- Stu, Stu, Stu...
- Erkek cadı? Erkek cadısınız.
Sen birileriyle dans etmelisin.
- Tabi.
- Peki, acele etme.
Stu'yu sevdim. Kendisi vampir değil.
O zaman zombi...
- Erkek cadı mı?
- O...
O hiçbiri değil.
Kendisi daha çok insan.
Müsaadenizle, müsaadenizle.
Hey, Nick.
Nick...
Stu'yu öldürseler
senin için sorun olur muydu?
Çok da iyi hissetmezdim yani.
Size bir soru sorabilir miyim?
Biraz...
- ...kişisel bir soru?
- Tabi.
Siz... Hmm...
Siz evvelden hiç ölmüş müydünüz?
Hmm...
Onu biri yiyecekse o biziz.
Ama o konuyu kapatmıştık.
Yemek isteyenler siktirsin gitsin.
Nick! Bu senin kabahatin.
Tamam mı? Vampirlerin
balosuna bir insan getirdin.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
Evet, öyle yaptın.
- Davetiye iki kişilikti.
- Sizinle konuşmak çok güzeldi. Şimdi ayrılmam gerekiyor.
Daha sonra görüşürüz.
Bir vampir, bir ısırık aldı mı ortalık karışır.
- Karışır!
- Tamam, onu buradan götürmeliyiz.
Tamam, beni takip edin.
Müsaadenizle. Affedersiniz.
Pekala, Stu.
Bunu kan kırmızı yüzüne kapat.
- Sadece bir sigara içmeye çıkıyoruz.
- Ooo, selam!
- Peki, bu taraftan değil.
- Bu taraftan.
- Yaklaşıyorlar.
- Vampirlerden uzaklaş.
- Beyler...
Özür dilerim!
Dikkatinizi buraya çekebilir miyim lütfen?
Bazı vampirler, Kutsal Olmayanların
Maskeli Balosu'nun kurallarını unutmuş.
Baloya insan getirmişler.
Ve kendimize ondan bir
ziyafet çekmemize izin vermiyorlar.
Bu çok büyük bir yanlış anlaşılma.
Davetiyede yazıyordu ve
aslında bu biraz senin kabahatin.
Davetiyede yazıyordu ki:
"İki kişiliktir"
Ama ikinci kişi için...
- Dur, dinle...
- İnsan olamayacağını...
...veya kurt adam olamayacağını...
Evet ama nereden bilebiliriz,
belki de o bir vampir avcısı.
Belki de şimdi arkadaşlarına
mesaj çekip diyor ki:
"Hepsini bir arada yakaladım.
Hadi gelin bir vampir mangalı yapalım."
Hayır. Hayır, öyle bir şey yapmıyor.
Bunu nasıl bilebiliriz?
Bir papyon takıyor, bakın!
Stu, onlara ne iş yaptığını anlat.
Hadi Stu!
Bize ne iş yaptığını anlat. Hadi Stu.
Ne iş yaptığını anlat Stu.
- Merhaba, benim adım Stu...
- Batırma dostum.
- Duyamıyorum Stu.
- Daha yüksek!
Merhaba, benim adım Stu. Ben...
- Duyamıyorum.
- Daha yüksek.
Stu, duyamıyorlar. Seni duyamıyorlar.
Merhaba, benim adım Stu. Yazılım analistiyim.
Bir coğrafi bilgi sistemleri şirketinde çalışıyorum.
- Hmm...
- Pardon, anlamadım?
Çalıştığım şirket...
Esasında, kuruluşların ticari ihtiyaçlarını alıyoruz.
Sonra o ihtiyaçları inceleyip,
bu ihtiyaçları karşılayacak...
...bir yazılım yapıyoruz.
O bir bakir. O bir bakir!
- Kilometrelerce öteden bir bakirenin kokusunu alabilirim.
- Hadi o zaman.
Kilometrelerce öteye git ve kendi kokunu al.
Daha fazla bekleyemeyeceğim.
Hayır!
Bu insan yenmeyecek.
Sen de kimsin, birden çıktın?
Eski aşkını çok çabuk...
...unutmuşsun.
Georgie?
Hayır...
...Georgie değil. Ondan 5 yıl sonraki...
Hayır.
Bir saniye bekleyin.
Bir saniye...
Hayır...
Hayır, hallettim. Çıkarttım.
Merhaba, Canavar.
Merhaba, Şerefsiz.
- Hey, bana Şerefsiz deme.
- Sen de bana...
...Canavar deme. Bu Vladislav. Eski erkek arkadaşım.
- İkisi aynı şey.
- Biliyorsun, hani şu polisi siken...
- Tamam, bunlar eski mevzular. Bunlar...
- ...kişisel mevzular.
- Evet.
- Tanıştığıma memnun oldum, Şerefsiz.
- Bu benim sevgilim.
Stu olarak bilinen insanın kanından
kendinize ziyafet yapmayacaksınız.
Dinle Şerefsiz, o bir insan ve...
...kurallar böyle.
Bir de bu kameralar burada ne arıyor?
Bir tane şurada, bir tane daha.
Bunlar ne?
Onlar belgesel çekiyor.
Bu gizli bir topluluk dostum.
Her yere o lanet kameraları getiremezsiniz.
Stu'yu yemeyeceksiniz ve
kameramanları yemeyeceksiniz.
- Tamam, belki birini...
- Artık bak burama kadar geldin.
Ve arkandaki arkadaşların da
kendilerini ne sanıyorlarsa.
O insanoğlunu yiyeceğiz.
Ve bu konuda yapabileceğiniz hiçbir şey yok,
tamam mı?
Şimdi geri çekil!
Ve bırak hanımım işine baksın.
Ooo, yapabileceğim hiçbir şey yok mu?
- Evet öyle.
- Peki buna ne dersin?
Diego, kafasını kopar.
Ne istiyorsun?!
Vampir kavgası!
İcabına bak Vladislav!
Kafasını kopar!
Onu öldürüyor!
Vampirlerin, başka bir vampiri...
...öldürmesi yasaktır.
- Bu da ne...
- Nasıl...?
Ne?
İyi misin aşkım?
Çıkın dışarı!
Gitsek iyi olur, Stu.
Seni yeniden görmek çok güzeldi...
- ...Pauline.
- Şerefsiz!
Pislik!
- Bu harikaydı!
- O bir katil!
İkimizin de eşit oranda o adamı öldürmesi.
Evet ama bu daha çok Stu'nun hakkı.
Umarım bu senin ve
Canavar'ın arasını bozmaz.
Hayır, sanırım bu yeni ihtimalleri doğurdu.
Off, hayır.
Yine başlıyoruz.
Stu, Stu, Stu, Stu!
Stu, Stu, Stu!
Stu, Stu, Stu, Stu...
- Stu... Stu...
- Durun, durun, durun. Bekleyin!
Dinleyin!
Siz de kokuyu alıyor musunuz?
Bu taraftan.
Kurt adamlar.
- Off, hayır.
- Bakın burada kimler varmış?
- Defolun.
- Yürümeye devam edin. Bu gece bize bulaşmayın.
Kimse kimseye karışmıyor burada.
Peki, öyle kalsın o zaman.
Kendinizi zincirlemeye devam edin!
Beyler, eşofmanlarınız nerede?
Evde çamaşır yıkanıyordu.
Üzerlerinde çok kan olduğu için
hanımım onları yıkayamadı. Bu yüzden...
Bacaklarınız büyüdüğü zaman
eşofmanlarınıza ancak uyacaktı.
- Haa!
- O kotlar komple paramparça olacak!
O pantolonlar hep gidecek beyler.
Declan, o ağaç çok ince.
Baksana! Sanki bir dal!
Dönüştüğün zaman ne kadar iri
olduğunu biliyorsun.
O ağaç sana uymaz.
Anton, ben...
Off, hayır. Şifreyi unuttun.
Niye gidip şifreli kilit aldın?
Geçen sefer anahtarımı kaybetmiştim.
Tamam, büyük ihtimalle dört tane sıfırdır.
İlk ayar hep öyle olur, değil mi?
- Siktir git bir ağaca.
- Hey!
Kurt adamlarız, küfür adamlar değil.
Evet, biliyorum.
Bu gece, dönüşüm gecesi...
Bu yüzden biraz gerginim, tamam mı?
Sadece hatırlatıyordum sana.
Konuşmayı kes ve kendini zincirle sik kafa!
Cidden, dönüşüm geçiriyoruz.
Tamam, yürümeye devam ediyoruz.
- Evet devam edin. Bu arada o çok aşağılayıcı!
- Devam ediyoruz.
O kürk mü?
Off, cidden içim cız etti.
Kürke bakmayın millet.
Ağaçlarınıza geri dönün, tamam mı?
- Bu iğrenç dostum.
- Kürk giyiyorsun.
Declan!
- Bu gerçek kürk değil.
- Off, siktir!
Ciddiyim, uzaklaşın buradan.
İnsanlarınızı da alın!
Papyonlu adam, ilk o gider.
Uzaklaşın buradan!
Yırtılmalarını istemiyorsanız
montlarınızı çıkartın millet!
O asker ceketini de çıkar.
Çek şu kamerayı yüzümden!
Yürü, yürü! Gidelim, gidelim! Hadi!
Koş, Stu! Koş!
Gidelim, gidelim!
- Beyler, geliyorlar!
- Hasiktir!
Birini kaptım!
Bacağım! Bacağım!
Aman tanrım!
Stu! Stu!
Stu!
Çekil üzerimden!
Stu, iyi misin?
Stu!
Ah, siktir!
Siktir git!
Çekil üzerimden!
Leş kokulu şerefsizler!
Salak kurt adamlar!
Kafanı çevir, Nick!
Kanlarına bakma!
Stu!
O çok iyi birisi!
Onu rahat bırakın!
Artık onun için çok geç!
- Kanlara bakma, Nick!
- Stu!
İşte orada.
Büyük ihtimalle biraz üzgün.
En yakın arkadaşının...
...kurt adamlar tarafından
parçalara ayrılmasını izledi.
Nick!
Bulabildim seni.
Off!
Baya etkilendin, değil mi?
Ama vampir olduğun zaman böyle oluyor.
Herkesin ölümünü izlemek zorunda oluyorsun.
Annenin, babanın.
Bütün arkadaşlarının.
Bazen acımasızca.
Kayarak kocaman bir mızrağın
üzerine düşmek gibi.
Ya da uykuya dalar gibi.
Sonbaharda dökülen yapraklar gibi.
Bazıları gelip solup borunu tıkıyorlar.
Bazen ufak bir hatan yüzünden,
çatapatlardan yapılan bir maske yüzünden.
Veya ördeklerin saldırısına uğramaktan.
Kazların.
Kuğuların.
Ya da sadece yaşlılıktan.
Ama yaşlılıktan ölmek bile acımasızca.
Arkadaşlarının yaşlanmasını...
...izlemek.
İşeyemiyorlar.
Saçma şeyler söylüyorlar.
Akılları gidiyor ve...
...hiçbir şeyi hatırlayamıyorlar.
Ve sonra bir gün,
senin kim olduğunu bile hatırlayamıyorlar.
Sonra onların ölmelerini diliyorsun.
Sonra gerçekten ölüyorlar.
Hayır.
Eğer Stu'yu tanıyorsam...
...muhtemelen ölmek isteyeceği şekil buydu.
Kurt adamlar tarafından parçalanarak.
Kanları ve iç organları...
...ağaçların üstüne saçılarak.
Yüzü parçalara ayrılarak.
Umarım seni daha iyi hissettirmişimdir.
Evet, burada ilk aklımıza gelen...
...sanırım buralarda
bazı köpek saldırıları olmuş.
Bilirsiniz işte, tehlikeli köpekler alırsanız...
...böyle olur.
Sokağa bırakılmış, bakılmamış.
Bu iyi değil.
Bu hiç iyi değil.
Daha temiz ölümler var.
Tek köpek de değil. Böyle bir çete tarafından
parçalara ayrılmaktan daha temiz ölümler.
- Bence de.
- Bu saldırılar daha da sık olmaya başladı.
Bunlar aylık olmaya başladılar.
Ve kimseye faydası yok, tamam mı?
Özellikle köpeklere yok.
Kesinlikle topluma yok.
Şerefsizi yakaladım.
Onlardan biri, değil mi?
Bundan bahsediyorum ben de.
Şuna bakın.
Bu işin sonunda
bu köpeğin uyutulması gerecek.
Yazık olacak.
Ne yaptığına bak.
Hey?
Kokuyu yine aldı, değil mi?
Devam etmek istiyor, doymamış.
Evet.
Lütfen beni yıka!
Vampirlerin kalpleri soğuk ve ölüdür derler.
Kesinlikle ölü.
- Elveda Stu.
- O atkıyı çok severdi.
Çok güzel, geniş, el örgüsü.
Ama bilemiyorum.
Bence ben, içimde hala bir şeyler hissediyorum.
Deacon!
Deacon, uyan, uyan. Hey!
Burada uyuyamazsın.
Perdeler açık. Neredeyse sabah oldu.
Kül olmak mı istiyorsun?
Biliyorsun, bu tarz şeylere
biraz daha dikkat etmelisin.
Tamam.
- Özür dilerim Viago.
- Sorun değil.
İyi geceler, peki.
04:20'de alındı:
Selam beyler. Ben Vampir Nick.
Haberiniz olsun, size büyük bir sürprizim var...
Sanırım, herkesin aklını başından alacak.
- Stu?!
- Selam, Deacon.
- Stu!
- Nasılsın?
Seni gördüğüme sevindim.
Yüzüne bak!
Seni parçalara ayırdıklarını gördüm.
Yüzün, şarkıcı Seal'ın yüzüne dönmüş.
Beni öldürmediler.
- Havalı olmuş.
- Teşekkürler. Teşekkürler.
Bazı arkadaşlarımızla tanış.
Anton. Deacon.
Merhaba, Anton.
Bayılmış olmalıyım.
Sonrasında, hatırladığım...
- ...bir ambulans.
- Yine şoka giriyor.
O'Leary. O'Leary!
Evet, geldim!
- Tamam, sakin ol dostum.
- Sakin ol.
Kuduza benziyor, değil mi?
Ve ondan sonra ne kadar sürdü
bilmiyorum ama uyandığımda...
...gündüzdü.
(Yeniden Canlandırma)
Kıyafetlerimi bulamadım.
O kurt adam arkadaşlar...
...sonunda beni buldular.
Ve onlar bana...
...pantolon falan ödünç verdiler.
Evet, işte o arkadaşlar bana destek oluyorlar.
Çünkü kafam oldukça karışmıştı.
Evet, bu arkadaşlar beni...
...kurt adam yaptılar.
Kendi kazağını kendin mi örüyorsun?
- Evet.
- Öyle mi?
- Örüyorum.
- Oradaki ay mı yoksa?
- Evet.
- Umarım, biz işte...
Aaa, eviniz güzelmiş.
Lütfen, herhangi bir şeyi yalamayın ya da...
...herhangi bir şeye işemeyin.
Başta biraz endişelenmiştik. Anlarsınız işte...
"Şimdi her yere işeyecekler."
Ama aslında oldukça kibar ve temizler.
Tabi ki o kurt adam kokusu evin...
...her yerine, yarım saat içinde sinmişti.
Ama biraz pencere açtık
ve o kokudan kurtulduk.
İlk başta Stu bu fikri önerdiğinde içimden geçirdim:
"Asla olmaz."
Anlarsınız işte, vampirlerin yuvasına
yürüyerek gitmek. Bu çok aptalca.
Bu benim elim.
Ama sonra düşündüm,
bir şans verebiliriz.
Yani, ben alfa erkeğiyim.
Yani bu benim kararımdı.
Ben alfa erkeğiyim.
- Evet.
- Yani genellikle...
...diğerleri beni takip eder.
- Stu'ya!
Teşekkürler beyler.
Yüzüne ne yaptın?
Kurt adamların saldırısına uğradım.
Army de bir kurt adam.
İyi birine benziyordu.
Evet, Katherina da artık bir vampir.
- Evet.
- Birlikte olmaya karar verdik.
Düşündük ki, ne olacaksa olsun.
Kaybedecek neyimiz var?
Yerimde oturuyordum ve
hiçbir şey yapmıyordum.
Sonra o uçarak geldi ve bana yaklaştı...
...ve onu tanıdım.
Muhteşemdi.
Ve sonra senin boğazını ısırdım.
Evet öyle.
Vampir olmak benim için sorun değil.
Tadını çıkartıyorum.
Bazı insanlar aramızdaki
yaş farkından dolayı çekiniyorlar.
"Bu 96 yaşındaki kadın,
kendinden dört kat yaşlı...
...o adamla ne yapıyor?" diyorlar.
- Ve işte... Umursamıyorum.
- Bu bir şeyi değiştirmiyor.
Evet, bana çocuk bakıcı falan diyebilirler.
Bu umrumda olmaz.
Onu ısırmaya karar verdim ve
sonsuza kadar birlikte olacağız.
- Muhteşem.
- Öyle.
Pauline ve ben bir süreliğine
tekrar birlikte olduk.
Ama ilk başta neden
ayrıldığınızı hatırlamanız...
...çok da zaman almıyor.
Canavar!
Şerefsiz!
Yatak odamızdan başlayalım.
Her tarafın tamamen kapatılmasını
veya karartılmasını istiyorum.
Kocam, benim hizmetkarım.
Yani burada biraz kuvvetli bir değişiklik oldu.
Bir zımba alabilirsin.
İstersen not al.
Şimdi artık, olmam gereken kişi
olmuşum gibi hissediyorum.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Güzel.
Ama ben senin efendinim.
- Tamam mı?
- Evet.
En azından siz beyler
benim şakalarıma gülüyorsunuz, değil mi?
Evet!
Evet, bu güzeldi.
Hep etrafa bakıp,
hepsinin güldüğünden emin oluyorum.
İçlerinden birinin pek gülmediğini görürsem:
"Hey, sen gülüyor musun?
Yoksa seni test edeceğim."
Neye gülüyorsun Justin?
- Efendim?
- Neye gülüyorsun şu anda?
- Şimdi mi?
- Evet, şimdi.
Bilmiyorum.
Testten çaktın! Testten çaktın!
Şimdi de gülüyorsun.
Şimdi neye gülüyorsun peki?
Bilmiyorum, yani ben...
Bir başarısızlık daha!
Peki, sen neye gülüyorsun Stu?
Ben grupla birlikte gülüyordum.
Evet, bu iyiydi. Bu çok iyiydi.
Dikkatini ver biraz.
Dikkatini ver.
Grupla birlikte gül.
Son bir buçuk saat içerisinde gördüklerinizi...
...hatırlamayacaksınız.
Bu filmin...
...içeriğini unutacaksınız.