Tanrı hepinizi korusun!
Elmalar...
Şu yaşlı kadına yardım edin.
Elma alın.
Tanrı sizi korusun, bayım.
Beş sent!
Teşekkürler, Bay Rockefeller.
Seni pis pinti!
Bu da nereden çıktı?
-Bu, yeni adam.
-Metroda çalışan mı?
-Sana ödeme yapmadı, değil mi?
-Geçen ay, beş dolar verdim.
Broadway'de çalışıyorsan, ayda
beş dolar. Bu yedi dolar, ikisi benim.
-Soho, güzel uzun bir mektup.
-Bugün mü geldi?
Evet, millete duyur. Haydi, şimdi
gazinoya. Matine var.
-Selam, Smiley.
-Selam, Annie. Seni arıyordum.
Züppe Dave, derhal seni görmek
istiyor.
-Öyle mi? Nerede?
-Rudy Martin'de.
Annie, bu ay ödeme yapamayacağım.
Durumum kötü.
Bundan eminim. Noel yaklaşıyor.
İhtiyacın olan parayı götürüp...
...Noel Baba çanaklarına atarsın.
-Biliyorum, asalağın tekiyim.
-Evet, öyle.
-Mektup var mı?
-Evet, gazinoya yolladım.
-Züppe'yi unutma.
-Teşekkürler, Annie.
-Kapa çeneni!
-Züppe, beni görmek istiyormuş.
-Her şey yetmiyormuş gibi bir de...
...bu çıktı. Pekala, on dört Scotch.
Otur, Annie. Beş Bourbon.
Joy Boy, bu sabah ilk kez bir
cenazeye gittim. Ölümden sonra...
...ikinci bir hayat olduğuna
inanıyor musun?
Cin beş...
Niçin, dangalak gibi oturuyorsun?
Söylediklerimi yazsana.
-Yazabilseydim, donanmada olurdum.
-Züppe, nerede?
-Senin neyin var? On iki saniye...
...bekleyemiyor musun? Yoksa
o serseri takımınla güzellik...
Sayabilseydim, orduda olurdum.
-Niçin gülmüyorsun, çok komik.
-Gülebilseydim, midem ekşimezdi.
Bunu dinleyin. Rudy Martin'in
cesedi niçin nehirde bulunmuş...
...biliyor musunuz? İşte, cevabı.
Kumar çetesine, beş bin dolarlık...
...borç senedi varmış.
Merhaba, Annie. Bir de not var.
"Her şey için teşekkürler.
Küçük "Kraliçem" sana emanet."
Bu küçük "Kraliçem" de nedir?
-Belki sana bir at bırakmıştır.
Evet, Hialiah'ta "Kraliçem" diye
bir at koşuyor.
Evet, çok doğru. Hey, teşekkürler.
Çok iyi iş çıkardın, arkadaşım.
Ne zaman istersen, Züppe.
-Söylesene Annie, en büyük elman...
...bu mu? Bugün üç misli şansa
ihtiyacım var.
Bu elma, kuşları senin için
bir daha öttürtür.
İnan bana evlat, patronum gibi
biri hepimizi emekliye çıkartır.
Bu ancak, senin gibi birinin
başına gelebilir. Bir adam var.
Kulüp sahibi. Sana yirmi bin
dolar borçluyken öldürülüyor.
Ve hepsinden öte, cenaze
törenini sen düzenliyorsun.
-Evet, tamam tamam.
-Bu yaptığın çok güzel bir şey.
Zavallıya, Hıristiyan töreniyle
gömülme imkânı tanıdın.
Bu sana şans getirecek.
Başına çok güzel bir şey gelecek.
Evet, belki şansımız döner.
Sen ve ben. Sen dilenciliği bırak,
ben de içki kaçakçılığını.
Burayı canlandıralım.
Ne dersin? Altın madeni olabilir.
Hayır, şaka yapmıyorum.
Bacaklarını göster.
Evet, ne diyorsun?
Merhaba enayiler.
Seni, ihtiyar otlakçı.
Al. Elman için beş dolar.
-Tanrı seni korusun, Züppe.
-Söylesene Annie. Niçin hep...
...elmalarının bana şans
getirdiğine inanıyorum?
-Çünkü minikler seni seviyorlar.
-Minikler mi?
Onları göremezsin.
Rüyalarda yaşarlar.
-Beni seviyorlar mı? Niçin?
-Çünkü; çocukları, dilencileri ve...
...şairleri severler.
-Şimdi ben şair mi oluyorum?
Bir şeye inanmalısın. Şu an için
bu, benim elmam. Küçük...
...insanlar da onun içine atlıyorlar.
Bu yüzden bu elma sana şans...
...getirecek.
Seni yaşlı uyanık. Al bakalım.
Bu, senin inandığın tek şey.
Al. Annie
-Tanrı seni korusun. Ve bol...
...şans versin.
-Teşekkürler, Annie. Annie, bir...
...dakika. Cin şişelerinden
uzak dur, tamam mı?
-Hiç dokunmuyorum ki.
-Evet, tabii!
-Züppe Bay Dave, siz misiniz?
-Fazla yaklaşmayın, bayan.
Üzerimi ıslatacaksınız.
Hey, burası neresi? Merkez...
...Santrali mi? Junior, kapıyı
kapat! İçeride içki var.
Ne istiyorsun ufaklık?
Koroda bir iş mi? Bu iş yeri...
...kapandı, o yüzden git
başka yerde ara.
-Ve, kilitle.
-Bunu bu sabah, bir Maryland...
...gazetesinde okudum,
"Gangsterlerin kurbanı Rudy..
...Martin, bu sabah gömüldü.
Cenazeyi arkadaşı, Züppe Dave...
...düzenledi."
-Maryland mi? Rudy'nin ünü...
...epey yaygınmış.
-Anlamadım?
-Boş ver.
-Bakın, bayan. Derdiniz paraysa...
...Züppe'nin, Rudy Martin'in
faturalarıyla uğraşacak zamanı yok.
Şimdi, iyi bir kız ol ve yürü git.
-Rudy Martin, babamdı.
Rudy'nin çocuğu musun?
Sen, "Kraliçem" misin?
-Evet. babam böyle çağırırdı.
-Hey, at değilmiş.
-Niçin cenazeye gelmedin?
-Haberi yeni okudum. Mümkün...
...olduğunca çabuk geldim.
-Benimle oyun oynamıyorsun, öyle mi?
Bay Züppe, sizin için buradayım.
Geçen ay babam beni görmeye...
...geldiğinde çok endişeliydi ve
bana dedi ki: "Kraliçem, bana bir...
...şey olursa, bu sahip olduğum
kulübün işletme hakkı. Onu...
...Züppe Dave'e ver. Çok iyi
biridir ve ona bir borcum var.
İşte burada. İmzaları,
her şeyi tamam.
Bu, çok güzel. Ama kulüp batmış
vaziyette ve tüm envanter, onun...
...cenazeye yolladığı çiçekleri bile
karşılamaz. Bu yüzden bu işletme...
...hakkının hiçbir değeri yok.
-Bayan Martin, babanızın bana...
...yirmi bin dolar borcu vardı.
Ve, kolay kolay gülmeyen bazı...
...adamlara da daha fazla
borçluydu.
-O kadar çok mu?
-O kadar çok.
Bankada bir miktar dolarım var.
Kafeteryada kazandığımla da...
...size haftada beş dolar öderim.
-Kafeterya mı?
Orada, kasiyerim. Ama Bay Porter
yeni bir tane daha açacak ve...
...orayı ben idare edeceğim.
O zaman, daha da fazla veririm.
-Beş tam dolar.
-Hey, Joy Boy. Elma şimdiden...
...işe yarıyor gibi.
-Yapabileceğimin en iyisi bu.
Hoşça kalın, Bay Züppe.
Babamın arkadaşı olduğunuz...
...için teşekkür ederim.
-Evet, tabii...Ben...
Bu, şimdiye kadar senin için
bir şey yapmak isteyen...
...tek kadındı.
Biliyor musun...Belki de...
-Bayan...
-Hey, Züppe. Züppe, hayır.
Buraya gel.
-Haftada beş dolarla babanın...
...borcunu ödemen birkaç
yüz yıl sürer.
İsterse bin yıl sürsün, yine de
babamın borcunu ödeyeceğim.
Tamam, sakin ol.
Bir fikrim var.
Patronuma göre, Kraliçem'i
hayatına sokan şey, şanslı...
...elmaydı. Acayip ama
Annie'nin elmalarıyla ilgili...
...böyle bir saplantısı vardı.
Züppe, ortaya parasını koydu
ve Kraliçem'i bir gece kulübü...
...yıldızı yapmak için destekledi.
Çok şaşırtıcıydı ama hiç de
fena değildi.
Ve ne oldu dersiniz? Kulüp,
yeniden para kazanmaya başladı.
Kraliçem, babasının borçlarını
ödemeye başladı. Ve dahası da var.
İkinci yılın sonunda kulüp,
tüm ilgiyi çeker duruma geldi.
Çok iyi para kazanıyoruz.
Geri çekilin lütfen,
asansör yukarı çıkıyor.
O kadar büyüyorduk ki, rakipler
bizimle dalaşmaya başladılar.
Züppe, elmaları öpüyordu.
Bense, demir kapıları.
Ama bu iş, uzun sürmeyecek
kadar iyi gidiyordu. Çok...
...geçmeden yasalar, biz içki
kaçakçılarının altındaki halıyı çekti.
-Bir dolar daha mı?
-Sızlanmayı bırak. Sadece bir...
...dolar arttırdım ve bu gece bunu
rahatlıkla karşılayabilirsin.
Her şey yasal.
Bütün şehir, eğlencede.
Pekala. Pekala, bütün eski
kanun kırıcılar. Bu, buradaki...
...son gece, son şarkı ve son
şişeler.
-Oyun sırası bizde mi, Züppe?
-Yine ne oldu?
-Sen bir dahisin. Dahisin.
-Joy Boy, bunu biliyorum. Bana ne...
...olduğunu söyle.
-Büyük patron burada.
-Burada mı? Söylemiştim, değil mi?
-Büyük patron seni bekliyor.
-Güzel. Beklesin.
-Ne? Kim?
Sana, Elmacı Annie'yi bulmanı
söylemiştim. Haydi, yürü!
Burada olacak, patron. BBC ile
haber saldım. Yani, "Dilenciler...
...Yayın Birliği"
-Sana, "yürü" dedim!
Ne yapacaksın? Birkaç elma
için mi bekleyeceksin? Senin...
...neyin var? Dinle Züppe Dave.
Büyük patron, kolay kolay...
...beklemez. Çok sinirlenebilir.
Başımıza iş açabilir.
Elmam gelene kadar bir yere
gitmiyorum.
Tamam, ben bir şeyler
konuşmaya çalışayım.
Herbie?
-Aldın mı?
-Her zaman almıyor muyum?
Otelin en kaliteli zarfı
ve antetli kağıdı.
-Tanrı seni korusun, Herbie.
-Kör biri bile "Marberry Oteli"...
...yazısını okuyabilir.
-Ver şunu.
Bir sonraki mektubu
ne zaman bekliyorsun?
-Posta gemisi yarın geliyor.
-Mektuplarını çaldığım için...
...kovulabilirim.
-Herbie, kovulmamalısın.
Lütfen, kovulma.
-Bu mektupları İspanya'dan kim...
...yazıyor?
-Seni ilgilendirmez.
-Büyük bir aşık mı?
-Evet, Kral Alphonso. Ama ağzını...
...sıkı tut, kraliçe kıskanır.
Tam iki yıldır, böyle bir şeyin
olmasını bekliyordum.
Buraya gel, Kraliçem.
Züppe?
-Züppe?
-Ne var?
-Kapı tokmağı.
-Ne?
Seni harika yaratık seni.
Buraya gel.
-Şimdi olmaz, Züppe.
-Yapma, Kraliçem. Bunu sen...
...başlattın.
-Sadece, her şey için teşekkür...
...etmek istiyordum,
-Öyle mi? Bu, bir adama teşekkür...
...etmek değil onu öldürmektir.
Bu da ne? Parti mi var?
-Bugün, 4 Temmuz.
-Nasıl yani? Aralıkta değil miyiz?
İkimiz için de özgürlük günü.
Sen, içki satmayı bırakıyorsun.
Evet, artık yasal olduğu için
hiçbir eğlenceli yanı kalmadı.
-Ben de bugün kulübü sattım.
-Öyle mi?
-Getirdin mi?
-Neyi?
-Babamın borç senetleri.
-Evet.
Al, bakalım.
Babamın borçlarının
en sonuncusu.
Artık onları ateşe atıp, geçmişi
yakabiliriz. Bu anı, Noel'e...
...çevirebilirsin, Züppe.
-Nasıl?
Bana evlenme teklif ettiğinde
ciddi olduğunu söyleyerek.
Tatlım, seninle evleneceğim.
Dempsey'le dövüşeceğim,...
...bir polisi öpeceğim, ne istersen
yapacağım ama benim olman...
...için düğünü beklemeyelim.
İki yıldır bekliyorum.
-Cumartesi, sevgilim.
-Ne?
Cumartesi sabahı 10'da evleniyoruz.
Her şey ayarlandı.
Şaka yapıyorsun. Gerçekten mi?
Biz mi?
Gerçekten biz. Artık Züppe ve
Kraliçem yok. David ve Elizabeth.
Silver Springs, Maryland'li Bay ve
Bayan Conway ve boy boy çocukları.
-Maryland mi?
-Doğduğum evi, bir sene önce...
...bizim için satın aldım.
-Sır saklamakta çok iyisin, Kraliçem.
Orada, annemin gelinliğiyle ve
annemle babamı evlendiren...
...rahibin kıyacağı törenle
evlenmek istiyorum.
Ben de kemanı getireyim.
Biliyorum çok ahmakça ama
bırak ahmak olayım. Kraliçem...
...olmaktan bıktım ve
Rahip Morgan da hâlâ yaşıyor.
81 yaşında ve hâlâ pazar
ayinlerini idare ediyor.
Telefonda sesimi duyduğu
zaman ağladı. Ben de ağladım.
En ıslak, uzun mesafeli telefon
konuşmasıydı.
Ağladın mı? Senin ağladığını
hiç görmedim.
Gerçekten çok mutlu olduğumda,
Niagara gibiyimdir.
Pekala, Elizabeth. Bize.
Annenin gelinliğini giydiğin ve...
...81 yaşındaki rahibin evlendirdiği
düğünümüzün şerefine...
-Züppe, Niagara geliyor.
-Dikkat et! Üstümü mahvedeceksin!
-Züppe...Annie burada! Gidelim.
-Annie mi?
-Hemen geliyorum.
-Tatlım, bu gece elmaya ihtiyacın...
...yok. Daha fazla ne şans
isteyebiliriz ki?
Tatlım, bana az önce bir düğün
hediyesi verdin. Maryland'de...
...küçük bir ev. Ben de sana bir
düğün hediyesi vereceğim.
Gümüş tepside sunulan, ömür
boyu oturacağın bir yer.
New York şehrinin tamamı.
-Ben, New York'u istemiyorum.
Ben, Maryland'de iyi bir eşi ve
anneyi oynayabileceğim küçük...
...bir yer istiyorum. Anlıyor musun?
-Bu, senin için bir oyun belki...
...ama ben, harekete ihtiyacı olan
bir erkeğim. Lütfen, kes artık.
-Hareket mi?
-Evet, hareket.
-Yasak kalktı, değil mi?
-Hey, Züppe. Adam bekliyor.
-Tamam, tamam!
-Hangi adam? Bu gece kiminle...
...buluşacaksın?
-Geleceğimizle buluşacağım.
Büyük Patron'un kendisiyle.
-Darcey mi?
-Evet, Darcey.
-Hayır.
-Niçin?
-Chicago'ya gitmiyorsun değil mi?
Hayır, hayır. O, buraya geliyor.
Ben gitmiyorum.
-Darcey, New York'ta mı?
-Evet.
Polis, onu bu şehre asla
sokmayacağını söylemişti.
-Polis sokmadı, ben soktum.
-Züppe, lütfen. Darcey olmaz.
O, bir hayvan. Bir katil.
Toplumun bir numaralı düşmanı!
-Tüm başlıklarda o var, tatlım.
-Züppe, çabuk ol. Gidelim.
-Züppe?
-Ne var?
Araban dışarıda.
Sabah Maryland'e varmış oluruz.
Ve rahip de işi yasallaştırır.
Tatlım, beni seviyorsan, o cadının...
...elmalarına güvenmeyi bırak.
Buradan gidelim. Normal...
...insanlar olalım.
-Yavaş ol, yavaş ol hayatım.
Bu şehirden oralara gidersek,
ben ne yapacağım? Nasıl bir...
...işim olacak? Ne olacağım?
-Daha gençsin. İsim yapabilirsin.
Para kazanabilirsin.
-Para ne ki? Bak, ben bu şehrin...
...en altından hayata atıldım ve
şimdi en tepeye ulaşmak...
...üzereyim. Diğer bütün
maymunlardan daha akıllıyım.
Hayatım boyunca bu işi yaptım.
Öyle değil mi, Kraliçem?
Yetimler yurduna adım attığım
andan itibaren, sokakta gazete...
...satarak başladım. Hep çalıştım
ve yükseldim. Niçin? Çünkü,...
...başarılıyım. Çünkü, şanslıyım.
Önemli bir adam olacağım ve...
...sen de benimle önemli biri
olacaksın. Geliyorum.
-Züppe.
-Evet?
Eğer Darcey ile anlaşırsan,
evlenmeyi unutabilirsin.
Harika bir kadın, değil mi?
Tura!
-Hey, bunun nesi var?
-Ciddi bir şey değil. Çok sayıda...
...çocuk istiyor.
-Çocuk mu? Ama, tekmelerken...
...bayağı ciddi vuruyorlar.
Annie, nerelerdesin? Benimle
hırsız polis mi oynuyorsun?
Ayrıca, cumartesi neredeydin?
Bir yarış bile kazanamadım.
Tanrı seni korusun, Züppe.
Cumartesi kendimi iyi...
...hissetmiyordum.
-Yine mi çok cin içtin?
Hayır, Züppe. Çok ciddiyim,
cini bıraktım.
Zamanı gelmişti. Doktor Michel,
böbreklerinin iflâs ettiğini...
...söylüyor.
-Böbreklerim, eskisinden çok...
...daha iyi.
-Annie'nin böbrekleriyle ilgili...
...tartışmayı ertelesek
iyi olmaz mı?
Bol şans, Züppe.
Tüm sepeti bir seferde alsan,
herkesi büyük bir dertten...
...kurtarmış olacaksın.
-Çok konuşma, Jockey. Sadece...
...ihtiyacım olduğunda ve sadece
bir elma almalıyım. Bana,...
...nedenini sorma. Bunu fark edene
kadar, ikimiz de...
...sefilleri oynuyorduk.
Haydi gidelim. Buluşma yeri depo.
Tanrım, Züppe Dave'i koru!
Bütün dostlarımı koru!
-Züppe geldi. Hazır mısınız?
-Hazırız.
Yine o aldatıcı kara gözlükleri
takmış, patron.
Geciktin.
-Ne için geciktim?
-Ne için mi? Tam kırk sekiz...
...saattir Chicago'dan buraya gelene
kadar bu gıcırtılı kafesin içinde...
...sallanıp durdum. Beni deniz
tutar. Hiçbiriniz bir an düşündü mü?
Tek başına ve devamlı hareket
halinde olmak. Harika! Ucuz bir...
...işletmeci, kapalı yük aracını
yolluyor ve beni onunla, ülkenin...
...bir yanından diğer yanına sevk
edilen et gibi taşıyor.
-Yerin burası mı?
-Evet, ben inşa ettim.
Duvarları görüyor musun?
Kurşun geçirmez. Savaş anında...
...bile şehrin tek tarafsız bölgesi.
Buraya, "Küçük İsviçre" diyorum.
Acaba polisler ne diyor?
Beni bu şehirde bulurlarsa...
...sonun geldi demektir.
-Etrafta, gerçekten mobilya...
..sevkiyatı yapan bunun gibi
on minibüs daha var. Burada...
...olduğun sürece emniyettesin.
-Niçin yeni bir resmimi...
...kullanmıyorsun? Bu, on
sene önceki halim.
Rahat olsana, Darcey.
Endişelenme. Benim misafirimsin.
Misafirin mi? Aslında, tutsağın da
olabileceğim aklına gelmedi mi?
Hiç düşünmedin mi?
-Bir an düşündüm.
Belki de, "Bükük Kol Sam" için
de iyice düşünsen iyi olur.
Bir zamanlar o da beni
engelleyebileceğini düşünmüştü.
"Bükük Kol." Bu, hep şöyle
dolaşan adam değil mi?
Evet, koltuk altında kaynakçı
hamlacı taşıyan adam.
Evet kaynakçı hamlacı.
Bu, benim fikrimdi.
Çok acı veriyor olmalı.
New York'ta ateşli silah
taşımanın suç olduğunu...
...bilmiyor musun, Darcey?
Doğru söylüyorum, değil mi?
Çok doğru. New York'ta silah
taşımak için izin gereklidir.
-Patrona gerekmez.
-Evet, yavaş yavaş anlıyorum.
Bana, on yıldır bu şehirde tek
bir yumruk bile atmadan...
...iş yaptığını söylediler.
Bu doğru mu?
Evet. Şans Bay Darcey.
Tamamen şans!
Şans...Bu hikâyeyi de duydum.
Şu şanslı elmalar meselesi.
Akıllılar bunun sana karşı bir
avantaj sağladığını düşünüyorlar.
Onlara da yaşlı kadının şanslı
elmalarından alman gerektiğini...
...söylüyorlar.
-Ve eğer o yaşlı kadına bir şey...
...olursa, o zaman...
-Samson'ın saçını ilk kez...
...kestirmesi gibi bir şey olurdu.
-Bak Darcey, sana iyi haberlerim...
...var. Bu gördüğün elmaları, en
yakındaki manavdan alıyorum.
O adamlar, bu elmaların bana
şans getirdiğine inanmak...
...istiyorlarsa, ben onlara karşı
avantajlıyım.
-Psikolojiden anlıyorsun.
-Evet, evet anlarım. Adı her...
...ne ise. Tıpkı senin şu kara
gözlüklerin gibi. Onları taktığın...
...an burada Omaha'ya kadar
herkes senden korkmaya başlar.
Ben ise, elmaları kullanıyorum.
Pekala, şarlatanlığa son
verelim mi?
Bu çocuğun çalışma şeklini
beğendim. Evet. Zarif biri.
Giysileri de öyle.
-Beğendin mi?
-Evet. Çok hoş, pahalı.
-Beğendi.
-Sakıncası yoksa deneyebilir miyim?
Neden olmasın. Junior, yardım et.
Bekle, Junior.
Söyledikleri gibi, zeki bir adamsın.
Hakkını teslim etmeliyim. İlk...
...roundu kazandın. Ama, şimdi
ikinci round başlıyor.
-Nasıl oldu?
-Harika!
-Yakıştı mı?
-Evet, evet!
İkinci round. Bu iş için sekiz,
belki de on adet üst düzey adayım...
...var. Hepsi zarif, sert, kafası iyi
çalışan adamlar ve ben sadece bir...
...tanesini seçebileceğim. Şimdi,
bana on kelime ya da daha az,...
...bir telgraf gibi, Steve Darcey'in
New York bölgesini niçin Züppe...
...Dave'e vermesi gerektiğini anlat.
Haydi, konuş.
-İyi bir soru. Değil mi, Joy Boy?
-Çok güzel.
-Cevabın var mı?
-Hayır.
-Sorun var mı?
-Evet.
-On kelimede sor. Telgraf gibi.
-Niçin Züppe Dave New York...
...bölgesini Darcey'e vermek
zorunda kalıyor ki? On bir kelime...
...oldu ama...
-Sen onun sözcüsü müsün?
-Paspası bile olurum.
-Öyleyse uzan ve paspası ol.
Darcey, Joy Boy benim arkadaşım
ve bütün arkadaşlarım iki yetmiş...
...boyundadır ve hepsi kötü
birer paspas olur.
Sizi kaçakçılar. Hepiniz küçücük
havuzdaki büyük balıklardınız...
...ama birdenbire bütün küçük
havuzlar kuruyor. Artık kralın...
...zamanı. Kendi krallığımı
kuracağım. Sizin gibi bazı zavallı...
...küçük köpek balıklarını suya
geri atacağım ama su, benim...
...suyum olacak. Bütün ülkeyi
kaplayacak. Derin su!
Derin mi? Ne kadar derin?
Kadınlar, uyuşturucu...ancak...
...boyumu biraz aşar.
-Bunlar boş laflar. İşi, Başkan...
...süitlerinden idare edeceğim.
Yargıçları seçecek, hayır...
...derneklerine yardımda
bulunacak, operaları finanse...
...edeceğim. İnsanlığın bütün
zayıflıklarına hizmet veren çok...
...büyük kârı olan işin içinde
olacağız.
-Benim payım ne olacak?
-Payın mı? New York bölgesini...
...tam ortadan ikiye böleceğiz.
Tabii, doğru adamsan.
-O, doğru adam.
-Ancak, küçük bir detay daha var.
Bizimle iş yapacak yeni
katılımcılardan, elli bin dolar...
...istiyoruz. Küçük desteler halinde.
Bize sadakatlerinin bir göstergesi...
...olarak.
-Şoför kim?
Herman.
-Herman?
-Evet?
Bay Darcey'i, şehre gelmişken
istediği yerlere götürün. Benim...
...misafirimdir. Beni de en yakın
durakta bırak.
-Tamam, patron.
-Bir dakika. İlgilenmiyor musun?
Şu an için, hayır. Çünkü bu balık,
sadakatinin bir göstergesi olarak...
...karşısındakinden yüz bin dolar
almadığı sürece, hiç kimsenin...
...havuzuna atlamaz.
-Biz mi sana para vereceğiz?
Şanslı olan benim, unuttun mu?
Pekala çocuklar, gidelim. Suya...
...çok acil ihtiyacı olan
havuzlar var.
İnsanların zayıflıklarından kendine
pay çıkarmayı düşünüyorsan...
...orada dur. Burası, benim
şehrim Darcey.
Bir dakika. Tarzını beğendiğimi
söyledim ama kuralları benim...
...kadar sen de bilirsin. Kral,
bir teklif yapar. Kral, reddedilirse...
...fena bozulur.
-Bu elbise, krala çok yakıştı.
Senin olsun!
Bu çocuk ya benimle beraber
çalışacak ya da hiç...
...çalışmayacak.
-Ben olsaydım, şimdiden işini...
...bitirirdim.
-Mektup var mı?
-Yarın.
Bu nasıl iş? Adam, sürekli
lehim mi yapıyor?
Kralmış. Adamı hiç sevmedim.
Onu saf dışı bırakmak eğlenceli...
...olacak, değil mi Joy Boy?
-Evet. Bol bol güleceğiz. Tabii...
...cenazemize kadar.
Kalk kedi, kalk!
Uzanıp uyumak için zavallı
bebeğimin resminden başka...
...yer kalmadı mı, sanki?
Canım, Louise'm.
Annie'nin müziğini çok
seviyorum.
Geçenlerde verdiğim resepsiyon...
Lord Ferncliffe için verdiğim
resepsiyonda...
Lord Ferncliffe'in şerefine...
Fark edeceğin gibi, bu yıl
harçlığını arttırdım. Bunca...
...yıldır seni görememek,
beni fazlasıyla üzüyor. Ama...
...Doktor Michel, okyanus ötesi
yolculuğun ölümcül tehlikesi...
...olduğunda ısrar ediyor.
Yaşlı keçi.
Üvey baban, bu yıl oraya bir
seyahat yapmayı düşünüyor.
Bir üvey baban olduğunu
bilmiyordun, değil mi?
Ben de bilmiyordum.
Baha mektubunda bahsettiğin
şu genç adam, çok kaliteli birine...
...benziyor ve umarım o da seni,
senin onu sevdiğin kadar ve...
...benim seni sevdiğim kadar
seviyordur, hayatım.
Herbie, gemi geldi.
Üniforman nerede?
Seni alkolik cadı! Senin yüzünden
tekmeyi yedim!
-Herbie, kovulamazsın.
-Öyle mi? İğrenç mektuplarını...
...cebime koyarken yakaladılar.
Senin kafanı kırmalıyım.
-Mektubum nerede?
-Ben karıma ne diyeceğim şimdi?
-Ben ne bileyim? Elimden aldılar.
Annie! Annie! İçeri giremezsin!
Yanlış yere gelmiş
olmalısınız, hanımefendi.
-Dilenciler giremez.
-Bırak beni!
-Affedersiniz.
-Aman Tanrım!
Burada bir mektubum olacak.
İspanya'dan, Barcelona'dan.
-Mektup mu?
-Bu sabah geldi.
Burada mı kalıyorsunuz?
Hayır, hayır. Ama burada bir
mektubum var. Lütfen.
-Adınız nedir?
-Bayan E. Worthington Manville.
Bayan E. Worthington Manville mi?
Burada bekleyin.
İyi günler, Bayan Manville.
Yardımcı olabilir miyim?
Burada, bana gelmiş bir mektup
var. Onu almak istiyorum.
-Marberry Otel'i adresiyle mi?
-Evet, o adama durumu anlattım.
-Yanılmadığınızdan emin misiniz?
-Hayır, yanılmıyorum! Yıllardır...
...buradan mektup alıyorum.
-Ama hanımefendi, bu otelde...
...kalmıyorsunuz, değil mi?
-Tabii ki hayır! Aptal olan bile...
...bunu görür.
-Lütfen. Bağırmanıza gerek yok.
O halde, mektubumu verin.
Niçin bir sürü saçma sapan...
...soru sorup duruyorsunuz?
-Özür dilerim, hanımefendi ama...
...sizden burayı terk etmenizi
isteyeceğim.
-Mektubumu alana kadar gitmem.
-Polis çağırayım mı, Bay Cole?
Polisi çağıracakmış! Suçlu değilim ki.
Hiçbir şey yapmadım. Lütfen, bayım...
...sorun çıkarmak istemiyorum.
Sadece, mektubumu istiyorum.
O mektup İspanya'daki kızımdan
geliyor. Benim, önemli biri...
...olduğumu sanıyor. Lütfen?
-Evet, Bay Cole?
-Llyod, Bayan-Manville adına...
...gelmiş bir mektup var mı?
-Bayan E. Worthington Manville.
E. Worthington... Evet, bu sabah
geldi.
-Gördünüz mü? Söylemiştim.
-Mektubu ona ver.
-Tanrı sizi korusun.
-Ne bekliyorsun? Mektubu getir.
-Onu geri yolladım.
-Geri mi yolladın?
Evet. Üzerine de "adı geçen
şahıs bu adreste değildir" yazdım.
Hayır, olamaz. Onu geri
yollayamazsın. Kızım burada...
...kalmadığımı öğrenecek.
-Lütfen! Posta otelden çıktı mı?
Evet, çocuk az önce aldı.
Büyük ihtimalle...
-İşte, orada!
-Çocuk! Çocuk! Dur!
Burada böyle davranamaz!
Durdurun şunu!
Dur! O kutuya daha başka
mektup koyma.
Yeter, yeter! Bu kadarına izin
veremem! Sen kim olduğunu...
...sanıyorsun?
-İşte, burada. Onu, nerede olsa...
...tanırım. Teşekkürler, bayım.
-Bu oteli bir an önce terk et.
-Haydi.
-Tanrı sizi korusun, bayım.
-Mektubum nerede?
-Hey, şapkasını tutun.
Haydi, yardım edin.
Elinden tutun.
Alın, şapkanız bayan.
Evet, tamam. Tamam.
-Ben iyiyim. İyiyim.
-Gerçekten iyi misiniz?
Ben demiştim! İçki yasağı
kalkınca, caddelerimiz böyle...
...pis yaşlı sarhoşlarla dolacak.
Dinle, dinle. Sen bu şehrin en
akıllısı mısın yoksa sırf...
...çene misin? Sorun ne?
-Yağcılığına ihtiyacım yok.
Dört koruma istiyorsun, tamam.
Haftada yüz alırlar. Ben de öyle.
-Silahlı.
-O halde iki yüz alırım.
-Niçin sen? Silahlar onlarda olacak.
-Silah ne ki? Ben, izinleri alıyorum.
Tamam, tamam. Ama mutlaka şehir
dışından olmalılar. Çok iyi...
...giyinmeliler ve ancak nefsi
müdafaa durumunda ateş etmeliler.
-Sen, dört Tom Miks istiyorsun.
-Senin neyin var, bana borçlu...
...değil misin?
-Film yıldızları mı borçluyum?
Başın büyük beladaydı. Seni
kurtarıp başını sokacak bir...
...yer ayarladım.
-Ne istiyorsun, karımı mı?
-Hangisini?
-Kimi koruyacaklar?
Bu konudan haberi olmayacak.
Bizim patron.
Züppe mi? Bunu bir milyon
dolara bile yapmam.
-Sen ne diyorsun?
-Bu iş bela. Züppe, tam bir bela.
Dinle, ben burada değildim.
Git, donanmadan birilerini bul.
Ne? Nereye gidiyorsun?
Buraya gel.
İki dakikada bütün şehre haberi
yayıldı. Züppe, bir kralı küçük...
...düşürmüş.
-Kral mı? Ne kralı?
Yüzleri hatırlar mısın?
Ben hatırlamam.
Kapı açıktı. New York'un
kralı nerede?
Hey, nerelerdeydin? Züppe, seni
arıyordu. Winchell'i okumuş.
Artık ihtiyacım olmayacak bazı
şeyleri elden çıkarıyordum.
New York'ta iki "Kral" mı?
Ve birinin korumaya ihtiyacı...
...var. Benim müşterim olamaz.
-Flyaway, otur.
-Ben yokum.
-Otur, seninle konuşmalıyım.
On bin dolar bonusu var. Alo?
Junior, ne istiyorsun?
Şehir dışından arkadaşımız
Bay Bigelow'un iki temsilcisiyle...
...beraberim.
-Ne?
Chicago. Big...alow. Anlaşmayı
konuşmak için derhal Patron'u...
...görmek istiyor.
-Tanrım! Anlaşma hâlâ söz...
...konusu ve Züppe burada değil.
Junior, onları oyala. Ben de bu...
...arada düşüneyim.
-Ona acele etmesini söyle.
Bay B.'nin içi dışına çıktı.
-Anlamadım? Tamam, deniz...
...tutması. Arabaya atla ve hemen
buraya gel. Dur, bir dakika.
Elmaya ihtiyacı olacak. Subert
Alley'de dur, sepetini ve...
...elmalarını alıp gel. Ve sakın
yolda oyalanma, tamam mı?
-Demek buradasın.
-Hey, Züppe. Adam telefonda.
Seninle anlaşma yapmak istiyor.
-Bu doğru mu? Winchellis'te...
...okuduğum şey doğru mu?
-Okuyabiliyorsan, evet.
Seni ihanet meraklısı kadın!
Beni terk mi ediyorsun?
O kafeterya soytarısı için
beni bırakıp gidiyor musun?
Evet. Düğün Cumartesi günü.
Gelebilecek misin?
Seni ihanet meraklısı kadın.
Bir kişiyle yetinemedin mi?
Seni uyarıyorum, beni bu
şekilde terk edip gidemezsin.
Senin için yaptıklarımdan sonra,
beni bırakıp gidemezsin.
Seni bir hiçken aldım ve adam
ettim. Öyle değil mi?
Ve hepsi, ne için?
-Ne için? Bir gangsterin süslü...
...malı olayım diye. Hayır, ben
yokum, bayım.
Kimse beni terk edemez.
Duydun mu, Kraliçem? Kimse...
...Züppe Dave'i elini kolunu
sallayarak bırakıp gidemez!
Haklısın, yürüyerek gitmiyorum,
koşarak gidiyorum!
Beni dinle. Kraliçem.
Dikkat et, dikkat et!
Bütün suç sende. Dikkat et!
Kraliçem!
-Ne yapıyorlar?
-Evcilik oynuyorlar. Sen niçin...
...hâlâ buradasın?
-Korumalar. Düşündüm ki, dört...
Ne koruması? Meşgul bir adam
olduğumu görmüyor musun?
Senin neyin var?
Haydi, hava al gel. Yürü!
Hey, dur bakalım!
Bana bir borcun var.
Hayır, o kapıdan çıkamazsın.
Bana bir borcun var ve ben
onu alacağım. Başında o hale..
...hâlâ duruyorken buradan
gidemezsin!
Burası, bir keçinin midesine
ne kadar benziyor. Dave... Dave.
Bak, böyle dalmak istemezdim
ama... Rahatsız ettiğim için özür...
...dilerim, Dave ama...
-Ne kötü bir zamanlama hissin...
...var.
-Dave, üzgünüm ama her şeyi...
...bir yana bırakmalısın çünkü,
Junior'dan bir mesaj geldi.
-Ne? Darcey'den mi?
-Evet.
Ne dedi? Bana, hemen temiz
çamaşır getir.
-Bezlerini kendin değiştir.
-Çamaşır dedim ve lütfen...
...kendine de bir çeki düzen ver.
Terbiyeli davran, tamam mı?
Ne demiş?
-Onun önünde mi söyleyeyim?
O, J.P. Kafeterya ile evlenecek.
-J.Edgar Hoover'la evlense bile...
...umurumda değil. Ne dediğini
söyle!
Dave, buna ben bile inanamadım
ama Darcey seni tekrar görmek...
...istiyormuş. Hem de hemen.
-Koş koyun, koş!
Söylemiştim. Ayağımıza
geleceğini söylemiştim, değil mi?
-Henüz gelmedi. Gelmedi.
-Biliyorum.
-Ama, Dave...
-Ne var?
Milyonlarca dolar söz konusu,
küçük bir dilim için bütün...
...pastadan olmayalım.
-Merak etme Joy Boy.
Evet, ama diğerlerinden ayrı,
niçin sana para ödesin ki?
Çünkü ben Züppe Dave'im.
Diğerleri gibi değilim. Şimdi,...
...git ve Annie'yi getir.
-Evet, Annie'yi getir.
O, konu tamam. Junior, şu an
Annie'yi buraya getiriyor.
Nereye gittiğine dikkat etsene!
-Alo, öyle mi? Biz de geliyoruz.
-Darcey'yi yine bekletiyorsun.
-Boş ver, beklesin.
-Senin onu beklemen gerekiyor.
O adam, Kral. Kralın tepesi atarsa,
kafalarımız pazar yerinde sergilenir.
Yine kitap okumaya başladın
değil mi? Bu Annie de nerede?
Annie...Annie...büyük adamlar...
Büyük ahmaklar! Hayatın, bir...
...dilencinin kurtlu elmalarına
ve bu batıl inanca bağlı.
-Sen hâlâ burada mısın?
-Ama sonunda ya Federal...
...Hapishaneye düşecek ya da
ayakların çimentonun içinde...
...yüzüyor olacaksın.
Tıpkı, Papa gibi.
Bu yüzden, Howard Porter'la
evleniyorum!
-Aman gecikme. Damat bekliyor!
-Bir dakika bile durmam!
-Şuraya geçer misin?
-Keşke ağlayabilseydim.
Züppe...Züppe. Elmacı Annie'yi
hiçbir yerde bulamıyorum.
Ortada yok.
-Umarım, nalları dikmiştir.
Hiçbir yerde bulamıyorum da
ne demek? Broadway'deki hangi...
...dilenciye sorsan yerini söyler.
-Broadway'de hiç dilenci yok ki.
-Ne? Sen ne diyorsun?
-Caddelerde tek bir dilenci yok.
Çok korkunçtu. Broadway, çıplak
kalmış gibiydi. Bakmaya utandım!
-Merhaba, Bay Züppe. Çocuklar!
-Paskalya bu sene biraz erken geldi.
-Broadway'de hiç dilenci yok demek.
-Onları daha önce gördüysem, patron...
...şurada öleyim.
-İyi edersin.
-Sadece lafın gelişiydi.
-Elmacı Annie'yi göreniniz oldu mu?
Bir dakika durun. Teker teker
konuşun! Sen!
-Annie iyi değil, Bay Züppe.
-Nesi var?
-Kafayı bulmuş.
-Hiç şaşırmadım!
"Tokmak kafa" onu nehir kenarında
dolaşırken bulmuş. Suya bakıyormuş.
Evet, kendi kendine konuşup
dolanıyordu.
Ve ağlıyordu. Ona rastlamam
iyi oldu.
Bunda ne var ki, o hep
küfelik olur.
-Durumu ondan daha kötü.
-Marberry Otel'den zarf ve antetli...
...kağıt çalıyormuş.
-Evet, yıllardır.
-Ve kızına mektup yazıyormuş.
-Kızı mı? O yaşlı cadı mı?
O da bir kadın, öyle değil mi?
Şu kızıyla ilgili konu ne?
-Annie'nin kızı İspanya'da.
-Bebekliğinden itibaren bir...
...manastırda büyümüş.
-Şimdi buraya ziyarete geliyor ve...
...yanında bir de kont getiriyor.
-Evet, bir kontla evlenecek.
-Hey dalga mı geçiyorsunuz?
-Annie, yıllardır her ay ona para...
...gönderiyor.
-Evet, ve her şeyi bildiğimiz için...
...bizden para tırtıklamasına
izin veriyorduk.
Hepimiz vaftiz babayız.
Hepimizde o çocuğun bir...
...parçası var.
-Evet Bay Züppe. Bizce, siz de...
...vaftiz babasınız, en büyük
parça sizde.
-Ben mi?
-Evet. Annie'ye elmalar için...
...verdiğiniz dolgun bahşişler.
Tanrı sizi korusun, bayım.
Bu yüzden elmaları size
şans getiriyordu.
Hey, Züppe. Şu pembe diziye
biraz ara verebilir miyiz?
Bizi bekleyen bir iş
randevumuz var.
Sen git. Onu oyala, ben de
arkadan geleceğim.
-Onu oyalamayacağım.
-Elmamı alır almaz geleceğim.
Haydi, yürü!
-Ama, Züppe...
-Yürü! Annie nerede?
-Evinde. Size göstereyim.
Gel, Kraliçem. Yaşlı kadın
hasta olabilir.
Hayır. Benim Howard Porter'la
randevum var. Beni bekliyor.
Howard Porter'ı unut. Sana
ihtiyacım var. Belki Annie'nin de...
...var. Tıpkı, bir zamanlar
annenin ihtiyacı olduğu gibi.
Haydi, yürü.
-Dur, bir dakika.
Yürü, dedim. Broadway'de hiç
dilenci yokmuş. Birlikte...
...takıldığın şu salak sarışını
kafandan atsan iyi olacak.
Gündüz düşünmüyorum ki, patron.
Yoksa bunlar sevgili dostum
Züppe Dave ve alımlı sevgilisi mi...?
Yine, küfelik olmuş. Beni çok
korkuttun. Şişe nerede, Annie?
Gelmeniz büyük incelik.
Kahya üstünüzdekileri alsın.
Burası çok güzel bir
malikane, Lady Chatterley.
Benim için o kadar değerli değil.
Sadece av mevsiminde gelirim.
Zaten herkes av zamanı gelir.
-Pire avı, öyle değil mi?
Şu işe bak. Annie, sen kendine
ne yapmaya çalışıyorsun?
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Doktor Michel'in ne dediğini...
...biliyorsun. Bu meret seni zehirliyor.
-Züppe, bak.      -Ne var?
Onun da hatıraları varmış.
Gerçekten bir çocuğun mu var?
Orada öyle put gibi durma,...
...cevap ver. Çocuğun bu mu?
-Hayır.
Evet, o geri zekalılar gibi beni
enayi san.
-Bebeğim benim.
-Tamam, tamam Annie. Ayağa kalk.
Züppe her şeyi biliyor.
O da bir vaftiz baba.
Bir daha seni nehir kenarında
dolaşırken yakalamak...
...istemiyorum. Duyuyor musun
Annie? Ben, böyle bir yerde...
...doğdum ve tekrar geri dönmek
istemiyorum. Bu yüzden sana...
...ihtiyacım var! Şimdi, bana şu
çocukla ilgili hikâyeyi anlat.
Bir Kontla beraber geliyor.
Onun oğluyla evlenecekmiş.
Asiller! Buraya, benimle tanışmak
için geliyorlar. Benimle!
Ama, Elmacı Annie ile tanışana
kadar bekleyin. Çok eğlenceli...
...olacak, Züppe. Kızın beş
parasız yaşlı annesiyle...
...tanışacakları anı bekle.
Ve rezaleti seyret.
Hey, bunu yapamazsın.
Buraya gel, yaşlı ayyaş.
Haydi, kalk. Kalk.
-Züppe, yavaş ol.
-Ne demek istiyorsun?
-Ayyaş olabilir ama hayallerle...
...dolu.
-Cinle dolu. Elmalar nerede?
Elmalar nerede? Birisi elmaların
nerede olduğunu söylesin.
-Al. Al, iğrenç elmalarını.
-Aptal ihtiyar. Hayatını mahvediyor.
Neyse, haydi gidelim.
-Daha şimdiden Darcey gibi...
...davranıyorsun! Onu burada,
bu şekilde bırakamazsın.
Ne yapmamı istiyorsun? Yatağına
yatırıp, ninni mi söyleyeyim?
-Peki kızı ne olacak?
-Ne kızı? Ne yapmamı istiyorsun? Ne?
Kızı buraya inerken, o büyük bir
ruhsal çöküntü içinde olacak.
Onu kendi haline bırak. Yarın sabaha
bir şeyi kalmaz. Doktor Michel'i...
...ona bakması için yollarım.
Haydi, gidelim! Gidelim!
Ben ne yapacağım, Kraliçem?
Ne yapacağım?
Zavallıcık. Demek senin de kanına
bir zamanlar bir Züppe girdi.
-Haydi, Kraliçem, çok geç kaldım.
-Benim de sorunlarım var, Annie.
Ama sana bir mucize gerek.
-Ne yapacağım şimdi?
-Ne yapacaksınız, Bay Züppe?
-Hangi konuda?
-Bayan Annie.
-Siz geri zekalılar, ne yapmamı...
...bekliyorsunuz? Yürü, Kraliçem.
-Onu, Marberry'ye sokabileceğinizi...
...düşünmüştük.
-Elmacı Annie, Marberry'de?
Siz delisiniz. Haydi, gidelim.
-Sadece bir hafta. Biz, bir miktar...
...para da topladık.
-Otele yerleşmesi için altmış beş...
...dolar topladık,
-Öyle mi? Altmış beş dolar...
...Marberry'de ancak bahşiş
parasıdır.
Peki, ya şu playboy arkadaşın?
-Rodney Kent.
Evet, Marberry'de çatı süiti yok mu?
Sen bu işe karışma. Sen de Junior.
Haydi, sür! Annie, Marberry'de...
Sür, dedim!
Şansı çok fena tersine dönecek.
Elma, bugün bana bol şans
getir. Haydi, sizler de çalışmaya.
Çok iyi çalışın.
Pekala, eve gittiğin zaman
Doktor Michel'i ara ve Annie'ye...
...gidip, muayene etmesini söyle.
Yakında düzelir. Sadece, morali...
...bozuk. Öyle değil mi? Onun
daha önce de bu hallerini gördün.
Hem bundan bana ne? Ben
istediğimi aldım. New York şehri.
Bu büyük şehir ve beni hor gören
bütün o insanlar. Hepsi, benim...
...artık. Hepsi, gümüş tepside
bana sunulmuş durumda.
Çünkü, Darcey benim şartlarımı
kabul etti. Artık bu elma...
...saçmalığına da ihtiyacım yok.
Şansın, hurafe olduğu söylenir.
Hayır, hurafe değil. Aslında ne,
biliyor musun? Şans, bir sanattır.
Benim sahip olduğum bir sanat!
Bu yüzden o yaşlı kadın ve...
...elmaları olmasa ne olur ki?
Elmacı Annie, Marberry Otel'de!
Benim ne yapmamı istiyorsun?
Konuşsana.
Bir şey söylesene.
Tamam, Bay Popüler, Darcey
ile olan randevuna git.
-Ve, artık cin içmek yok.
-Hey, patron. Bu zenginler üzerinde...
...at olan oyunlar oynuyorlar.
-Onu yerine koy. Böyle bir şeye...
...bulaştığıma göre, kafayı yemiş
olmalıyım. Sen, Marberry Otel'de.
Niçin Beyaz Saray'ın zarflarından
ve kâğıtlarından çalmadın ki?
Eleanor Roosevelt olduğunu
söyleyebilirdin.
-Kimi görmek istemiştiniz, efendim?
-Burada, Rodney Kent'in iglosu...
...var, değil mi?
-Evet, Bay Kent'in çatı katı.
-İyi. Güzel!
-Ama ne yazık ki, Bay Kent...
...Havana'da.
-Öyle mi? Onun nerede takıldığıyla...
...ilgilendiğimi nereden çıkardın?
-Sadece, düşündüm ki...
Buraya gel. Sana her yanını su
içinde bırakacak bir şey...
...söyleyeceğim.
-Gerçekten mi?
Rodney Kent beni ilgilendirmiyor.
Ben, Züppe Dave'i arıyorum.
-O da kim?
-Burada, öyle değil mi?
-Evet. Evet!
-Öyleyse niçin orada halının üstünde...
...dikiliyorsun, beni ona götür.
-Evet, tabii.
Lütfen, burada bekler misiniz?
Burada halı yok.
-Efendim?
-Evet.
-Bir beyefendi. Oldukça ilkel...
-Hey, nihayet yerini buldun.
Neler oluyor anlamıyorum.
-Gel, gel. Nerelerdeydin?
-Nerelerde miydim?
-Her şeyi tek başıma yapmam...
...gerekti.   -Kıyma makinesinden
geçmiş gibiyim. Yirmi dört saat...
...boyunca, Küçük İsviçre'nin
içinde hapis olmuş halde...
...midesi bulunan bir gorilin
iniltilerini dinlerken, sürekli...
...mazeretler bulmaya çalıştım.
-Mazeret bildirmek mi? Ne için?
-Senin gelmeyişin için.
-Ben gelmediğim halde, sen ondan...
...nasıl kurtuldun?
-Önce bir kafa ve sonra kendimi...
...dışarıda buldum.
-Güzel.
Ulaklarla konuşmadığını söyledi.
Onları barbekü yaparmış.
-Kaynakçı hamlacı mı kullandı?
-Bir dahaki sefere gömleğin...
...içinde benim de olacağımı
söyledi.
Blöf yapıyor, Joy Boy! Bu, onun
taktiği. Ona aldırma.
-Hey. bu da ne?
-Sosyetenin yeni kraliçesiyle tanış.
Bu, Annie. Elmalar Düşesi.
Kızın İspanya'da ne yapıyor?
Babası kim?
Patron. Bu, Annie gibi bayana
sorulmayacak kadar kaba bir soru.
Bir dakika, bir dakika. Rodney
Kent bu daireyi bu baykuş...
...için mi verdi?
-Benden daha büyük aptalmış.
Kahyasını da hizmetine verdi.
Şuna baksana.
Ama, ben de istedim, bayım.
Sindirella hikâyelerini severim.
Siz sevmez misiniz?
-Haydi, dolaş gel.
-Junior. Kraliçem'e ne oldu?
-Bilmiyorum.
-Züppe, bekle.
-Ne var?
Seninle konuşmalıyım. Bütün bu
olanları unut. Darcey ile buluşman...
...gerekiyor. Bu, hayatının
anlaşması olacak. Peki, ya bu ne?
Bu ne? Ne olduğunu bilmiyorum.
Senin söylemeni de istemiyorum.
Sen nesin? Trampet çalan izci mi?
Bak, Dave. Annie gibi düşkünlere...
...yardım etmeyi bekleyen,
milyonlarca iyi insan var.
-Otur ve rahatına bak, hemşire.
-Sen, Züppe Dave'sin. Küçük...
...yavru kurt değil.
-Sen neden söz ediyorsun? Buraya...
...gel. O her zaman, bana şans
getirmedi mi? Söyle, getirmedi mi?
-Evet, evet!
-Farz edelim ona sırtımı döndüm ve...
...bu berbat durumdan kurtulmasına
yardım etmedim. Sence bu şansım...
...ne kadar devam eder?
-Tamam. Yardım etmek istiyorsan...
...et. Ama o timsahı sosyete diye
yutturamazsın. Yani, soylu bir...
...av köpeğini bile kandıramaz.
-Onu biraz temizlememiz gerekiyor.
Biraz mı? Ona bir bak. Elektrikli
süpürge bile hortumunu onun...
...için yormaz!
İşte, geldiler. Mucize yaratıcılar.
Hizmetçim, manikürcüm, berberim,...
...masörüm ve en değerli parçam!
Saxon Plaza'dan Pierre! Muhteşem...
...Pierre! Selam verin, lütfen.
-Hanımefendi.
Pekala, ekip. İşte, bu kendinizi
göstermeniz için bir fırsat.
Annie, ayağa kalk ve yaratıcılarınla
tanış.
Bu, tam bir değişim olmalı, çocuklar.
Tepeden tırnağa.
-Bir çift yeni böbreği de unutma.
-Haydi, Annie, gel! Haydi, iş...
...başına!
-Evet, haydi...haydi!
Annem her zaman, "yaşlı bir dişi
domuzdan, yavru domuz kulağı...
...yaratamazsın" derdi.
-Beyefendi, anneniz Pierre değildi!
-Hey, bir dakika. O, içeri giremez.
-Sorun yok. İnanın dostlar, her şey yolunda.
Hey, patron. Bütün bunları
sen mi ödüyorsun?
Eğlenceli, değil mi? Bakalım, giden
parayı atlardan kazanabilecek miyiz?
-Hialiah'da kim koşuyor?
-İşte sabahki yarış bülteni.
-Tamam.
-Al.
-Teşekkürler. Okusana.
-Herkes delirmiş.
-Yarıştan çekilenler 5-7 ve 12.
-5-7 ve 12.
Elmaların devamlı
burada olması çok önemli.
-Evet, efendim.
-Künyen nedir?
-Anlamadım?
-Adın ne?
-Hudgins efendim, "G" ile.
-"G" ile. Pekala Hutch. Bu şimdilik...
...yardımları karşılar sanırım.
Aralarında pay et, tamam mı?
Çenelerini kapalı tutmaları
gerektiğini biliyorlar, değil mi?
-Ve kulaklarını da.
-Evet. Onlara bunu yapmazlarsa...
...başlarına ne geleceğini de anlat.
-Peki, efendim.
Ama, bu şekilde değil.
Beyler...
Bayan E. Worthington Manville'i...
...takdim edebilir miyim?
Kelebeğe dönüşen bir hamamböceği
sanki.
Bunu hiçbir zaman
unutmayacağım, Züppe.
Tanrı seni korusun.
Kimi istersen inandırabilirsin!
Yanında biraz para olması
lâzım, al bakalım.
Sanırım artık her şey tamam.
İyi şanslar, Annie.
Joy Boy. Junior. Gidelim.
Küçük İsviçreliyle nasıl temas
kuracağız?
Daireni her saat başı arıyorlar.
En azından öyleydi.
-Bu defa biz arayalım.
-Hey! Nereye gidiyorsun?
-İstediğini yaptım, öyle değil mi?
-Ondan bir hanımefendi yaratmamı...
...istediğin için düğünümü erteledim.
Sakın buradan çekip gidebileceğini...
...ve bu saçmalığı tek başıma
üstleneceğimi düşünme. Sen...
...üzerine alınma, Annie.
-Bak, kadın. Züppe'nin para kazanması...
...gerekiyor. Haydi, gidelim artık.
-Ben düğünümü bekletiyorsam, o da...
...Sing Sing'e kestirmeden gitmeyi
bekletebilir.
-Tanrı aşkına, daha ne istiyorsun?
-Bir şey istemiyorum. Ama var...
...olduğunu söylediği kocası
ne olacak?
-Koca mı?
-Evet, bir kadının evlendiği adam.
-Kimin kocası?
-Annie'nin. Asil E. Worthington.
O, kim olacak?
-Züppe?
-Evet?
Kızım Louise, bir üvey baba
görmeyi bekliyor.
İyi, git bir tane bul. Hiç, kendin
için bir şey yapamaz mısın?
Sen gerçekten kafayı yemişsin.
Kimi bulacak? Kör adam, Shimkey'i mi?
Ya da Smiley'i.
-O halde, sen bul.
Ona ihtiyacı olan sensin, ben
değilim. Benim kafeteryam var.
Elmalara ihtiyacım yok.
-Züppe'nin bütün geleceği bu...
...anlaşmaya bağlı. Niçin artık
yakasından düşmüyorsun?
Onun bütün geleceği Annie'ye
bağlı. Bunu sakın unutma...
...kurbağa suratlı!
-Sen tam bir baş belasısın!
-Sen de bencil bücürün tekisin!
-Tamam, tamam! Yeter! Ona bir...
...koca bulacağım! Tanrım, buna
inanamıyorum. Pekala, Joy Boy.
Darcey'e git ve Züppe'nin şu an
müsait olmadığını, çünkü...
...elmalarıyla kafasını bozduğu
yaşlı ayyaşa koca bulmaya...
...çalıştığını söyle. Ben nereden
koca bulacağım?
Nereden koca bulacağım?
Macey'de mi?
Orada koca satmıyorlar, Patron.
-Ben mi?
-Sen!
-Harika olur.
-Çok iyi bir fikir ama bir sorun...
...var. Çok huysuz bir karım var.
Böyle evlilik işleri yapmamdan...
...hiç hoşlanmayacaktır. Bu, çok
bencilce gelebilir ama o da böyle...
...biri işte!
-Karısını tanıyorum, Patron.
Bencil bufalonun teki.
-Züppe.      -Ne?
-Bir fikrim var.
-Nedir?
Gerçek bir beyefendi tanıyorum.
Ona güvenebiliriz.
-Biz mi? Şimdi de biz mi olduk?
-Yargıç Blake'i tanıyor musun?
Yargıç Henry G. Blake!
Bizim adamımızdır.
Ne zamandan beri bir yargıca
güveniyorsun?
Böyle bir durum için, ihtiyacımız
olan adam... saygın, şerefli, iyi...
...okumuş bir beyefendi ve hırsız
olmalı!
Yargıç Blake, size bilardoda
kazanabileceğinizi söyleyen kişi...
...çelme takıyormuş.
-Asalak ısırmaya hazırlanıyor.
Providence'da sizin gibi amatörler
donlarına kadar kaybederler.
Bu, Providence'a hiç gitmemek
için iyi bir sebep.
Size bunu yapmaktan nefret
ediyorum Yargıç ama benim de...
...bir ünüm var. Ve işte bu kadar!
-İnanılmaz! Willie Hoppe bile...
...daha iyisini yapamazdı. Sizi
üç kağıtçılar, beni bir kez daha...
...kendi eğlenceniz için bir
ustaya oyuncak yaptınız.
Yapmayın Yargıç, daha yeni
ısınıyorsunuz. Bir oyun daha?
Buraya, sıkıntılı bir öğleden
sonrayı üzerimden atmak için...
...geldim. İki yüzlü budalalarla
vakit öldürmeye değil.
-Haydi Yargıç, bir top beş sent.
-Bu defalık bahsi iki katına...
...çıkaralım mı, Yargıç?
-Bir topa on sent mi? Bu bir...
...servet.
-Korktunuz mu, Yargıç?
-Korkmak mı? Elli sent yapıyorum.
-Elli mi? Peki, anlaştık.
Haydi, topları koy.
Hey, Yargıç...
Affedersiniz, hazır ara vermişken
bir saniye bir meslektaşımla...
...konuşmam gerekiyor. Merhaba,
bilgi küpü dâhim. Leylak zamanı...
...seni buraya getiren şey nedir?
-Züppe Dave seni görmek istiyor.
Patronunun zamanlaması maalesef
çok yanlış, sevgili Junior.
Şu an gözümün önünde besili
bir güvercin hayali var.
Bir saat içerisinde, gelecek
ayın kirasını getirecek.
-Ne?
-Haydi Yargıç, sıra sizde.
İzninizle bayım, güvercinim
ötüyor.
-Eller titriyor mu ne?
-Evlat, sabırsız kılıcım o kızarmış...
...hödük boynuna inmek üzere!
Burası, yatak odası. Burada da,
bilardo salonu. Ve, konuk odası.
Oldukça şık, değil mi Yargıç?
-Çok güzel. Tac Mahal kadar güzel.
Melrose Abbey kadar dingin.
-"Eğer Melrose'u hiç görmediysen"...
-"Git ve solgun ay ışığında seyret."
-"Çünkü, gri renkli harabeler, günün...
...parlak ışığı altında aldatıcı
yaldız görünümündedir."
Scott'a...
Üstesinden gelecek.
Yargıç, acaba kendini burada
bir hafta süreyle yaşamaya...
...zorlayabilecek misin?
-Gerçekten kont mu?
Evet, oğluyla geliyor. Eğer
anlaşırsak bir sürü yeni giysin...
...ağzı sıkı bir sürü adamın
olacak.
Bütün bunlara karşılık benden
ne istiyorsun? Aramızda kalsın...
...şiddetten hiç anlamam.
-Bu hikâyenin kilidi sensin, Yargıç.
Koca olman gerekiyor.
-Koca mı?
-Evet.
-İmkansız. İki kez boşandım.
Ayaklarımın çabukluğu ve
mesafenin uzaklığı sayesinde.
Hayır, hayır. Kadınla evlenmen
gerekmiyor. Sadece, bir haftalık...
...bir koca olacaksın. Buraya gel
Kraliçem.
Yargıç, "Queenie Martin" adını
duymuşsundur, değil mi?
-Buna inanamıyorum.
-Kraliçem, seni Yargıç ile...
...tanıştırayım. Sana iyi bir
koca bulacağımı söylemiştim.
Hanımefendi, bu büyük bir
şeref, ender yaşanan bir olay...
...ve müthiş bir zevk!
-Sayın Yargıç...Evet, yeni takım...
...elbiselerle uygun olacak.
-Teşekkürler, hanımefendi.
Elimden geleni yapacağım.
Ama benim yaşımda, libido, en...
...sağı solu belli olmayan şeydir.
-Bu önemli değil. Sen ne dedin?
Mütevazı hizmetkârınız ve çok
sabırsız eşiniz, hanımefendi.
Yargıç, bütün gün aldığım en
iyi teklifti.
Kendini rezil ediyor. Dinle, azgın
kazanova. Onunla değil, Elmacı...
...Annie'yle evleneceksin.
-Elmacı Annie mi?
-Elmacı Annie!
-Bir espri olarak bile, çok...
...aşağılayıcı.
-Junior!
Elmacı Annie...İnanamıyorum!
Kaldırımlarda yaşayan, üstü...
...başı yırtık, leş gibi kokan
bir yaratık. Bayım, şartlar ne...
...olursa olsun ben bir
beyefendiyim ve...
-İyi günler.
-İyi günler, Annie.
-Annie mi?
-Annie.
-Elmacı Annie mi?
-Annie, Yargıç da az önce senin...
...sevgili kocan olmaktan nasıl
mutluluk duyacağını söylüyordu.
Teşekkürler, Yargıç. Minnettarım.
Emin olun bu zevk tamamen
bana ait, kibar ve güzel hanımefendi.
Pekala, artık her şey hazır Annie.
Kendine koca da buldun. Haydi...
...şimdi gemiye gidin!
-Tanrı seni korusun, Züppe!
-Haydi Joy Boy, gidelim.
-Biraz daha kalıp, bir iki aile...
...fotoğrafı çektirmek
istemediğinden emin misin?
-Beyefendi? Beyefendi?
-Evet?
Affedersiniz.
Her şeyin dört dörtlük olması şart.
Bunun için sağlık sorunum da...
...önemli değil.
-Ne?
Bana güvenebilirsiniz. Komando
eğitimi aldım. Boer Savaşı.
Yine de bana burada yardımcı
olacak ve davetsiz misafirleri...
...burada tutacak adamlara
ihtiyacım var.
-Sen neden söz ediyorsun?
-Gazeteciler, efendim. Gemiyle...
...gelen bütün ünlülerle röportaj
yaparlar ve Kont'tan da niçin...
...Amerika'ya geldiğini öğrenmek
isteyecekler.
Aman Tanrım! Gazetecileri
unutmuştum. Niçin bunu...
...düşünmedin?
-Ben mi niçin düşünmedim?
Evet, sen! Çabuk Junior, olaya
el koymalıyız. Gemi ne zaman...
...geliyor?
-Umarım batar!
Bir hava al, gel!
Çocuğu gördünüz mü?
-Hayır, hâlâ arıyor.
-Hâlâ arıyor.
-Nasıl görünüyorum?
-Bir bebek kadar güzelsin.
Bir türlü inanamıyorum.
Birkaç dakika sonra, bebeğim...
...kollarımda olacak.
-Onu henüz göremedin mi?
-Hayır. Züppe, yanımda dur.
Çok korkuyorum.
-Neyse ki, gemi tam zamanında...
...geldi.
-Peki ya gazeteciler?
-Merak etme, hallettim.
-Züppe, etrafımızda etten bir...
...duvar ördü adeta.
-Hey, bak. Züppe Dave.
-Evet, tam takım gelmişler.
Gözümüzü dört açalım, tam on
yıldır Züppe'yi köşeye...
...sıkıştırmaya çalışıyorum.
İşte, orada! Orada! Louise!
Louise! Hayatım...
Beni gördü. Beni tanıdı.
Louise! Louise!
Anne...
Bebeğim. Bebeğim, benim.
İnanılır gibi değil, bunca...
...yıldan sonra. Yetişkin bir
kadın olmuşsun. Ve o kadar...
...güzelsin ki.
-Anne, sen de çok güzelsin.
Seni nerede görsem tanırdım.
-Ne yapıyorlar, Sal?
-Sarılıp öpüşüyorlar.
Annie, mutlu mu?
Ağlıyor.
Kont Alfonso Romero ve oğlu
Carlos Romero ile tanışmanı...
...istiyorum. Annem.
-Nasılsınız?
-Hanımefendi.
-Nasılsınız? Hayatım, bu bey de...
...üvey baban, Yargıç Manville.
-Annem, mektuplarında sürekli...
...senden bahsediyordu... baba!
-Kont Romero ve oğlu Carlos.
-Nasılsınız?
Amerika Birleşik Devletlerine
hoş geldiniz, sayın Kont.
Ziyaretinizi büyük bir heyecanla
bekliyorduk. Bu herkes için...
...muhteşem bir an.
-Ne kadar aptalım. Louise, bu hanım...
...ve bey de...
-Betty Yenge ve David Amca.
Bir amcam ve yengem olduğunu
bilmiyordum.
Evet, canım. David, babanın erkek
kardeşi.
Çok memnun oldum. Annem
mektuplarında sizden hiç söz...
...etmemişti.
-Her zaman ailenin yüz karası...
...olduğu içindir.
Sizi, Kont Romero ve Carlos
Romero ile tanıştırayım.
Betty Yengem ve David Amcam.
-Nasılsınız?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bir dakika izin verir misiniz, lütfen?
Affedersiniz ben, geminin haber
muhabiriyim.
-Birisini mi arıyorsun? Konu nedir?
-Bana mı söylüyorsunuz?
-Hayır, Tillie Teyzene söylüyorum.
-Beni, çok az zaman önce gemi...
...haber muhabiri yaptılar.
-Şaka mı yapıyorsun?
Hayır. Ve, yolcu listesini
kontrol etmeliyim.
Üzgünüm evlat ama bu gemide
yolcu yok.
-Peki, bütün bu insanlar kim?
-Onlar, İspanyol denizciler.
Bütün İspanyol denizciler böyle
giyinirler.
-Hey, bu ne biçim hikâye.
-Burada hikâye filan yok.
Hikâye istiyorsan 4 numaralı
rıhtıma gitmelisin.
Yoksa duymadın mı? Jersey
feribotu aysberge çarpmış.
Evet ve sonra, denizaltılar
tarafından vurulmuş.
-Evet, bizim deniz altılardan biri.
-Tam bir felaket.
4 numaralı rıhtıma nasıl
gidebilirim?
Burada boş boş ne yapıyorsun?
Bu beyefendiyi Bronx'daki...
...4 numaralı rıhtıma götür.
-Bronx'ta 4 numaralı rıhtım yok.
Evet, var. Yeni taşındı!
-Bu kaçıncıydı?
-Beş ve hiç arabamız kalmadı.
Ben, Kont Romero'yu alıp getirene
kadar burada bekle.
Sen benimle gel!
-Haydi, hava al gel.
Kont'un çok iyi birkaç resmini
çekmeni istiyorum, çünkü...
-Yardım edebilir miyim, bayım?
-Sanmıyorum, beyefendi. Ben,...
...İspanya Konsolosuyum ve...
-Biz de sizi arıyorduk.
-Öyle mi?
-Evet! Göçmen bürosu!
Kont Romero'yu, çok ender
rastlanan bir İspanyol...
...hastalığına yakalandığı için
gemide tutuyoruz.
-Ender bir hastalık mı?
-Evet maalesef.
Ama öyle bir İspanyol
hastalığı yoktur.
-Teğmen! Teğmen!
-Evet çavuş. Tahmin edilenden...
...daha kötü, efendim. Kontu, deli
gömleği giydirerek götürmeleri...
...gerekliğini söylüyorlar.
-Deli gömleği mi?
Evet, bu çok saçma. Ama eminim,
konsolosumuz her şeyi yoluna...
...sokacaktır. Kendisini, Kont'un
kamarasına götürün.
Emredersiniz, efendim.
Lütfen, böyle buyurun.
Çavuş, Kont'a çok fazla
yaklaşmayın.
Bu, olacak şey değil. Bu durumu,
Bakanın kendisine ileteceğim.
Hiç, böyle bir şey duymadım.
-Bunu mutlaka yapın.
Öyle görünüyor ki, Züppe yine
bir numaralar çeviriyor.
Züppe, ulu orta bir şeyler
karıştırmayacak kadar zekidir.
Haydi, gidelim.
-Bir dakika. Yine de bir iki...
...kelime konuşalım.
-Peki.
Açılın. Açılın. Bay Züppe.
İki polis sizi sıkıştırmaya geliyor.
Aman Tanrım! Junior, bir kavga
başlat. Weasel'la kapış.
Tabii, patron. Weasel'la mı?
O benim kardeşim.
-İtiraz etme, Weasel'la kapış.
-Hey, Weasel.     -Evet, Junior.
-Annem nasıl?
-Annem gayet iyi.    -Güzel.
Bana bir daha vurmamanı
söylemiştim!
-Gitme vakti.
-Gitsek iyi olacak. Kavga çıkmış.
Selam, arkadaşlar. Son dört gün,
gerçek New York'u görmüş oldum.
Patron. Kraliçem, bu sandviçleri
yemeni söyledi.
-Sosyeteyle hayat nasıl gidiyor?
-Öyle iyi gidiyor ki korkuyorum.
Önce, altın tabaklarda kahvaltı
ediyoruz. Sonra, Kraliçem bizi...
...arabaya bindirip, çevrede
gezinti yaptırıyor. New York'un...
...ada olduğunu biliyor muydun?
-Ne istiyorsun, Patron?
-Pastırma var mı?
Var. Annem, delisin diyor!
Joy Boy, hayvanat bahçesinden...
...geçerken ne gördük biliyor musun?
Bir inek. Al, yoğurdun. Peki...
...Grant'in mezarında kim
gömülüymüş?
-Beni rahat bırak,
-Kont'un hiç kimseye bir şey...
...söylemeyeceğinden emin misin?
-Kont Romero?      -Evet.
Kendiyle konuşmaya bile fırsat
bulamaz. Yargıç, kovboyları ve...
...Kızılderilileri anlatmaktan
yorgun düştüğünde Kraliçem...
...en moda şarkıları söylemeye
başlıyor.
-Tamam, Junior. Bu kadarı yeter.
-Bu duyduklarınız ne ki? Annie'nin...
...kızına bakışı görmelisiniz.
Sanki "banana-split"miş gibi...
...bakıyor. Patron, o iki genç
evlenmeli yoksa ortadan...
...çatlayacaktır.
-Size söyledim. O yaşlı bebeğe...
...yardım etmek beni şuramdan
vuruyor. Anlıyor musun?
Beni de vuruyor, Patron ama, biraz
daha yukarıdan.
Beni neremden vurduğunu
söylemek hiç hoşuma...
...gitmeyecek ama şu kadarını
söyleyeceğim. Sen dartlarınla...
...oyna. Sen de ye, iç, keyfine bak.
Ama ben korkuyorum. Üç gün
üç gecedir telefonun başında...
...bekliyoruz ve Darcey'den
bir haber yok. Bu ne demek...
...biliyor musun? Kurşun sesi
hissediyorum. Darcey her an...
...işimizi bitirebilir.
Peki, ya biz?
Tamam, şikayet etmiyorum.
Kurşun yok diyorsun. Silah...
...yok diyorsun, kabul.
Koruma istemiyorsun, kapıları...
...kilitlemiyorsun, tamam.
Bu delilik ama tam on yıldır...
...seninle beraberim. Hep
yanında oldum ama bu defa...
...yokum. Burada korkudan kan
ter içinde öylece oturup, bir...
...yandan da dilenci kadın ve
kızının allanıp pullanmış deli...
...saçması hikâyesini dinleyemem.
Benden bu kadar! Bitti! Hoşça kal!
-Bu, Darcey.
-Keşke onun gibi endişelensem...
...ama olmuyor.
-Konuş! İnanamıyorum.
Annie'nin kahyası. Şu Boer
Savaşı kalıntısı.
-Yine ne oldu?
-Rahatsız ettiğim için özür...
...dilerim, Bay Züppe ama Kont
İspanya Konsolosu'na telefon...
...etmemi istedi.
-İspanya Konsolosu mu? Onunla...
...ne konuşacakmış ki?
-Bilmiyorum. Ama çevre...
...gezilerinden sıkıldığını ve
insanlarla tanışmak istediğini...
...söylüyordu.
-Joy Boy, İspanyolcan nasıldır?
-Fransızcam gibidir. Yani, berbat.
-Junior. İspanyol Lena'dan...
...bir şeyler öğrendin mi?
-İspanyol Lena, Macardı.
Hiç kimse bir şey bilmiyor mu?
Kraliçem nerede? Pekala, bana...
...verin. Ben halledeceğim.
Kapı açık.
-Hey, hey. Darcey'nin çocukları.
-Bay Darcey, asla çocuk yollamaz.
Bay Darcey, seni görmek istiyor.
-Biz de ondan telefon bekliyorduk.
Oturun, keyfinize bakın.
Bak, boşuna endişelenmişsin.
Alo? Alo? Ben, Kont Romero.
Niçin rıhtımda değildiniz?
Affedersiniz. Kimse yok.
Yoklar. Hepsi, uçtu. Evet, evet.
Kaliforniya'ya uçtular.
Evet, Güney Kaliforniya.
Evet, ben Japon yardımcısıyım.
Ben, çok üzgün. Yoklar.
Hiç kimse yok. Evet, üzgün.
Ben, çok üzgünüm. Kimse yok.
Evet. Evet. Güle güle!
Çok iyiydi, Bay Moto.
Haydi artık işimize bakalım.
Tamam, geliyorum.
Küçük İsviçreli nerede?
-Seni, ona götüreceğiz.
-Peki, ama önce halletmem...
...gereken kişisel bir işim var.
Annie'ye uğrayıp elmamı alacağım.
Hiçbir yerde durmak yok.
Bay Darcey, oyun oynamaktan...
...bıktı. Sen Bay Elma, buraya
gel. Arkanı dön. Dön!
Ellerini kaldır!
-Tamam, tamam!
Hey, elin kanıyor.
-Bu taraftan beyler, bu taraftan.
-Onları bağlayalım ve banyoya...
...kilitleyelim. Elmasını aldıktan
sonra gelip sizi alırız.
-Yürüyün!
-Haydi içeri girin! Haydi!
Bir dakika, onları dolaba
koy, Joy Boy. Banyonun yerlerini...
...kirletebilirler.
-Evet, efendim?
-Ben, Bay Cortez. İspanya Konsolosu.
-İspanya Konsolosu mu?
-Evet. Kont Romero, burada mı?
Şu an burada olduğunu sanmıyorum.
Eğer kartınızı bırakırsanız...
-Bay Cortez?
-Sayın Kont.
-Kont Romero, sizi kabul edecek.
-İzinizi bulmak benim için çok...
...zor oldu, Kont Romero.
-Aklım çok karıştı. Az önce...
...büronuzla bir telefon görüşmesi
yaptım. Ve Japon yardımcınız...
...ısrarla şehir dışında olduğunuzu
söyledi.
-Japon mu?
-Evet.
Sevgili Kont, Japon bir yardımcıyla
benim ne işim olabilir ki?
-Biz de bunu merak ettik.
-Çok garip.
-Oturabilir miyim?
-Elbette.
Bana, bu Bayan Manville'le
ilgili özel bir durum varmış...
...gibi geliyor.
-Özel bir durum mu?
Evet. Pek çok sosyete editörüne
telefon açtım. Ve hakkında hiçbir...
...şey bilmiyorlar. Yerinizde olsam,
çok dikkatli olurdum.
-Dikkatli mi? Ne için?
-Baba, böyle alçakça iftiraları...
...protesto ediyorum.
-Beni karşılamaya rıhtıma...
...gelmediniz bile.
-Ama inanın ki, oradaydım.
Ama bir yetkili sizin düzenli bazı
iğneler olma zorunluluğunuzdan...
...bahsetti.
-İğne mi? Ne iğnesi?
Göçmen Bürosundan bir yetkili,
gemiden inmenize izin olmadığını...
...çünkü çok hususi bir hastalığa
yakalandığınızı söyledi.
Ve daha sonra geminin kaptanı
sizin, Bayan Manville'in konuğu...
...olduğunuzu söyledi.
-Bayım, gemiden inmekte hiçbir...
...sorun yaşamadım. Sağlığım çok
iyi. Çok kafa karıştırıyorsunuz...
...Cortez. Ve telefondan anladığım
kadarıyla bu karışıklık, sizinle...
...çalışan personele de yayılmış.
Bir Japon'un İspanyolca dinleyip...
...İngilizce cevap verdiği nerede
görülmüştür? Rezalet!
Bayım, beyefendiye şapkasını
verin.
Pekala Kont Romero.
Ama gitmeden önce şunu da...
...ilave edeyim ki, bu oteldeki
bir komiyi sorguya çektiğimde...
...bu dairenin, Rodney Kent adında
Amerikalı bir yazar tarafından...
...geçici olarak kiralandığını
öğrendim.
Diplomatlarımız, ilişkilerimizi
bu şekilde mi sürdürüyorlar?
Otel komilerini sorguya
çekerek mi?
İyi günler, beyefendi. Bu bölüm,
Madrid'de bazı kaşları havaya...
...kaldıracak. Rodney Kent'miş.
-Bu çok saçma. Louise, yıllardır...
...annesiyle bu otelden haberleşiyor.
-Bir şey söyleyebilir miyim?
-Evet, evet.
-Teşekkürier. Rodney Kent...
...burada yaşıyor.
-Ne?
Bu kitaplarda, efendim. Bakın.
Pulitzer ödüllü. Yargıç Manville...
...romanlarını bu isimle
yazıyor.
-Bay Mark Twain gibi.
-Ve, O. Henry, baba.
O. Henry mi? Evet, evet efendim.
Umarım bu gizliliğe siz de...
...özen gösterirsiniz.
-Elbette. Elbette.
Teşekkür ederim. Çay servisini
yaptım. Terasta bekliyorlar.
Çaydan sonra ne yapalım?
Kont Romero en çok neden...
...hoşlanır?
-Bisiklete binmeyi çok sever.
-Altı günlük bisiklet yarışları.
-Harika! Hemen bilet işini...
...halledeyim. Sevgili Kont.
Size çok büyük bir sürprizim...
...olacak.
-Az önce günün geri kalanında...
...ne yapacağımıza karar verdik.
Madison Square Garden'daki...
...altı günlük bisiklet yarışlarını
seyredeceğiz.
Ama hayatım, altı gün daha
burada kalmayacağız ki.
Herkese merhaba. Bir merhaba
demek için uğradım.
Merhaba Carlos. Ve tabii, şu
lezzetli elmalarından almak için.
Evet, işte buradayız. Kont, bu
bir çeşit aile esprisidir. Bu elmaların...
...bana hep şans getirdiğine
inanıyorum.
Ne müthiş bir fikir. Ben de
soğanlar için aynı şeyi hissediyorum.
-Ne var, Hutchins?
-Sayın Yargıç, bir gazeteci sizi...
...görmek istiyor. İkinci gelişi.
-Bu, daha önceki adam. Kendisi...
...muhabir.
-Onu bu kadar meraka iten şey...
...neymiş ki?
-Bayan Manville'in özgeçmişi...
...hakkında bilgi istiyor.
-Çok saçma. David, kardeşim.
-Evet.
-Belki bu konuyla sen...
...ilgilenebilirsin.
-Merak etmeyin, Yargıç. Her şey...
...kontrol altında.
-Evet, ne satıyorsun Brisbane?
-Star'ın Cemiyet Haberleri Masası.
Bayan E. Worthington Manville'le
ilgili bir yazı yazmak istedim.
İsmi hiçbir kayıtta yok.
-Yok mu?
Telefon rehberinde de yok.
Sarı Sayfalara bile baktım.
-"M" harfine baktın, değil mi?
-Çok yoruldum. İspanya Konsolosu,...
...editörümü aramış ve...
-Sen, Züppe Dave değil misin?
-Dave...ne? Sen ne diyorsun?
Elbette. Seni Quennie Martin
Kulübü civarında görmüştüm.
Bak, ne diyeceğim. Bence,
sosyete haberleriyle boş yere...
...vakit harcıyorsun. Çok daha
büyük bir muhabir olabilirsin...
...ve biz sana çok iyi bir
hikâye verebiliriz.
Evet, müthiş bir hikâye verebiliriz
ama rahatsız edilmeyeceğimiz...
...bir yere gidelim. Öyle değil mi?
-Evet. Rahatsız edilmemeliyiz.
-Şöyle gidelim mi?
-Nereye?
Böyle gel. Buraya.
Artık çevre gezisi yok.
Bina görmek de yok.
Bayan Manville, kızınızı kendime
o kadar yakın hissettim ki, onu...
...babası gibi seviyorum.
-Teşekkür ederim.
Ve, eğer kızınız oğlumun evlilik
teklifini kabul ederse, bundan...
...büyük bir onur duyacağımı
bildirmek istiyorum.
Tebrikler, Carlos. Bu, çok büyük
bir an. Tarihi an. İki ailenin...
...birleşmesi. Montague'ler ve
Capulet'ler. Sevgili Kont, bu...
...gerçek bir kutlama ister.
-Ben de tam bunu söyleyecektim.
Nişan haberini, yakın dostlarınızın
bulunduğu bir resepsiyonda resmi...
...olarak bildirmek bana büyük
bir mutluluk verecek.
-Resepsiyon mu?
-Evet.
Şimdi rahat ol ve keyfine bak.
Ne de olsa, Marberry'de kalıyorsun.
Tanıştığımıza sevindik.
Diksiyonuna dikkat et.
-Muhabirler tamamdır, Yargıç.
-David Amca. Bizi tebrik et.
Carlos ve ben nişanlandık.
-Çok şanslı bir erkeksin, Carlos.
-Tebrik ederim.
-David, kardeşim. Az önce Kont'la...
...bu mutlu haberi bir resepsiyonla
ilan etmeyi konuşuyorduk.
Güzel. Daha sonra görüşürüz.
-Resepsiyon mu? Ne resepsiyonu?
-Kont, bazı dostlarımızla tanışmak...
...istiyor.
-Küçük bir toplantı. Sadece, gelinin...
...ailesinin yakın dostları. Mesela,
yüz kişi kadar. Ne dersiniz, Yargıç?
-Yüz mü?
-Bunu ancak sen....
...ayarlayabilirsin, David.
-Betty Yengeme de söylemeliyiz.
İlk öğrenecek kişi o olacaktır.
Henry, lütfen benimle gelir misin?
Listeyi oluşturmamız gerekiyor.
Bayan Manville, umarım hazırlıklar
için yeterince zaman vardır.
Sizi üç kağıtçılar. Oturun. Otur!
Size, bu tür hayata alışmamanızı...
...söylemiştim, öyle değil mi?
-Sağ ol, Züppe. Kont'un fikriydi.
-Onun kemerini sıkmalıydım ki...
-Hey, hey, vaftiz baba. Ne oluyor?
Bu gevezenin başımıza ne iş
açtığını biliyor musun?
Yüz kişilik bir resepsiyon.
-Sen, nereye gittiğini sanıyorsun?
-Gemiyi terk ediyorum, efendim.
Kalbimdeki rahatsızlık nedeniyle
mutsuz sonlara dayanamıyorum.
Bu yüzden Havana'ya, Bay Kent'in
yanına gidiyorum.
-Kırık iki bacakla mı?
-Bacaklarım mı, efendim?
Bacaklarım gayet iyi durumda...
Ama, çok iyi ifade ettiniz.
Evet. Teşekkür ederim.
-Yaşlı kadının kalbini kıracaksın.
-Biri lütfen bana söylesin. Bütün...
...bunlar başlamadan önce niçin
durdurmadın? Söyle!
Demek, geldin.
-Sadece bir parti vereceğiz. Bir...
...grup otlakçıyı toplamak
o kadar zor değil ki.
Sosyete otlakçıları, Kraliçem.
Kont, yüz kişinin gelmesini...
...bekliyor. Annie'nin tüm
tanıdıkları lağımdan geliyor.
Bu da bana, dolapta kilitli duran
iki lağım faresini hatırlattı.
Lanet olsun! Darcey'ninkiler.
Tamamen unutmuştum.
Weasel, Annie'nin yanına gitti.
Ben buradayım.
Birisi, bu işe nasıl bulaştığımı
söyleyebilir mi? Karışmayı...
...en başından beri düşünmemiştim.
Sen...Sen, Kraliçem, beni bu işe...
...bulaştırdın. Evet, sen. Sadece
kendi işimle ilgilenip, kendi...
...yöntemlerimi kullanırken, her şey
yolundaydı. Başım hiç böyle...
...bir belaya girmemişti. Ama sonra,
birisine yardım etmeye başladım.
Büyük adam olmaya kalkıştım.
Ve şu halime bak. Birisi, lütfen...
...şu halime bakar mı? Yaşlı bir
kadının hayatıyla ilgileniyorum,...
...dolaba kilitlediğim iki eli silahlı
goril bozuntusu ve çatıda zorla...
...tuttuğum bir muhabir var.
-Üç muhabir.     -Üç mü?
Sen gittikten sonra, iki tane daha
geldi ve onları da kapattık.
Aman Tanrım! Bu, adam kaçırma.
Gazeteler bize ne yapar...
...biliyor musunuz?
-Hâlâ, şuralarından vuruyor mu?
Kâhya, yeterince yiyecek olduğunu
söylüyor. Yani, sorun yok.
Yeter. Yeter, artık. Junior.
Git ve Darcey'nin orangutanlarını...
...buraya getir. Hemen şimdi. Haydi!
-Kâhyayı seviyorum. Bana, beyefendi...
...diyor. Önümde eğiliyor. Kendimi,
kadın gibi hissediyorum.
Ve sen...Ben geri gelip ifadelerini
alıncaya kadar şu muhabirlerle...
...ilgilen. Sen de, arkadaşın Annie'ye
kendi işini kendisinin halletmesini...
...söyle, çünkü ben artık yokum.
-Tam da insan gibi davranmaya...
...başlamıştın.
-Otuz saniyen var. Daha sonra...
...seni kapı dışarı atacağım.
-İnsanlar, evsiz kediler için yardım...
....baloları yapıyor. Hatta vahşi
hayvanların daha iyi yaşamaları...
...için hayvanat bahçeleri yapılıyor.
Atı kırbaçlarsan, tutuklanıyorsun.
-On.
-İyi insanlar yardım ederler.
Peki, biz neyiz? Bir köprü
yaptık mı ya da ağaç diktik mi?
-Yirmi.
-Biz, bir hiçiz. Biz bencil, fırsatçı...
...insanlarız. Bir kez olsun birisine
yardım edemez miyiz?
Süren doldu. Güle güle Hemşire.
Evet, tamam. Birisine yardım...
...edeceğiz. Bana yardım edeceğiz.
Bana. Darcey'le istediği her...
...türlü anlaşmayı yapacağım.
Ne isterse. Tabii, eğer bizi çoktan...
...defterden silmediyse.
-Bravo! İşte buna içerim. Beş...
...yıl içinde ilk kez.
Zavallı Annie'yi çok umutsuz
bir durumun içine attığını...
...söylemeden geçemeyeceğim.
-Bu saçmalıklarınıza yeterince sabır...
...gösterdim, Yargıç. Dışarı.
Ve sen. Sen de dışarı. Dışarı.
İkiniz de. Dışarı, dışarı.
Evet, yetti artık. Herkes dışarı.
-Okul bitti.
-David Amca, umarım rahatsız...
...etmiyoruz.
-Louise.
Hayatım. David Amcan da
bana güzel haberi veriyordu.
Tüm kalbimle kutlarım, Carlos.
-Teşekkürler. Umarım, rahatsız...
...etmiyoruzdur.
-Hayır, etmiyorsunuz. Bize...
...sonsuz ilkbahar esintisi
getiriyorsunuz, oğlum.
Carlos'la yürüyüşe çıkmıştık ve
aklına harika bir fikir geidi.
-Nedir, Carlos?
-Hayır, hayır. Şimdi yeri ve...
...zamanı değil.
-Tabii ki, öyle. Seni düşündüğü için...
...çekiniyor, David Amca.
-Louise.
-Nedir, Carlos?
-Efendim, biz düşündük ki...
Eğer, zamanı geldiğinde ilk
çocuğumuzun vaftiz babası...
...olursanız, bizi çok mutlu
edeceksiniz.
Memnuniyetle olacaktır.
Kendisi, daha önce de vaftiz...
...babalığı yapmıştı.
-David Amca. Seni çok seviyorum.
Teşekkürler, efendim.
Onur duydum. Tabii, ailem de öyle.
Ve eğer erkek olursa, sizin adınızı
koyacağız. Louise, daha fazla...
...zamanlarını almayalım.
Teşekkürler.
Evet. Bu kadar kısa zamanda
resepsiyonu düzenlemek için...
...yapacak çok işiniz vardır.
Hoşça kalın.
-Yüz kişi mi dediniz, Yargıç?
-Yüz kişi ama hepsi mevki sahibi...
...ve tanınmış olacak. Ve hepsinden
önemlisi ağzı sıkı olacak.
Züppe'nin takımı. Tek kelime
etmeyecek kadar çeneleri sıkıdır.
Doğru giysileri giydiklerinde,
krallar gibi olabilirler.
-Sahi mi?
-Annie'ye bakın. Kont onun...
...göründüğü gibi biri olduğuna
inandı. Ve tabii, benim de.
Ve Carlos, Züppenin yeni bir
Lincoln olduğunu düşünüyor.
Kont, Joy Boy'da nasıl faka bastı
bilmiyorum ben bir pet shopta bile...
...daha iyisini yaparım.
Kadın olmasaydın, midene
yumruğu indirirdim.
Ve korodaki kızlarım, bu şehrin
göreceği en muhteşem sosyete...
...kraliçeleri olabilirler.
-Neden olmasın? İnsanlar her şeye...
...inanmaya hazırlar.
Hödük Louie'yi al, düğme deliğine...
...bir karanfil tak, herkes
Grover Whalen sansın.
Ve Weasel. Harika Savaş Bakanı
olmaz mı?
Savaş Bakanı mı? Hayır, ancak
kıdemli belediye meclis üyesi olur.
-Bence, çok iyi Savaş Bakanı olur.
-Hayır. Hayır. Belediye meclis üyesi...
...onun için yeterli.
-Züppe. Bu delilik. Yine oltaya...
...yakalanıyorsun.
-Az daha ne yaptırıyordun...
...biliyor musun? Zavallı Elmacı
Annie'yi yüz üstü bırakacaktım.
Pekala, bütün kızlarını çağır.
Yargıç, Boyle Bilardo Salonunu ara.
Numara sende var, biliyorum.
-Ben de bir iki yeri arayacağım!
-Züppe! Züppe!
Haydi, herkes iş başına.
Çok sıkı düğüm yapılmış. İyi ki,
zamanında izciydim.
-Bay Darcey bundan hoşlanmayacak.
-Arkadaşınız Bay Darcey'e söyleyin.
Anlaşma tamam, ama benim
şartlarımla. Bana, yüz bin dolar...
...nakit yollasın. Ve bir daha da
sizin gibi maymunları peşime...
...takmasın, yoksa fena olur.
Haydi, şimdi gidin.
Lütfen beni "At Harry "ye
bağlar mısınız?
Hayatım, partiyi unut. Sana,
şu an ihtiyacım var.
Güzelim, bütün çocukları topla
ve Türk Hamamına götür. Ne için...
...olacak? Banyo yapacaklar,
geri zekalı. Joy Boy, şu terziyi bul.
Adı neydi? Rosy.
-İyi fikir. Hepiniz için deli gömleği...
...ölçüsü aldırırız.
Aşkıma, çekirdeksiz kiraz verdim.
Aşkıma, kemiksiz tavuk verdim.
Aşkıma, ölümsüz bir yüzük verdim.
Aşkıma, ağlamayan bebek verdim.
Carlos'a bir çiçek attım
Bir gülümseme yolladım
Aşkımsa bana, sonbahar
Mehtabını attı
Upuzun bir kahkaha yolladı
Aşkıma, pembe ve maviyle
Sarılmış kalbimi verdim
Aşkıma, ona benzeyen
Bir bebek vereceğim
-Lütfen, devam et.
-Şimdi senin sıran, Carlos.
-Ben meşgulüm,
-Lütfen. Evlilik şiiri. Söz vermiştin.
-Kıpırdama. İşim bitmedi.
-Evlilik töreninde söylemen...
...gerekecek. Baban, her bir
Romero'nun bin yıldır aynı şiiri...
...okuduğunu söyledi.
-Çünkü aptal atalarımızdan...
...biri yazmış.
-Ben çok seviyorum. Lütfen.
-Çok zamansız araya giriyorsun.
-Lütfen.
Umarım, dinleyen yoktur.
Onun için: Katedralin ilahi korusu...
...onun için ateşin içinden bile
geçeceğim sevgilim için meleklere...
...özgü ilahiler söylüyor.
Yarışırcasına koşan kalbimi...
...sükuna kavuşturmak için,
sevgilim kanatlanmış bir...
...melodi gibi bana doğru uçuyor.
İspanyol onurum tüm bedenimde.
Binlerce nemli ve buğulu göz,
aşkın görüntüsünü paylaşıyor.
İşte o! Benim karım!
-Anne.
-Bayan Manville.
-Seninle hiç baş başa kalamadık.
-Tamamen benim suçum. Louise...
...ile bir ömür boyu beraber olacağım,
sizinse sadece iki gününüz var.
Sonra görüşürüz, anne.
-Anne, dememin sakıncası var mı?
-Çok hoşuma gider...Oğlum.
Teşekkürler... Anne.
-Onu seviyorsun, değil mi?
-Hem de çok, anne. Bugün...
...Broadway'de yürürken, ufak tefek
yaşlı bir çiçekçi, hem sağır hem...
...dilsiz, bunu bana verdi. Almam
için ısrar etti ve bir peni bile...
...almadı. Anne, hayat çok güzel
öyle değil mi?
Anne?
-Evet, bebeğim. Evet.
-Bir şey olmayacak değil mi?
-Anlamadım?
-Çok aptalım, sanırım. Belki de...
...çok fazla istediğim için.
Anne, bir şeyi çok istediğin zaman...
...aksi bir şey olup da...
-Hiçbir şey olmayacak. Hiçbir şey.
-Evet?
-Yüzbaşı Moore, sizi görmek...
...istiyor, Müfettiş.
-İçeri yollayın.
Kayıp muhabirlerle ilgili
haber var mı?
-Yok, Müfettiş. Hiçbir haber yok.
-Gazeteler, bizi çarmıha gerdiler.
Dün gece Winchell'i duydun mu?
-Komiser telefonda.
İşte yine arıyor. Bugün dördüncü
arayışı. Merhaba, efendim.
Hayır, Yüzbaşı Moore şu an
yanımda. Henüz bir şey yok.
Henüz bir şey yok da ne demek?
Dinle McCreary, bütün departmanın...
...günah keçisi olmaya niyetim yok.
Ne var?
-Belediye Başkanı telefonda.
-Dışarıda olduğumu söylemedin mi?
-İnanmadı.
-Bir dakika bekle. Alo? Evet, Şef.
Hayır, Müfettiş McCreary ile
konuşuyordum. Henüz bir şey yok.
Hiçbir şey yok. Hep aynı şeyi
duymaktan bıktım. Hareket istiyorum...
...hem de hemen. Şehirdeki bütün
editörler şu an burada.
Evet. Ve Sayın Başkan, bir şey
yapılıncaya kadar her gün...
...gazetemin baş sayfasında yer
alacaksınız.
Bir muhabirin caddelerimizde
emniyet içinde dolaşamaması...
...utanç verici bir durum.
-Eğer şehir yönetimi bir şey...
...yapamazsa, belki eyalet
yetkilileri yapar.
Vali yarın buraya geldiğinde,
konuyu ona açacağız.
O üç muhabiri bulmanızı
istiyorum, yoksa istifanızı istemek...
...zorunda kalacağım.
Alo, McCreary. Şimdi çok iyi
dinle. Ya o üç muhabiri bulursun...
...ya da ben kendime başka
birini bulurum.
Yüzbaşı. Kayıp muhabirleri bulman
için sana yirmi dört saat veriyorum.
Eğer bulamazsan kendini, elinde
süpürgeyle at ahırında bulursun.
-Ne var?
-Sanırım muhabirlerle ilgili bir...
...şey yakaladık. Konuş, evlat.
-Çok garip bir şey oldu. Geçen...
...cumartesi, yolcu listesini kontrol
etmek için gemilerden birine...
...giderken birkaç adam beni
yakaladı ve bir arabaya tıktı.
-Niçin hemen bize haber vermedin?
-Bana zarar vermediler ki. Bronx...
...civarında dolaştık ve sonra
taksi paramı verip bıraktılar. Ama...
...şu kayıp muhabirler konusunu
okuyunca...
-Götürenler kimmiş, biliyor muyuz?
-Tam olarak bilmiyoruz. Ama...
...rıhtımda görevli bir iki adamımız
Züppe Dave'i cumartesi gecesi...
...orada bazı insanlarla buluşurken
gördüklerini rapor etmişlerdi.
-Tam takım oradaydılar.
-Züppe Dave mi? Fazla bir şey...
...sayılmaz ama bir polis departmanı
gibi çalışmaya başlayalım.
Yüzbaşı, Züppe'yi takip ettirelim.
Bir bağlantısı olabilir.
Peki, efendim.
Harikasınız, Yargıç. Birkaç
konuşma daha ve sonra her şey...
...halledilmiş olacak,
-Jimmy Durante'ın dediği gibi...
..."Bende milyonlarcası var."
Tamam, herkes sessiz olsun.
Susun. Haydi, susun. Susun, susun.
Sessiz olun. Tek tek konuşalım.
Kraliçem, kızlarını odanın diğer...
...tarafına götür. Siz erkekler,
buraya gelin. Sizinle konuşmak...
...istiyorum.
-Pekala beyler, buraya gelin.
Kızlar da buraya. Haydi, çabuk.
Kıpırdayın. Kıpırdayın. Bütün...
...gece çalışacak değiliz.
Haydi, yürüyün. Yürüyün.
Pekala, gelin. Gelin, size bir şey
göstereceğim. Bir şeyi hep...
...hatırlayın. Siz, bir grup serseri
değil, bir grup beyefendisiniz.
Züppe, şu silahlardan kurtulmaları
lazım. Kumaşta delik açıyorlar.
Sanırım onlara, silah taşımalarını
istemediğimi söylemiştim.
Daha kaç kez söylemem gerekiyor?
-Weasel, söylemiştim. Silah yok.
Evet, yok. Bakın çocuklar. Eğer
birer beyefendi gibi davranmazsak...
...bu gece bütün her şeyi mahvederiz.
Anlıyor musunuz? Şimdi, hepiniz...
...Yargıcın yazdığı konuşmaları
aldınız mı?
-Evet.
-Aldınız demek. Peki, kim...
...olduğunuzu biliyor musunuz?
Size söylemeyeceğim. Mesela, sen...
...kimsin, Slops?
-"Uttah" Eyalet Valisi.
-Ne eyaleti? Hayır, hayır. Utah.
-Utah, Mettah...
Lütfen, Yargıcın yazdığı gibi
okuyun.
Çok gevezelik yapmayın.
Sadece sürekli gülümseyin.
Bu şekilde kralları bile avucunuza
alırsınız.
Krallar, evet. Ama bu serserilere
gülümsersen, ellerini dizlerinden...
...ayırmazlar.
-Dizinde o kadar çok parmak izi...
...olur ki, çorap yerine eldiven
giyersin.
Züppe, eğer adamların kızlarıma
asılacak olursa...
-Asılma yok. Asılma yok.
-Evet, asılma yok.
-Asılma yok mu? Bu nasıl parti?
-Bir daha sesini duymak...
...istemiyorum, Slops.
-Hey, Züppe. Yargıcın benim için...
...yazdır şeyi beğenmedim.
-Ne o? Şimdi de konuşma mı...
...dileniyorsun?
-Hayır ama bu Kont, şehir dışından...
...biri değil mi?
-Ne oldu ki?
Ona, Elmacı Annie ile tanıştığı için
çok şanslı olduğunu söyleyeceğim.
Bunu niçin söylemek istiyorsun?
Belki de onu birkaç kızla...
...tanıştırırsın. Haydi, Yargıcın
verdiği gibi okuyun!
Çalışın.
-Hey, onlara sessiz olmalarını söyle.
-Susun, çocuklar.
Susun! Biraz susun lütfen!
Senin derdin ne? Niçin sizden...
...istediğim gibi egzersiz
yapmıyorsun?
-Yapıyorum, sadece...
-Sadece ne?
Ben, Looey kadar iyiyim. Eğer o,
büyükelçi oluyorsa, benim kral...
...olmam lâzım.
-Sen, İç işleri Bakanısın. Bu,...
...büyükelçiden daha büyüktür.
-Düşündüğün kadar aptal değilim.
Bakan, bakandır.
-Tamam, tamam. Seni posta...
...müdürü yapacağım. Tamam mı?
-Çok daha iyi olur. Pul biriktiririm.
Tamam. Yargıç, artık yeni bir
posta müdürün var.
-Harika.
-Pekala, buraya gel Mex.
-Ne istiyorsun?
-Konuşma metnini ona ver.
Sen, Kontsun. Devam et.
-Florida Valisi değil miydim?
Hayır. Lütfen, bir dakika olsun,
bir Kont gibi davranır mısın?
Pekala, devam ediyoruz. Haydi.
-Kont. Ekselansları. Bu az bulunur...
...bir ayrık...ayrık...
-Neden söz ediyorsun? Ayrıcalık,...
...aptal şey...
-Öyle mi yazıyor? Kontu aptal şey...
...olarak çağıracağımı sanmamıştım.
-Başımı ağrıtıyorsunuz. Hepiniz...
...benden uzak durun, tamam mı?
-Benden de uzak durun.
Ne kör kütük cahiller.
-Ne?
Kör kütük cahil. Yani, cahilden de
kötü.
Evet. Ve sen de öylesin.
İşe bak, sesimi kaybediyorum.
Egzersiz yapmaya başlayın.
Çalışın.
Sizinle tanıştığıma çok
memnun oldum, Kont.
-Berbatsınız.
-Sakın yapma. İhtiyacımız olan...
...son şey ağlayan bir sarhoş.
-Sağlam durmam için bana tek bir...
...sebep söyler misin? Bütün bunları
çıkaran dahi sensin. Bu, felaketi de...
...ancak sen toparlayabilirsin.
Hey, beyler. Bayan Martin'i...
...dinleyin.
-Susun, hepiniz. Susun. Sessiz olun.
-Sessiz.
Susun! En iyisi her şeyi teker
teker yapalım. Size verilen...
...konuşmaları unutun ve
reverans kısmına konsantre olun.
Yargıç, onlara nasıl reverans
yapıldığını gösterir misiniz?
Çok basit. Hareket bel hareketidir
ve hoş bir el hareketi ona...
...eşlik eder. İşte, böyle.
-Hey, bunda ne zorluk var.
Baş garsonlar bile yapıyor.
İngilizce konuşamayan yabancılar...
...bile yapıyorlar. Pekala dinleyin.
Bir kadın ve bir erkek olarak...
...eşleşin ve reverans alıştırması
yapın, tamam mı?
-Pekala, pekala. Hanımlar buraya.
-Haydi, kızlar.
Bunu bir şekilde öğrenmeliyiz.
Ellerinizi kullanın. Elleri...
...unutmayın. Eğilin.
Herkes eğilsin. Eğilin.
Ayıksam, niçin böyle şeyler
görüyorum?
Sağlık Kurulu'nun bu salgından
haberi var mı?
-Ne oldu?
-O. Cebim olmayan yere, cebim...
...varmış gibi el attı.
Tamam, tamam!
Tamam, tamam, kesin!
Yapmayın, çocuklar. Bu işi
ciddiye almıyorsunuz. Ve kızlar...
...siz de öyle. Ama size bir şey
söyleyeceğim. Bu iş, çok ciddi.
-Bir cinayet.
-Büyük ihtimalle, bizim bundan...
...ne çıkarımız olacak diye
düşünüyorsunuz. Size ne olduğunu...
...söyleyeyim. Hiçbir şey. Yani,
cebinize girecek hiçbir şey yok.
Ama düşünün, hiçbirimiz bir
köprü yaptırdık mı ya da bir ağaç...
...diktik mi? Bir kez olsun, birisi
için iyi bir şey yapamaz mıyız?
Bu, Elmacı Annie için yaptığımız
bir şey. Eğer bu gece ters bir şey...
...olursa, zavallı Annie'ye ne
olacağını söylememe gerek yok.
Başını fırına sok. En iyi çözüm
bu olur.
Haydi, şimdi biraz alıştırma
yapalım. Sonra oraya gidecek ve...
...başaracağız. Yapmanız gereken
şey şu. Bunu kendi anneniz için...
...yaptığınıza inanın.
-Annem için bir şey yapmalıyım.
Onu, tecrit ettiklerinden beri
görmeme izin vermiyorlar.
-Pekala, haydi herkes çalışsın.
-Tekrar tekrar söylüyorum.
Bu işe yaramayacak,
İşe yaramayacak. İşe yaramayacak.
Mutlu günlere.
Müzik yumuşak ve romantik olmalı.
Çok sert, çok gürültülü olmamalı.
Tıpkı, sonbahar yaprağı üzerine
düşen bir yağmur damlası gibi.
-Evet, efendim. İpeksi bir dokunuş.
-Muhteşem. Devam edin.
-Yeni adam mı?
-Evet.
-Güvenilir mi?
-Kesinlikle. Bundan büyük bir haz...
...alıyorum. Ya siz?
-Bu, Noel zamanı.
Çok doğru.
Pascal'ın dediği gibi: "Kalbin,
kendilerinin dahi bilmediği...
...kutsal sebepleri vardır."
-Mendil, lütfen. Mendil.
-Elinizde, hanımefendi.
Evet, elbette.
-Lola, iyi görünüyor muyum?
-Ritz'deki baş garson en iyi...
...masayı verirdi.
-Tanrı seni korusun.
Şuna inanın Bayan E. Worthington
Manville. Kendi Sindirellanızı yarattınız.
Oradakinin kim olduğunu bilmiyorum.
Umarım her şey bir rüya değildir.
Sepetimi ver. Elmalar. Elmalar.
-Çok güzel bir rüya gerçek...
...oluyor, Annie.
-Tanrı seni korusun. Herkes...
...o kadar iyi ki ve ben çok
korkuyorum.
-Girin.
-Güzellik Tanrıçası Afrodit bile...
...gölgende kalır.
-Bu adam, insanı etkilemeyi...
...nasıl da biliyor.
-Kariyerim boyunca gözlerim...
...hiçbir zaman, böyle bir güzelliği
seyrederek bayram etmemişti.
Kesin şunu, Yargıç. Züppe ne
zaman geliyor?
Sekizde, benim kalbi pır pır
eden güvercinim. Ve gelirken de...
...dünyanın en eğitimli sosyete
aslanlarını getirecek.
-Ama Kont'u kandırabilecekler mi?
-Sakin ol, bebeğim. Bir mucize...
...gerçekleştireceksin. Tomurcuk
verdiğinde tüm orkideler açar.
-Ya, hata yaparlarsa?
-Züppe onları öldürür.
-Zavallı şeyler.
-Haydi, kendini toparla. Unutma,...
..nişanı ilan edilmek üzere olan
çok güzel bir kızın gururlu annesisin.
Ve hiç olacak yanlışlıkları düşünme.
Eğer o salaklardan biri bir hata...
...yaparsa, odayı kızgın lav
akıntısına boğarım.
-Harika bir insansınız, Yargıç.
-Biliyorum, biliyorum. Şimdi...
...karşılama komitesinin diziliş
planı şöyle.
Sen, benim yanımdasın. Senin
yanında Louise var.
-Ve sonra, Kont.
-Tamam. Ben neredeyim?
Tam burada.
-Züppe ve takımı, Queenie Martin'de.
-Queenie Martin mi? Orada ne...
...işleri var?
-Bilmiyorum. Büyük bir işe benziyor.
Kapının önünde çok uzun bir
araba kuyruğu var.
Peşinden ayrılmayın. Sizden
uzaklaşmasına izin vermeyin.
Tamam.
Yolu kapatalım.
Aramızda kalsın ama, bazen
Amerikalı dostlarımdan utanç...
...duyduğum anlarım oluyor.
Özellikle kutlamalardaki aşırı...
...abartıları. Siz de ise, özel bir
asalet var.
-Bunu söylemeniz çok hoş.
-Tıpkı çocuk gibidirler. Bu gece...
...siz de göreceksiniz. Sizin
varlığınız nedeniyle biraz ürkek...
...ağzı sıkı ve tuhaf davranabilirler.
Onları hoş görmenizi rica edeceğim.
Tabii. Tabii. Değişik ülkeler,
değişik gelenekler. Bu bana...
...bizim ülkemizde olan ama
sizin ülkenizde olmayan bir...
...geleneği hatırlattı. Sizinle,
bunu konuşmayı umuyordum.
-Öyle mi? Nedir acaba?
-Drahoma, sevgili Yargıç.
Drahomadan henüz hiç
söz edilmedi.
-Drahoma mı?
-Bunun, Amerikalılar için önemli...
...olmadığının farkındayım.
Ama benim ülkemde, yapılması...
...gereken ilk şeydir.
-Sizin ülkenizde evet. Ama bizde?
Drahoma, öyle mi? Ne diyeceğimi
bilemiyorum, Kont. Beni...
...köşeye sıkıştırdınız diyebilirim.
-Anlayamadım?
Yani, bu hiç beklemediğim bir
şeydi. Evlenirken, parayı konuşmak...
...sizce de kaba olmuyor mu?
-Bir an için kaba olalım. Sizin elli...
...bin dolarınıza denk gelecek
bir drahoma düşündüm.
-Bizim dolarımız mı?
-Evet. Sizin de aynı şekilde bir...
...ayarlama yapmak isteyeceğinizi
umuyorum.
İsterim, tabii. Elbette.
Ah, Napolyon, ah... Benimle bir...
...kadeh bir şey içer misiniz?
-Memnuniyetle, Yargıç. Bakıyorum...
...bilardo masanızı en mükemmel
şekilde tutuyorsunuz.
-Oynar mısınız?
-Oynamak mı? Barcelona'da, bayım...
...bilardo şampiyonuyumdur.
-Bunu şimdi mi söylüyorsunuz?
Belki, misafirler gelmeden küçük
bir oyun yaparız.
Benim için bundan daha büyük
bir zevk olamaz.
-Şu drahoma, Kont...
-Evet, Yargıç?
Şimdi düşünüyorum da, genç
çiftimiz sizinle birlikte yaşamak...
...üzere İspanya'ya gidecekler.
Bu durumda toplam miktarı...
...benim üstlenmem doğru olacak.
-Bütün yükü üstlenmenize izin...
...veremem.
-Ama, bu bir yük değil dostum.
Böylece, konu kapanmıştır.
-Lütfen, sevgili dostum. Çok...
...cömertsiniz, beni utandırdınız.
Toplam miktarı ben üstleniyorum.
Bu çok aptalca. Bu konu üzerine
saatlerce tartışabiliriz. Amerika'da...
...böyle durumları halletmek için
bazı yöntemlerimiz vardır.
Para atarız ya da çöp çekeriz.
-Komik olan ne, Alfonso?
-Benzer bir şey yapabiliriz, Yargıç.
Öyle mi? Yoksa, bir bilardo
müsabakası mı öneriyorsunuz?
Bu kadar yeter. Birazdan, ter
içinde kalacaksınız.
-Ter filan yok. Kimse terlemiyor.
-Züppe, inan işe yarayacak. Ama...
...bana yardım et.
-Tamam, bebeğim. Paltonu al.
-Dave. Dave.
-Ne var?
Buraya gel. Başardık, evlat.
Başardık. Darcey, kendi biletini,...
...kesebileceğini söyledi. Evet mi
hayır mı?
Benim şartlarımla mı? Tamam.
Sana, ne yapacağını söyleyeyim.
Küçük İsviçre ile, gece yarısı
84 No.lu rıhtıma gel. Nakit...
...para da getir.
Peki, şimdi elmam için
ne düşünüyorsun?
-Ona bayılıyorum. Bayılıyorum.
-Hazır mısın, Züppe?
Pekala, çocuklar, dinleyin.
Biz artık gidiyoruz. Burada kalanlar...
...birkaç dakika arayla gruplar
halinde gelecek. Junior, burası...
...sana emanet.
-Tamam.
-İyi geceler.
-Bol şans, Züppe.
Kraliçem, Darcey ile anlaşma tamam.
Benim şartlarımla. Sana her...
...zamankinden daha fazla
ihtiyacım olacak. Beni terk etme.
Peki, Dave. Ne dersen öyle olsun.
Bu, o.
Bay Züppe, etraf polislerle çevrili.
Teşekkürler, efendim.
Patronun dediği gibi gruplar...
Hey, Patron. Ne oldu?
Dışarısı polis kaynıyor.
Milyonlarca polis var.
-Polis mi?
-Şimdi ne yapacağız?
Onlar dışarıdayken, Annie'nin
partisine gidemeyiz. Bizi takip...
...ederler. Kraliçem, çabuk
Yargıcı ara. Onları atlatmalıyız.
Burada ne işleri var ki?
Sadece, Darcey'le konuştuk,...
...o kadar. Değil mi?
-Bilmiyorum. Hiç anlamı yok.
-Ben hiçbir şey yapmadım.
-Bir düşüneyim.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
-Ne müthiş bir şans.
-Talihim yaver gitti, değil mi?
Yirmi dörde yirmi dört. Bu vuruşu
yaparsanız, kazanıyorsunuz.
Öyle mi? Ama bu vuruş imkânsız
gibi görünüyor.
Başaran birini görmüştüm.
Yedi vuruşu da peş peşe yapan...
...sağ eli çok hassas bir İngiliz.
-Bunu ancak bir usta yapabilir.
Affedersiniz, efendim.
Bayan Manville'in kayınbiraderi...
...telefonda.
-David mi?
-Evet. Çok acil olduğunu söylüyor.
-Hemen geliyorum.
-Başardınız!
-Tamamen şans eseri.
-Yargıç, tam bir usta.
-Ben onu düzenli olarak yenerim.
Teşekkürler, efendim.
Merhaba David, kardeşim.
Beni tebrik et. Sana elli bin...
...dolar kazandırdım.
-Şu saçma şakalarını keser misin?
Queenie Martin'deyiz ve başımız
belada. Etraf, polislerle çevrili.
Polis mi? Bu, beni hiç ilgilendirmiyor.
Çadırımı toplayıp, sessizce...
...gecenin karanlığına dalmamı mı
öneriyorsun?
Senin için en doğru olan şey,
orada kalman. O insanları oyala.
Ben, bir yol bulmaya çalışacağım.
-Çabuk bul, Züppe. Oyalama...
...işlerinde doğuştan zayıfımdır.
-Ne oldu, Henry? Ne var?
-Hiçbir şey yok, hayatım.
-Henry, seni duydum. Polislerle...
...ilgili bir şey söyledin.
Buraya gelmiyorlar, değil mi?
-Tabii ki, hayır.
-Bana yalan söyleme, Henry.
Doğruyu söyle.
-Kendini boş yere üzme, her şey...
...yolunda.
-Ters bir şey olacak. Bunu bilmem...
...gerekiyor. Aslında, onlara
gerçeği söylemeyi tercih ederdim.
Anne. Anne. Bak, Kont bu gece
takmam için ne verdi.
Aile yadigârıymış.
Kraliçe İsabella'ya aitmiş.
-Çok güzel canım.
-Düğünden sonra benim olacak.
Carlos, henüz görmedi.
Çok güzel bir kız, değil mi?
Sence de çok güzel, değil mi?
-Bir melek gibi.
-Ben ne yapacağım? Ya, Kont...
...düğünü iptal ederse. Kızım,
benden nefret edecek.
-Saçmalama, Annie.
-Babasının kim olduğunu bilmek...
...isteyecek. Ona ne diyeceğim?
Hiç evlenmedim ki.
Ona, hiçbir şey söylemen
gerekmiyor. Haydi, kendini topla.
Züppe, bir çözüm bulacaktır.
Her zaman bulur.
Bu gece bitmeden önce, sizden
bir özür bekliyorum. Bu yüzden...
...bu gece buraya davet ettim.
-Sevgili Kont, embesilliğin ispatı...
...kadar hiçbir şey beni mutlu
edemez.
-Konuklar ne zaman geliyor?
-Başlangıçta kimse gelmez.
Herkes son anda gelir.
-Hey, Patron.
-Keser misin? Polisler dışarıda.
Ama ellerinde beni suçlayacak
hiçbir şey yok. Yoksa, kapıyı...
...kırıp, içeri dalarlardı. Lütfen,
söyler misin? Polisleri peşimize...
...takmadan bu insanları
Annie'nin yanına nasıl götüreceğim?
-Tek bir şansın var.
-Nedir?
-Onlara, istediklerini ver.
-Ne? Ne istiyorlar ki?
-Gerçeği.
-Polislere gerçeği mi anlatayım?
Senin neyin var? Aklını mı yitirdin?
Bir dakika. Bir dakika. Evet.
Onlara gideceğim. Komiserle
görüşeceğim. Anlaşma yapacağım.
-Komiser mi?
-Evet. Sen burada Kal, Junior.
Joy Boy, benimle gel.
-Bu, hiç hoşuma gitmedi. Hiç...
...hoşuma gitmedi.
Pekala, herkes ayağa. Hiçbirinizin
reveransını beğenmedim.
Yeniden deneyeceğiz.
Başlayın.
Sizden tek istediğim, bu gecelik
beni rahat bırakmanız.
Hepsi bu mu? Şehrin anahtarlarını
da vermemi istemiyor musun?
Queenie Martin'de tam takım
bir sürü insanla birlikte toplanmış...
...ne yapmayı planlıyorsun?
-Hiçbir şey. Aslında, çok ilginç...
....gelebilir ama bunu hiç kimseye
anlatamam. Hepsi bu. Eğer bu gece...
...eğlenmeme izin verirsen ben de
senin rozetini kurtarırım.
-Ne demek istiyorsun?
-Gazeteleri okudum. Şu kayıp...
...muhabirleri bulmak istiyorsun
değil mi?
-Senin elindeler mi?
-Dostlarım var. Yapmam gereken...
...tek şey, o dostlarıma haber
uçurmak olacaktır. Ve o gazeteci...
...çocuklar, yarın sabah turp gibi
ortaya çıkacaklar. Ama şu an...
...tek isteğim, bu gecelik beni
rahat bırakmanız.
Senin gibi serserilerle pazarlık
yapmam. Muhabirler ortaya...
...çıkana kadar, polis kontrolünde
olacaksın. Çıkarın bunu, buradan.
Bir dakika. Peki Mack, sana bir
şey söyleyeceğim. O muhabirler...
...elimde ve benim işim bitene
kadar ortaya çıkmayacaklar.
Haydi, şimdi işimize bakalım.
-Tabii, Züppe, tabii. İşimize...
...bakalım. Cobberly. Brisko.
Şunları içeri atın.
-Peki, efendim.
-Ne?
Evet, bayım. Polis departmanı ile
her zaman iş yapabilirsiniz.
-Bu seni hiçbir yere götürmeyecek.
-Belediye Başkanı'nı arayın.
Ona ulaşabileceğinizi sanmıyorum.
Bu gece Vali için verilen o büyük...
...partiyi düzenliyor.
-Neler olduğunu öğrendiğinde...
...konuşmak isteyecektir.
-Aptallık etme. Niçin Başkanı da...
...bu işe bulaştırıyorsun?
-O da seninle bir anlaşma yapmak...
...isteyebilir. Büyük ihtimalle
elli yıl olur.
Bak, burada suç içeren bir şey
olmadığına yemin ederim.
Aslında, hikâyeyi duyduğun
zaman katıla katıla güleceksin.
Şimdiden gülüyorum, Züppe.
Sana gülmek için tam on yıl...
...bekledim. Alo, Şef.
-Konuşmadan önce bekle.
Joy Boy, Kraliçem'e doğruyu
söyleyeceğimi söylemiştim.
Pekala, gerçeği anlatacağım.
Delirdiğimi düşünebilirsiniz...
...ama, gerçek tamamen bu.
Bu tıpkı...
-Tıpkı, Anne Kaz masalı gibi.
-Evet, öyle. Bu çocukları...
...yatağa yatırdığınızda onlara
anlattığınız masallardan biri gibi.
Lütfen hatta kalır mısın, Şef?
İçki kaçakçısı, sahtekar ve...
...kumarbaz Züppe Dave, bana
iyi uykular çocuklar masalı...
...anlatmak istiyor.
Tamam, unut gitsin. Bir polisin
bana kahkahalarla güldüğünü...
...görmektense asılmayı tercih
ederim. Ve sana gelince...
...Bay Başkan. O Belediye
Başkanına söyle, kayıp muhabirleri...
...artık zor görür.
-Şef, Züppe Dave yanımda.
Muhabirleri alıkoyduğunu
itiraf ediyor.
Joy Boy, bana telefon etme
imkânı sağla.
Bravo, Komiser. Züppe Dave,
muhabirleri alıkoyduğunu itiraf...
...ediyormuş.
-Dave ne?
-Şık giyimli, eski içki kaçakçısı.
-Harika. Onu tutuklamışlar mı?
Tabii, tutuklamışlar Sayın Vali.
Peki, şimdi ne oluyor? Yakalanmış...
...ama gülüyor.
-Bu, saçmalık.
-Hayır. Burada işler böyle yürür.
-Ne olursa olsun, kendisini ne...
...sanıyor? Polis departmanı ile
kimse pazarlık yapamaz.
Bir örneği var, Vali Bey.
Bakın. Pazarlık yapıyor.
Züppe, eğer bu gecelik onu
rahat bırakmazsak, o muhabirleri...
...bir daha hiç göremeyeceğimizi
söylüyor.
-Ne? Bu kabul edilemez.
-Heyecanlanmayın, Vali Bey.
-Bu, çok alışılmış bir prosedürdür.
-Züppe'yi buraya getirin. Beni...
...duydunuz. Derhal buraya getirin.
Konuklarım için endişelenme.
Bu, çok daha önemli.
Evet, beyefendi. İdare biçimimi çok
çabuk eleştirmeye açıksınız.
Bakalım, siz ne yapacaksınız?
-Onun gibi bir suçluya, ömür boyu...
...hapis veririm,
-İşte, elinize o şans geçti, Vali Bey.
Pekala, Slops. Yere sıkı bas.
Doğru eğilmiyorsun. Haydi, eğil.
Yeter, Junior. O kadar çok
eğildim ki, göbek deliğim nasır...
...bağladı.
-Otur, Junior. Gücünü harcama.
Alo? Züppe mi? Nerede?
Poliste mi?
Gidip, muhabirleri mi alacaksın?
Zavallı, Annie. Tamam, orada olacağım.
Bu iğrenç dünya için üzüntü
duyuyorum.
-Şimdi ne olacak?
-Bütün iş yattı. Giysileri geri yolla.
Üzgünüm, çocuklar.
Evlerinize gidebilirsiniz.
Her şey için teşekkürler.
-Teşekkürler.
Reveransı öğrendin, değil mi?
Keşke, ağlayabilseydim.
Gidelim, Junior.
Queenie Martin'de kimse yok.
Hayır, hayır Annie.
Aptalca bir şey yapma.
Anne, kimse gelmiyor mu?
Anne, sorun ne?
Louise, bebeğim. Eğer sen...
Eğer bir şey olursa...
-Anne?
-Annenden nefret eder misin?
Böyle şeyler söyleme, lütfen.
Kont, salonda mı?
Neler oluyor, anne?
-Parti, sona erdi.
-Garsonları ve müzisyenleri geri...
...yollayın ve bir iki doktor
çağırın. Zavallı Annie nerede?
Annie, çok üzgünüm.
Kont Romero, sizinle bir dakika
konuşabilir miyiz?
Eminim, bu dünyada en çok istediğim
şeyin, kızımın oğlunuzla evlenmesi...
...olduğunu biliyorsunuz.
Kızım, oğlunuzu seviyor.
Hem de çok seviyor.
Oğlunuz da kızımı seviyor.
Louise'in doğduğu günden itibaren...
...tek bir şey için yaşadım.
Onun geleceği. Ve bana, sevdiği...
...bir insan olduğunu yazdığında
dünyanın en mutlu annesi oldum.
Kont Romero, Amerika'ya
Louise'in ailesini tanımak için...
...geldiğinizi biliyorum.
-Hayır, hayır hanımefendi.
Hayır, hayır. Sizi suçlamıyorum.
Bu, sizin hakkınız. Çünkü, onlar...
...evlendikten sonra, Louise'in
annesinin utanç duyulacak biri...
...olduğunu öğrenmeniz çok
korkunç olurdu. Hatta Louise...
...bile utanç duyabilirdi.
-Bu çok saçma, anne.
-Bayan Manville.
-İzin verin, devam edeyim.
Konuşmak istedim, çünkü beni
daha yakından tanımalısınız.
Her şeyden önce Kont, şunu
söylemeliyim ki...
New York şehrinin saygı değer
Belediye Başkanı.
Buyurun, Başkan. Sizin fikrinizdi.
Oyuna başlayın.
Sevgili Bayan Manville.
Sizi yeniden görmek ne güzel.
Son olarak bu zevke eriştiğimizde
yanılmıyorsam, Briar Cliff'te...
...verdiğiniz o harika partideydik.
Hiç unutmayacağım. Ne muhteşem...
...bir gündü. Ve bu da, tabii, Louise.
Babasına ne kadar benziyor.
Söyle, küçük hanım, bu gece bize
güzel haberler verecek misin?
Seni görmek çok güzel, hayatım.
Son zamanlarda, Lord Ferncliff'i...
...görüyor musun?
Nasılsınız? Bu, büyük bir zevk.
Şehrimize hoş geldiniz.
Şahsen, haberlerde göründüğünüzden
çok daha gençmişsiniz.
Çok teşekkür ederim.
Ve, oğlum Carlos.
Sayın Belediye Başkanı.
Demek şanslı genç adam sensin.
Tebrikler.
New York Eyaleti'nin saygı değer
Valisi.
Sevgili Bayan Manville.
Böyle kısa bir süre sonra tekrar...
...görüşmek ne güzel. Ve bu da
muhteşem Louise olmalı.
Size her zaman hayran olan biri
olarak güzelliği beni hiç şaşırtmadı.
Eşimle tanışmış mıydınız?
-Burada olmaktan çok mutluyuz.
Hayatta böyle bir şeyi kaçırmak
istemezdik.
Kont, New York şehrine
hoş geldiniz.
Ağlıyorum. Züppe, ağlıyorum.
Joy Boy, bak, ağlıyorum.
Tamam, tamam. Benim kendi
sorunlarım var.
Polis eskortu mu? Bu Barcelona'da
bize bile yapılmıyor.
Önemli değil, sevgili Carlos.
Polis eskortunda çok gittim.
Buna ne dersiniz? Belediye Başkanı,
Vali, polisler. Bence hepsi delirmiş.
Bunu niçin yaptılar?
Bir sebepleri olmalı.
Çok hoş vakit geçirdim.
Kendimi on yıl genç hissettim.
Belediye Başkanı hakkındaki
soruşturmayı sürdürecek misiniz?
Sanmıyorum.
Herhalde erteleyeceğiz.
Yarın, Komiser'i aramayı da
unutmamalıyım. Son birkaç gündür...
...adamın hayatını mahvettim.
Kızları Louise'in İspanya
Barcelona'dan Carlos Romero ile...
...nişanını, dün gece verilen bir
resepsiyonda ilan ettiler ve...
...öyle devam ediyor.
-Buradan al ve konuk listesini...
...ekle. İşte, hikâyemiz tamam.
Hepsi bu.
-Peki ya kaçırılmamız? O ne olacak?
-Kaçırıldığını kim söyledi? Sarhoştun...
...tamam mı?
-Sarhoş mu?
Sokak serserileri yeniden taksiye
binebiliyorsa, eski mutlu günler...
...geri geldi demektir.
Sen sus. Biz, Valiyle beraberiz.
Biz, vaftiz babalarız.
Küçük İsviçre. Hemen şurada
park etti. Küçük banknotlar...
...halinde yüz bin dolar da
yanında.
Hey, Patron. İş halledildi.
Acaba bu gece izin yapabilir miyim?
Annemi göreceğim de.
-Bir dakika, bir dakika.
Dinle Dave. Karımı bütün hafta
görmedim ve aynı yol üzerinde.
Ne dersin, taksi parasını bölüşüp
beraber gidelim mi?
-Elizabeth?
-Evet?
Maryland'deki şu kasabanın
adı neydi?
Haydi, yapma. Sızlanma.
Bebeğim. Canım benim.
Tanrı seni korusun.
Hoşça kalın.
Cesur ol, miniğim.
Sakın şimdi bayılma. Cesur ol.
Güle güle, Louise.
Güle Güle, Louise.
Hey, hey. Orada öyle ağzınız
açık ne duruyorsunuz?
Burası yeterince kalabalıklaştı.
Haydi, iş başına. Çünkü,...
...Broadway'de çalışmanıza
karşılık bana birer dolar daha...
...fazla vereceksiniz.
Sızlanmayı bırakın.
Haydi, gidin. Gidin.