Anakonda Malt Likörü reklamı için
karşınızda Leon St. James.
En iyi arpaların ve şerbetçiotlarının
mükemmel bir karşımı...
...Sam Amca'nın kendi mührünü taşıyan...
...tek malt likörü.
Aç kapağı,
soy kabuğu.
O elindeki Anakonda Malt Likörü mü?
Hani şu Amerikan Hükümeti tarafından
onaylanmış tek malt likörü olan mı?
Aynen öyle.
Anakonda Malt Likörü.
Anakonda Malt Likörü!
Sizi sizden alır!
Anakonda Malt Likörü,
Georgia Piedmont'ta şişelenmiştir.
Beyler, hepiniz kendi mıntıkanızın
en itibarlı insanlarsınız.
Benimle iş yaptığınız taktirde,
korunuyor olacaksınız...
...ayrıca dağıttığınız kadar da
tedarik ediliyor olacaksınız.
Ancak, içinizden biri
gerçek yüzünü saklıyor.
Hadi ülen oradan, kaypak herifler.
Böyle de kestirip atılır mı?
Bakın oğlum...
...ait olduğum yere,
sokaklara geri dönmeliyim, ezikler.
Dur olduğun yerde.
Adam ispiyonlamam ben,
bunu böyle bilin, oynaklar.
Sana ispiyoncu diyen kim?
Ölmüş.
Al başına belayı şimdi!
Ne olacak şimdi biliyor musunuz?
Kimin kardeşi bu biliyor musunuz?
Mahallenin altı üstüne gelecek şimdi.
Altı üstüne gelecek diyeyim size.
Sokaklar kardeşini öldüren
adamların kanıyla kırmızıya boyanacak.
Bahsettiğim bu adam,
adeta tek kişilik bir ordudur.
Eğer onunla bir probleminiz varsa,
hapı yuttunuz demektir, beyler.
Kardeşinin öldürüldüğünü
öğrenmesi an meselesi...
...ve öğrendiğinde,
her neredeyse çıkıp gelecektir.
O an hazır olun beyler,
çünkü eliniz ayağınız boşalacak.
Boşalacak, boşalacak, boşalacak.
Kara Bomba,
senin kadar iyi sevişenini görmedim.
Ben de.
Üç misli katılıyorum.
Bayanlar,
uyuyan orospuları uyandıracaksınız.
Size bir arkadaşımdan
bahsedeyim şimdi.
Yok bu âlemde onun gibi
orospu çocuğu, şerefsizi.
Hadi o zaman oturun
koltuklarınıza da dinleyin...
...Kara Bomba hakkında
anlatacağım hikâyeyi.
KARA BOMBA
Ne var?
Bomba, bebeğim,
Nipsy hâlâ borcunu ödemedi.
Sorun yok.
Ben hallederim, Arım.
Kim o?
Nipsy'ye bakmıştım.
Nipsy burada değil.
Son kez soruyorum:
Nipsy nerede?
Buradayım lan göt.
Arım Balım,
ne var ne yok, bebeğim?
Kara Bomba.
Ne yaptın Nipsy'ye?
Söylentilere göre hastanelik olmuş.
Beni tanırsın.
Konuşarak hallettim.
Sağ ol, Kara Bomba.
O kadar mesudum ki.
Sana bulaşan,
bana bulaşmış sayılır, bayan.
Kara Bomba, meteliksiz kaldığımızda
ve başımız belada olduğunda...
...kızlarla ilgilendiğin için teşekkürler.
Sayende pezevenge ihtiyacımız kalmadı.
Neredeyse unutuyordum.
Kodoş Jake'i iki gündür gören olmamış...
...ve paranı da buraya getirmedi.
Ayrıca...
- Ben de neyi unuttum diyordum.
Tiny.
Git Kodoş Jake'i benim bagajdan çıkar.
Söyle çarşambaya kadar mühlet, aksi taktirde
kendi kestanesini kendine çizdirtirim.
Lafını kestim. Devam et, Arım.
Mınçıkanı geri verdiler
ve mafsalını yağladılar.
Masanın üzerinde duruyor,
kuru temizlemeden gelenlerin yanında.
Pekâlâ. Sorun ne, Arım Balım?
Seni uzun zamandır tanıyorum.
Canını sıkan bir şey varsa,
neden bana söylemeyesin ki?
Kara Bomba.
Hastaneye gitmeliyim.
Yeğenim, Bucky.
Aşırı dozda uyuşturucu almış.
Nerede bu Bucky ve ne almış?
Şu sokaklardaki yeni uyuşturucudan.
Tüm çocuklar onun tutsağı oluyor.
Ne yapacağız, Kara Bomba?
Ben ne yapacağımı bilirim.
Dövüşeceğim.
Tek bildiğim şeyi yapacağım.
Çocukluğumdan beri,
tek bildiğim şeydi dövüşmek.
Dövüşmek, dövüşmek, dövüşmek.
Yorulduğum zaman,
bir müddet daha dövüşeceğim.
Bizi kapana kıstıran bu adamın...
...çocuklara zarar vermesine mani olacağım.
Parçalarına ayıracağım onu.
Hepsini parçalarına ayıracağım.
Kim lan bu kungfumu yarıda kesen?
Kimsin lan sen?
- Kara Bomba, ben Billy Teyzen.
Billy Teyze, sana kaç kere dedim buradayken
arayıp da kungfumu yarıda kesme diye?
Haberler kötü, Bomba.
Biricik kardeşin Jimmy hakkında.
Kardeşin öldü, Bomba.
Jimmy öldü.
Basın gidin.
Defolun gidin dedim size.
Kaldırın kıçınızı, yeteneksizler.
Çıkıp gidin evimden.
Yarın görüşürüz sizinle.
Nasıl olmuş peki, Billy Teyze?
Eski bir tersanede
delik deşik halde bulmuşlar.
Çok kötü ölmüş.
Üzerinden uyuşturucu çıkmış.
Sanırım yine o mereti satıyordu.
Ölüm döşeğindeki annene,
kardeşine uyuşturucu satıcılığını...
...bıraktıracağına dair söz vermiştin,
Kara Bomba.
Her kimse bedelini çok ağır ödeyecek.
Sana söz veriyorum.
Annene,
kardeşine hayatının geri kalanında...
...uyuşturucu satıcılığını bıraktıracağına
dair verdiğin söze benzemez umarım.
Kara Bomba,
bana söz vermeni istiyorum.
Kardeşine göz kulak olacaksın...
...ve uyuşturucu satıcılığını
bıraktığına emin olacaksın...
...ya da öldüğüne.
Söz veriyorum.
Jimmy, benim adım Kara Bomba.
18 yaşındayım...
...sen de benim 16 yaşındaki
küçük kardeşimsin...
...ve kafan yine güzel.
Uyuşturucuyu kim verdi sana, Jimmy?
Kim?
Annen bu günleri görseydi,
mezarında kemikleri sızlardı.
Jimmy'yi çok seviyordu.
Annen ölüm döşeğindeyken...
...Jimmy'ye göz kulak olacağına
söz vermiştin.
Öldü gitti çocuk.
Bana söylediğin gibi olay yerine baktım.
Mühim bir şey buldum.
Üzerinde düşünülmesi gereken bir durum bu.
Kımıldamayın, kaypaklar.
Yeteneğini kaybetmemişsin hâlâ, Kara Bomba.
O'Leary?
Eski "Yemi Önünde Bıraktım" numarası.
Bunu yediğime inanamıyorum.
Vietnam'da beni kurtarmak için
yaptığın numara.
Kara Bomba askeri üniformalarımızı alıp
iki ölü pisliğe giydirmişti.
Her şeyin tersine dönüp,
çevrelerini sardığımızı hatırlıyorum.
Sonra da beni ölü sanıp orada bırakan
kendini ve Bravo Bölüğü'nü unuttun mu?
Hatırlıyorum ama.
Her şeyi hatırlıyorum.
Dün gibi hatırlıyorum Vietnam'ı.
Tainan'daki yok ettiğimiz köyü hatırlıyorum.
Kelimenin tek anlamıyla katliamdı.
Arkamızda bir sürü ölü Çinli bıraktık.
Çocukların yüzlerini hatırlıyorum.
Hele bir çocuğunkini hiç unutamadım.
Yavrucak hâlâ yaşıyordu.
Küçük Çinli bacakları parçalanmıştı.
Kulübe tavanındaki üfleçten sarkan...
...ayakları, bacakları
gözümün önünde hâlâ.
Başından o Çinli dizlerine kadar
baştan aşağıya yanmıştı.
Ayağa kalkmaya çalıştı...
...ama paramparça olmuş sağ bacağından
geriye kalanlar onu ayakta tutmaya yetmedi.
Yere kapaklandığında...
...beni şöyle bir süzdü.
O çekik gözler ciğerimi yakıp...
...ruhuma işledi.
Çince bir şeyler geveledi:
Mal çizgi filmlerden
bir alıntı gibiydi sanki...
...ama bunun bana yönelttiği
bir soru olduğu çok barizdi.
Sorunun ne olduğunu anlamak için
Çince bilmeme de lüzum yoktu:
"Neden, Kara Bomba?
"Neden?"
Artık Nam'da değiliz.
Şuraya bir bak.
Her odada 8 kanala kadar ses desteği
bulunan oynatıcılardan falan olmalı.
Şu an yaşanılanlar
buz dağının yalnız görünen yüzü.
Şerefsizlik dört bir yanı sarmış durumda
ve kime güvenebileceğimizi bilmiyoruz.
Sana ihtiyacımız var, Kara Bomba.
Hem de her zamankinden daha çok.
CIA'nın gelmiş geçmiş en iyi ajanıydım,
bunun farkındayım...
...ancak siz beyazlara artık işin içinde
olmadığımı anlattığımı sanıyorum.
- Hiç çıkmadın ki.
- Seni uzun zamandır tanıyorum.
Anlatmadığın bir şeyler var.
Pekâlâ.
Kardeşinin öldürüldüğünü biliyoruz. Sokakları
kan gölüne çevirmen istediğimiz son şeydir.
Kimin yaptığını söyleyin
kan koyuyla yetineyim.
Jimmy'yi kimin öldürdüğünü bilmiyoruz.
Ama şunu biliyorum:
Çizgiyi aşarsan, dostluk falan
dinlemem seni mahvederim.
Unuttuysan hatırlatayım;
birimi terk ettiğinde...
...öldürme izninden de
feragat etmiştin.
Peki, görevinin gereğini yerine getir.
Ama yoluma çıkayım deme.
Haydi bakalım durmayın,
Afrodit'i ve Ay Çocuğu alkışlayın!
Coşkulu alkışlarınızı paylaşın,
çılgınca alkışlayın onları!
Kara Bomba,
Demek beni görmeye geldin.
Hayır kaltak, dostum Horn'la
konuşmaya geldim...
...ama buraya kadar gelmişken daha sonra
sana hızlıca bir posta atar öyle giderim.
Kaybol şuradan!
Sahnem 15 dakikaya biter.
Bunu duyduğum iyi oldu, tatlım.
İyi oldu.
Bullhorn, bir şey ister misin?
Evet.
Şu karpuzun tadına bakabilirim.
Evet, evet, evet.
Eh be birader, kim bu
kapıyı çalan tam da malafatı--
Esaslı kardeşim Kara Bomba'ymış.
Naptı, Bullhorn?
Ne yersin kardeşim?
Rahibe Betty domuz gırtlağı pişirmişti.
Hem de topuğuyla karıştırarak pişirmiş.
Yemeğe gelmedin, Horn.
Ah be kardeşim.
Anlıyorum.
Tatlım, bize müsaade et.
Dostum...
...kardeşine olanları
duydum ve çok üzgünüm.
Bilirsin, dostluğumuz
çok öncelere dayanıyor.
Yardıma ihtiyacın olduğunda çekinmeden--
- Teşekkürler, Horn.
Jimmy'nin hangi tarz adamlarla
içli dışlı olduğunu öğrenmem lazım.
Bir hafta kadar önce buraya gelmişti.
Yanında tanımadığım adamlar vardı.
Çok tehlikeli tiplerdi.
Gözünü domuz pirzolasıyla çiğ et bürümüş
iri piçlerden bile daha tehlikeli tiplerdi.
Anlıyor musun?
Evet.
Anlıyorum.
Şu ufak eski sünepelerden,
Cream Corn da yanındaydı.
Cream Corn'u hatırlarsın.
Peki bu Cream Corn
bu aralar nerede takılıyor?
Evet, doğrudur.
Önüme geleni tokatlıyorum.
Cream Corn.
Lakabımın sebebi bu.
Tıkır tıkır.
Var bende muamele,
her zevke her lezzete.
Yanımdan ayrılma bebek.
İpeksi dokunuşlarımı hisset.
Zencinin biri benimle uğraşırsa
ne yaptığımı bir gör.
Üzerine has muhlis
42 kiloluk dinamitle atlar--
Bırak da nefes alayım be, Kara Bomba.
Kapa çeneni, pisik.
Sorularıma cevap ver.
Jimmy'nin takıldığı adamların
kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Dostum benim bir boktan haberim yok.
Pekâlâ, tamam tamam.
Reislerinin adı Chicago Rüzgârı.
Crenshaw'daki Göt Torbası
diye bir mekanda takılıyorlar.
Yukarı çek beni!
Kara Bomba olmalısın.
Cream Corn, seni geveze piç.
Chicago Rüzgârı sensin sanırım.
Doğru bildin, zenci.
Kardeşini öldürdüğümü
sanıyorsan yanılıyorsun.
Gerçi öyle olsa ne yazar?
Sikimde değil.
O zenci pisliği
keşke ellerimle öldürmüş olsaydım.
Mükâfatımı elbet alırdım.
Demek öyle.
Bay Chicago Rüzgârı...
...bununla ilgili ne biliyorsun?
Ciddi bir şeye benziyor.
Ama hoşmuş.
Kaçık zenci, şunu anlaman lazım:
Soruları yanıtlayan değil...
...soran tarafımdır.
Kardeşini kimin öldürdüğünü bilsem bile...
...sana söyleyeceğimi nereden çıkardın?
Seni eşek sudan dönünceye
kadar dövmeden önce...
...barımdan siktirip git.
İşte böyle, seni oynak kılıklı berduş.
Seni bir daha Göt Torbası'nda
bu lafları ederken görmeyeyim, tamam mı?
Aferin sana, zenci.
Bir daha sakın ama sakın--
Bir taşın altına girmeden
git şu Chicago Rüzgârı'nı yakala.
Şu maymundan bozma salağın
hakkından gelirim ben.
Seni besili embesil.
Ama an Bullhorn'un götünü sikme anıdır.
Orospu çocuğu!
Tüm pislikler
bilsinler ve görsünler ki...
...Bullhorn'la dalaşırsanız
sonunuz böyle olur.
Sıkıysa yakala bakalım, pislik.
Orospu çocuğu!
Artık bana niye Chicago Rüzgârı
dediklerini anlamışsındır, aptal herif.
Çünkü rüzgârımla alıp götürdüm seni.
Dostum benimle asla ve asla--
O zenci piç en iyi satıcımı öldürdü.
Kara Bomba'yı ölü istiyorum.
Hem de hemen!
Adaylarımızı desteklemeden evvel...
...topluluğumuzun yakasını
üçkâğıtçılardan ve çıkarcılardan...
...kurtarıp kurtarmayacaklarını öğrenelim.
Yoksa adaylarımız,
Meclis Üyesi James'in yaptığı gibi...
...çocuklarımızı yardımda bulunan
yönergeleri iptal edip kendi ortaklarına...
...halkımızı sömürme
hakkı mı tanıyacaklar?
Bak şimdi olayı nasıl
tersine döndürüyorum.
Yaşasın halkın gücü!
Genç kardeşime hürmetlerimi
ileterek belirtmeliyim ki...
...beni tanırsınız.
Evet.
Bakın genç bayan...
...bu tatlı insanların
yanlış yönlendirilmeye ihtiyaçları yok.
Tek istekleri bir kuru ekmek.
Her şeyin kabahatini
benim üzerime yıkıyorsun.
Sanki senin planların yok.
İşte bu nağmeleri, müzik kutusundan
oy sandığına dökmenin zamanıdır!
Sefalet saraylarımızdan,
Beyaz Saray'a geçme zamanımız gelmiştir!
Bana çamur atmayı bırakın da...
...ışıltılı denizlere yelken açalım.
İnancınızı yitirmeyin kardeşlerim.
Meclis Üyesi James'le
kapışmak istiyorsan...
...hitabet tarzını geliştirmen lazım.
Sorun şu ki, insanların yarısı
senin ne dediğini anlamıyor...
...ama adamın dediklerini kale alıyorlar.
Değişiklik olsun diye sen
ne yapardın peki?
Uygun adım yürüyüş? Oylama?
Dur tahmin edeyim.
Sen de Tom Slick kardeşlerdensin...
...iyi görünüşe, göz kırpmaya ve
gülümsemeye güvenenlerdensin, değil mi?
Tom Slick falan tanımam.
Ama iltifatlar için sağ ol.
Demek istediğim o değildi.
İyi görünmüyorsun da demiyorum.
Yani bu herifler ve onların--
- Göz kırpmaları ve gülümsemeleri.
- Evet.
Gülümsemeye ne oldu?
Gülümsüyorum zaten.
Girin içeri.
Kusura bakmayın beyler.
Ödümü kopardın lan.
Burası özel mülk.
İçeriye nasıl girdin?
Yürüyerek.
Sen de çaktırmadan içeri
dalanlardansın demek?
Belki de gizli ajan piçlerindensindir...
...ya da federal tetikçisindir.
Öyle olsaydım siz pislikler
çoktan tahtalı köydeydiniz.
İzninizle yetkili kişiyle konuşacağım.
Bak sen şu işe, yetkili benim.
İşte böyle adamım.
Eğer yetkili sen olsaydın...
...buradakilerin hepsi beyazların
boyunduruğunda olurdu...
...çünkü senden bir cacık olmaz.
Kara Bomba.
Görüşmeyeli çok oldu kardeşim.
Neler oluyor, Sait?
Bu Tom Amca'yı tanıyor musun?
Dinle, göt oğlanı.
Ben ki maça asından bile
daha karayım...
...ve senle takımını toplasak
taşaklarım kadar etmezsiniz.
Sen toplantılar düzenlerken ve
siyasetçilere kabadayılık taslarken...
...ben paragöz züppeleri alaşağı
etmekle uğraşıyordum.
Bak ne diyeceğim:
Sizin şu sözüm ona devriminiz
başladığında beni çağır da...
...sana bu iş nasıl yapılır göstereyim...
...ama o zamana kadar, ağabeylerin konuşurken
o lanet çeneni kapalı tut.
Kusura bakma.
Göt Torbası'nda neler olduğunu duyduk.
Doğru olanı yapmışsın.
Kişisel bir şeydi kardeşim.
Kişisel olsun olmasın, pek çok
kardeşimizi kurtardın.
İhtiyacın olursa buradayız.
Anlıyorum.
Bunun hakkında ne söyleyebilirsin?
Bak sen.
Bunlardan görmeyeli bayağı olmuştu.
Tam da ağzına sıçıyordum.
İşte burada.
AR-48.
Keşke bizde de bunlardan olsa.
Saçması bir çelik yeleği
yastıkmış gibi deler geçer.
Kime ait olabilir sence?
Her kimse, mutlaka hükümet adına
çalışıyor olmalı...
...çünkü bunların hepsi devlet malı.
Kardeşimin öldürüldüğü yerde
bunun ne işi vardı?
Pekâlâ, Kara Bomba.
Seninle açık konuşmamı mı istiyorsun?
Kardeşin Jimmy değersiz
bir uyuşturucu satıcısı değildi.
Bizden biriydi.
- Ne?
Gizli ajan olarak çalışıyordu.
Senin gibi biri olmak istiyordu.
Jimmy, neden bana söylemedin?
Vincent Rafelli.
Carbozi ailesinin başı.
Nakliye şirketi var.
Bizce uyuşturucu teslimatı yapıyor.
Jimmy'ye göre başkan ile parlamento üyesi
James arasında bir haltlar dönüyordu.
Ama ne olduğunu bilmiyordu.
Öğrenmeye çalışırken öldürüldü.
Yani bu görevin ne kadar önemli
olduğunu anlamışsındır.
Ama benim de bir sorum var.
Bu işte var mısın, yok musun?
Tanrı biliyor ya, güvenebileceğimiz
tek kişi sensin.
Varım.
Güzel.
Bunu söyleyeceğini biliyordum.
Umarım mahzuru yoktur.
Senin için tekrar öldürme izni
çıkartmıştım.
Buna ihtiyacın olacak.
Kara Bomba peşimizde.
Bu işi hallettin sanıyordum.
Bizim esas elemanları
çıkartma vakti geldi.
Merhum kardeşim Jimmy'nin evine
birileri girmişti.
MUAYENEHANE
Derin nefes al bebeğim.
Yüreğim küt küt atıyor.
Evet, Dr. Bomba sesini duyuyor.
Ama sanırım ateşin çıkmış.
Bende senin için bir
termometre var.
N'oluyor lan?
İdrar örneği istemiştim,
Hemşire Jenny.
Kara Bomba.
Yapma şunu.
Koca memeli bir hatun göndermişsin.
Ne bekliyordun ki?
Röntgenim nasıl çıktı?
Kırık yok.
Kurşun girip çıkmış.
Şansın varmış Kara Bomba.
Beş santim sola kaymış olsaydı
şu an karşımda olmayacaktın.
Beş santim sağa kaymış olsaydı da
kara kıçımı es geçecekti.
Kendine farklı bir iş bul.
Bu yıl ikinci oldu bu.
Biliyorum, biliyorum.
Niye önemsiyorum ki?
Sana çare yok.
Hayır doktor, beni iyileştirdin.
Sonra görüşürüz.
Dayan, Leon. Tamam mı?
Hey fıstık, neler dönüyor?
Senin velet mi o?
Hayır.
Yeğen? Kuzen?
Hayır dedim.
Akrabam değil, sadece...
Çalıştığım yetimhanedeki çocuklardan birisi.
Aşırı dozda eroin almış.
Bu ayki üçüncü vaka.
Sen niye merak edip soruyorsun ki?
Dur bebek, yardım etmeye çalışıyorum.
Senin gibilerin yardımına ihtiyacım yok.
Sen ve senin gibiler ancak kendi
menfaatlerine uyarsa yardım ederler.
Senin gibilere bulaşılmaz.
Anca hatunları takip etmekten,
mideni doldurmaktan...
...ve gösterişli arabalardan anlarsın.
Hayır, Bay Kara Bomba.
Sen sadece kendine yardım etmeyi bilirsin.
Bak bebeğim, mesele ben değilim.
O çocuğu düşünüyorum.
Yardımımı gerçekten istiyor musun...
...yoksa her şeye tek başına
yeteceğini mi ispatlamaya çalışıyorsun?
Annem hep şöyle derdi:
"Yardım uzatan eli kirli de olsa tut."
Sanırım ellerim pek temiz görünmüyor sana.
Dur.
Bu siyasetçiler hiçbir şeyi umursamıyor.
Şu propagandalara baksana.
Parlamento Üyesi James
halka bir çok vaat verdi.
Sonra birden bilinçlendirme
yönergesini kaldırdı...
...ve ortaklarının çocuklara mal satmasına
izin verdi.
Hatta bunlar üzerine yatırım bile yaptı.
Artık uyuşturucu her yerde.
Hatta...
...yetimhanelere bile düştü.
Yetimhanelere olmaz.
Ben de bir yetimdim.
Annen de yok, baban da yok!
Sen yetimsin!
Yetim, yetim, yetim.
Yetimlere olmaz.
Sana bir şey göstermem lazım.
Bu çocuklara
yardım elini uzatmaya çalışıyoruz.
Sokaktaki bu malla mücadele
etmeye gücümüz yetmiyor.
Bu yavşakların çocukları uyuşturucuya
alıştırmaları yetmezmiş gibi...
...alıştırdıkları çocuklar bir de
anası babası olmayan yetimler.
Bu alemde üç kuruşluk puştların
çocuklara uyuşturucu satmasından çok...
...Kara Bomba'yı
sinirlendiren şey yoktur.
Bobby, yapma.
Yakında düzeleceksin.
Mal var mı, birader?
Mal istiyorum hem de hemen!
Bana sokakta satılan şu tatlı şeylerden
alırsan senin için çalışırım ortak.
Sana bunun olmasına
izin veremem, minik adam.
Zorunda kalırsam seni sarsa sarsa
o zehri vücudundan atacağım.
Yapma, Kara Bomba.
Bunu denedik ama işe yaramadı.
Daha fazla bu çocuklarla
aynı yerde duramam.
Eskiden bu yetimhane çocuk kahkahaları
ve oyun sesleriyle çınlardı.
Şimdiki hâli mide bulandırıcı.
Yaptığım son şey bile olsa
bundan sorumlu kimse cezasını çekecek.
Keşke bu kadar kolay olsaydı,
Kara Bomba.
Bu iş ikimizi de aşar.
Dinle beni, bayan.
Bu iş seni aşabilir
beni de aşabilir...
...ama ikimizi birden aşamaz.
Anladın mı?
Sanırım.
Kaçmam lazım.
Seni bırakayım mı?
Sağ ol, sokağın aşağısında
bir şeyler atıştıracağım.
Bırakayım.
Bıraktığın için sağ ol.
Çöreğim için sıcak sos alabilir miyim?
Pardon, hanımefendi?
- Aman Tanrım.
- Bu ses de neydi? Neler oluyor?
Nereden anladın?
Çörekler timsah derisi ayakkabı giymezler.
Kusura bakma, Roscoe.
Önemli değil, oğlum.
Acılı çörek işi zaten pek bana uymamıştı.
Belki de değişikliğin zamanı gelmiştir.
Beni neye bulaştırdın böyle?
Peşinde oldukları ben değildim, şeker şey.
Yüksek mevkilerdeki kişileri
iyi kızdırmış gibisin.
Seni güvende olacağın
bir yere götüreceğim.
Gloria için endişelenmene
gerek yok, Kara Bomba.
Burada güvende olacak.
Bana tembihlediğin gibi
kızların kungfu öğrenmesi sağladım.
Kızı bulacak olurlarsa
herifleri paspas niyetine sileriz.
Bundan emin misin, Bomba?
Belki de polisi aramalıydık.
Olmaz bayan. Taş gibi kasan ve idare eder
göğüslerin üzerine bahse girerim...
...bu adamları peşine takan her kimse
çoktan polisi de satın almıştır.
Sen rahat ol, bayan.
Burada gözlerden uzak olursun.
Ağacı kökünden sallayacağım,
meyveleri toplayacağım...
...sonra ağacı koparıp atacağım da
neler olduğunu anlayacağım.
Yarın ne olacak diye kafana takma
çünkü bu gece...
Bomba her şeyi sokacak yoluna.
Euphoria kapat çeneni!
Sen olduğunu biliyorum.
Bakmama bile gerek yok.
Seni kafadan sakat yardakçıları olan
Crenshaw'lu Pete'in yanına mı göndereyim?
Bunu mu istiyorsun?
Daha yeni tanıştığımızı biliyorum ama...
...sana güvenebileceğimi
hissediyorum, Kara Bomba.
Beni alana kadar burada bekleyeceğim.
Hayatımı kurtardığın için teşekkürler.
Gönlünü ferah tut, bayan.
Çok bekletmeyeceğim.
Sessizlik, sessizlik, sessizlik.
Sessiz olun, lan.
Artık dolap çeviremez olduk.
Dalavere dalavere olalı,
bu denli zarar görmemişti.
- Haklısın.
- Evet.
Dümen çeviremez olduk,
polis ensemizde boza pişiriyor.
Bu kancıklar iyice azıttı.
Bu götü bokluları
satın aldığımızı sanıyordum.
Sonradan öğrendim de...
...benim orospular her sokağa
indiğinde içeri atıyorlarmış.
Kazandığım paradan çok
kefalet ödüyorum yahu.
Anlıyorum seni, Çikolata.
Şimdiye kadarki karasal olarak
en zor yılımı geçiriyorum.
Karasal değil parasal.
En berbatı işte.
Saçımı yaptırmaya bile param çıkışmıyor.
Kafan bir milyon olmuş senin.
Ne derler bilirsiniz:
"Bir orospu satamaz kendini."
"Pezevengi satar."
Kapa çeneni, Abaza.
Daha dün bir hapishane gülüyken...
...seni bu işlere çeken bendim.
Dinleyin.
Dünya döndüğünden beri pezevenklik vardır.
Döndükçe de var olmaya devam edecek.
Ta ki küçük gezegenimiz çekirdeğinin
aşırı ısınmasından dolayı...
...ekseninden kayıp...
...milyonlarca küçük
parçaya ayrılana dek.
- Çaktınız mı?
- Çaktık, kardeşim.
Anladınız mı beni?
Dinleyin beni.
Bu tür devirler gelir, gider.
Daha fazla yaşarsanız...
...yine bu tip olaylarla karşılaşacaksınız.
Yapmamız gereken şey birlik olmak.
- Evet.
- Doğru, doğru.
Dinleyin.
Saçmalamayı kesip oylama yapalım.
Evet, O.
Kabul edenler elini kaldırsın.
Kotex?
- Düdüğü Çalan?
- Bana uyar, yavrum.
Çikolata, sana uyar mı?
Çikolataya uyar.
Crenshawlu Pete?
Pezevenk Şef Kanguru?
- Willie?
- Sizinleyim.
Bizim karıları rahat bıraksalar bile...
...yeterli müşteri gelmiyor bize.
Bakın.
Sizi bilmem ama...
...kasamı tutturabilmem adına
eroin satmaya devam etmek zorundayım.
İşte o zaman daha büyük bir sorunun olacak.
Kara Bomba.
Keyfin nasıl, yavrum?
Her zamanki gibi, Koca O.
Ziyaretini neye borçluyuz?
Size bir çift laf edip yoluma gideceğim.
Bizim muhite uyuşturucu
satanlara savaş açtım.
Ama zaten bizim muhite
uyuşturucu satıyorum, Kara Bomba.
Paşa gönlün bilir
ama seni satarken yakalarsam...
...gözümde ne kardeşim olursun
ne de arkadaşım.
Anladınız mı?
Hayatta olmaz.
Bana uymaz.
Sen de kimsin?
- O Kara Bomba.
Sana sormadım, dangalak.
Kapa çeneni.
Beni iyi dinle.
Canım neyi isterse onu yaparım.
Seçim sizin kardeşlerim.
Ama ben ya da adamlarım yakalarsa...
...sonuçlarına katlanırsınız.
- İyi akşamlar, beyler.
- Güle güle, Kara Bomba.
Kessene!
Dur bakalım olduğun yerde.
Benim, Kara Bomba.
- Ne istiyorsun?
- Yardım etmek.
Beni Chicago Rüzgârı'na üç kuruşa satmıştın.
Neden sana güveneyim ki?
Çünkü kardeşin Jimmy hayatımı kurtardı.
Öldürüldüğü gece onun yanında
olmam gerekiyordu.
Ama beni arayıp
evde kalmamı söyledi.
Sanırım ona borçluyum.
İsim ve adreslerin olduğu
bir listeye ihtiyacım var.
Hazır bil.
Adamım, her şey yoluna girecek.
Bullhorn...
...Cream Corn aradığımız zencileri
bulmamıza yardım edeceğini söyledi.
Sen ne dersin?
Adamım,
bence el ele vermeliyiz.
KARA BOMBA
UYUŞTURUCU SATICILARINA SAVAŞ AÇTI
Evime girmişler.
Hesap defterimi almışlar.
Gümrük beyannamelerimizi almışlar,
her şeyi silip süpürmüşler.
Her şeyi.
İsimler, tarihler, vardiyalar.
Sevkiyat güzergâhlarını bile aldık.
Sevkiyatın ne zaman veya ne şekilde
olacağını bildiğimiz sürece...
...hiç bir bok yiyemezler.
Sokakları temizleyip
insanlara geri verdik.
Bir kez daha, öğlen sonrası gezintileri
için sokakları hoş bir yer haline getirdik.
SOKAKLAR UYUŞTURUCUDAN TEMİZLENDİ
Son baskı, son baskı.
Son haberler burada.
Kara Bomba sokakları temizledi.
Bu inanılmaz, Kara Bomba.
Herkes çok mutlu gözüküyor...
...ve bunların hepsi senin sayende.
Kontrolün bende olmasını
isterim ama sevmem, Mama.
"Ekip" ya da "Devrim" olayında
"Ben" diye bir şey yoktur.
Şuna bak, paslanmış olduğumu biliyorum
ama denemezsem ölürüm.
Selam, kızlar.
Adlarınız ne?
Benim adım Shawanda
ve onunki de Brikwilla.
Çok güzel isimleriniz var.
Benim adım Gloria ve
bu da Kara Bomba
Annem, babamın adının da
Kara Bomba olduğunu söylemişti.
Benim annem de öyle dedi.
Kapatın şu konuyu, cimcimeler.
Bu isimde bir sürü adam var.
Bu harikaydı.
Bu güzel gün ve gece için teşekkürler.
Ama sanırım gitsem iyi olacak.
Bence bu gece burada kalırsan
emin ellerde olursun.
Öyle mi?
Umarım bu kurabiyenin tadına
bakacağını düşünmemişsindir.
Çünkü sana bu kurabiyeden
biraz ikram edersem...
...kurabiye boğazında kalabilir.
Parkta gülüp oynaştık diye...
...daha ileriye götüreceğini sanıyor--
Anladık, anladık bayan.
Dilediğinle düşüp kalkmakta özgürsün.
Beni önemsiz kılmaz bu.
Av senindir, bebek.
Ya gidersin, ya kalır.
Anladın mı?
Alo?
Kara Bomba.
Hesap defterini okuduk
ve işin boyutu çok büyük.
Yazılanlar bizi
işin başındaki kişiye götürecek.
Büyük bir sevkiyat şehre geliyor...
...ve o deli herif
hepsini buraya not etmiş.
Ne zaman olacağını bilmiyoruz
ama nerede olacağını biliyoruz.
Sevkiyat edilecek olan her neyse,
biz de orada olmalıyız.
Görünüşe bakılırsa
iki tane deposu var.
Bir büyük olan ve bir de
şuradaki küçük olan.
İçeri iki grup halinde gireceğiz.
İlk küçük depoyu basacağız...
...sonra savunmayı deleceğiz,
güneyden girip...
...asetilen lehim makinesi kullanarak
depoya arkadan dalacağız.
Korumaları bu şekilde bertaraf edeceğiz.
Birader, içeri girdiğimizde saklanmak
için götleri tutuşup kaçacak yer ara...
Ara... Ara...
Asıl sorun el fenerinde. Asetilen
lambasını ha deyince bulamayabiliriz.
Bir daha düşün, kardeş.
Olan birini mi tanıyorsun?
Tam bu işlik bir eleman var.
Pekâlâ, Kar Tanesi.
Mallar nerede?
Git kendini becer, zenci.
Şuradaki ceset torbalarının
içinde işte be.
Büyük depoda ne kadar mal var peki?
Beni her halükârda öldürecekler.
Sana hiçbir şey anlatmayacağım, zenci.
Bomba, elimde onu konuşturacak
bir şey var.
Size hiçbir şey anlatmayacağım.
Operasyon Kod Kansas.
Durduramazsınız, çok geç.
Operasyon Kod Kansas,
bütün zencileri yola getirecek.
Artık öyle büyük ve öyle kötü
olamayacaksınız...
...zira Kansas sizi yola getirecek.
Bir avuç zenci.
Bir avuç zen--
Hay sokayım sana, Duman.
Dozunu kaçırdın galiba.
Etkisi ne kadar sürecek?
Malt likörü mü?
Bu ilan panolarındaki yeni
Anakonda Malt Likörü.
Şöyle bir his vermesi gerekiyor:
Tadı da güzelmiş ha.
Malların burada bir yerlerde
olduğunu biliyorum.
Bulana kadar her sandığı
kontrol edeceğiz.
Buna inanamıyorum millet.
Tüm bu sevkiyat yalnızca
malt likörüymüş.
Kendini suçlama, Bomba.
Neyse ki ilk depoda bulduğumuz
50 poşet mal sokaklara dağılamayacak.
Eve gidip bunu içmenin
keyfine varacağım ben birader.
Bu manyak şeyden siz de birkaç şişe
almalıydınız. Bu olağanüstü bir şey.
Beyler, işler allak bullak oldu.
Gümrük beyannameleri,
seyir ve hesap defteri.
Tüm kayıtlar, bu siktiğimin
bira sevkiyatını işaret etmekteydi.
Başka bir dolap çevirselerdi anlardık.
Sakladıkları neyse,
biz varmadan götürmüşler.
Hayır.
Uyuşturucuları başka yere taşımış
olsalar korumaların orada işi ne?
Hayır, o geri zekalıların
sakladıkları başka bir şey var.
K.B., her bir sandığı, her bir
kokuşmuş şişeyi kontrol ettik.
Katılıyorum Bomba kardeş.
O boşboğazlı malağın
gizlediği bir şeyler vardı.
Koruma şefinin söylediklerini
tekrar tekrar düşünüyorum.
"Kod Kansas."
"Artık öyle büyük olamayacaksınız."
Kod Kansas.
Bu çok anlamsız.
Tatlım baksana.
Burada anlamsız olan bir şey varsa,
o da koyduğumun servisin yapılmaması.
Bizim masaya da
bakacak mısın, sürtük?
İki halka sosis,
iki sosisli börek,...
...iki sosisli sandviç, ortadan
ikiye bölünmüş olsun, tamam mı?
Şişko sosis, tepesinden
kızartılmış olsun.
Dilimle, bir spatula al ve
üzerlerinden bastırarak kızart.
Bir de gözleme, lütfen.
Gözlemeni getirebilirim...
...yalnız elimizdeki tavuklar dünden kalma.
Canın et çektiyse onlardan getireyim.
Tavukla gözleme mi?
İşte bu.
Sakin olun beyler.
Kadının suçu yok.
Kusura bakma bacım,
hepimiz birazcık gerginiz o kadar.
Hünerli ellerinden çıkma gözlemelerden
getirirsen sorun kalmaz.
Beyler, ömrünüzde böyle
gözleme yememişsinizdir.
Bu gözlemeler o kadar lezzetli ki...
...güneydekilerden hiçbir farkı yok.
Bu tereyağlı cillop hamurlar
ağızda eriyip gidiyor.
Ömrünüzde böyle gözleme--
- Dur.
Bullhorn, az önce ne dedin sen?
"Ağızda eriyip gidiyor." dedin.
Hemen söyleyin:
Ağızda başka ne erir?
- Bonibon
- Elbette.
Elinde de erimez üstelik.
- Evet.
Bonibonları hangi şirket üretir?
Mars Şeker firması.
- Evet.
- Doğru.
Mars aynı zamanda da...
- ...Romalı savaş tanrısıdır.
- İşte budur.
Yunan savaş tanrısı kimdir?
- Ares.
- Aynen devam.
Mars'ın sonundaki s'yi atıp tersten oku.
- Ne oldu? Ne buldun?
- R...
Ram. Elbette.
Ram ise koçun Zodyak burç
gruplarındaki simgesinin adıdır.
- Şimdi biraz daha derine inelim.
- Pekala.
- Ares'in üvey kardeşinin adı Athena.
- Çakmaya başladınız.
Athena, Atina.
Ki o da Yunanistan'ın başkentidir.
Hepimizin bildiği üzere...
...astronomi Yunanlar tarafından...
...milattan önce 785'de bulunmuştur.
Ayrıca 785 de Topeka'nın alan kodudur.
Aman Tanrım.
785 Topeka, Kansas'ın alan kodudur.
Kod Kansas!
Şimdi de son hecesini uzatarak
okursanız hangi hayvanın sesi olur?
Doktor yılan.
- Evet.
- Elbette.
Ve beyler...
...yılan dilinin iyileştirici olduğuna
inanan Yunan sağlık tanrısı kimdir?
Elbette Asklepios.
Üzerinde yılanların sarıldığı bir de
asası vardır.
Asklepios'un Asası'nı herkes bilir.
Tıbbın günümüze kadar gelmiş sembolüdür.
Daha önce görmüştüm.
Şimdi Yunan ve Roma
mitolojisinin her ikisinde de...
...yılanlardan bahseden efsane hangisidir?
Yapmayın çocuklar. Asklepios'un
öz babası da o efsaneden bilinir.
Apollo.
Sağ olun, bayan.
Doğru.
Apollo iblisi Delhi’de katletmişti,
iblis ise koca götlü yılanın tekiydi.
Elbette.
Kardeşlerim dünyadaki en
büyük yılan hangisidir?
Güney Amerika Anakondası.
- Ne dedi?
- Anakonda Malt Likörü.
Anakonda Malt Likörü'nün
sloganı nedir?
"Anakonda Malt Likörü,
elinize verir bunu..."
Neyi verir?
Aynı sloganla ünlü olan kimdir?
Ufak Çavuş.
- Kim?
- Ufak Çavuş.
Yani demeye çalıştıkları şey...
...Anakonda Malt Likörü,
çavuşu ufaltır.
Çavuşu hangi manada kullanırız?
- Barut Dumanı. Acele edin.
- Barut Dumanı!
Lanet olsun.
Anakonda Malt Likörü,
sikinizi büzüştürür.
Öldürelim mi?
Dostum, yaşamayı kaldırabilir misin?
Sana yaşamak istiyor musun dedim?
Bu defa çok ileri gittiler.
- Depo!
- Depo.
Kıpırdamayın piç herifler.
Buranın yetkilisi kim?
Beyler, şu boz eşeklerin bu
lanet sik büzüştürücü zehri...
...depoya geri soktuklarından emin
olun ki hepsini yakabilelim.
Gıkını çıkaran olursa
harcamaktan çekinmeyin.
İçeri girip burayı işletenin
kim olduğunu bulacağım.
- Kıpırdayın bakalım.
- Hadi onu duydunuz.
Onu aldığın yere bırak bakalım.
- O'Leary.
- Evet.
Devam edin çocuklar,
bunu ben hallederim.
O'Leary, seni orospu çocuğu. Bu işin
arkasında senin olduğunu anlamalıydım.
Evet, anlamalıydın.
Yetimleri analığıyla işi pişirmekten...
...gözünün önünde olan bitenin
farkına varamadın.
Sizi gaddar sik büzüştüren
orospu çocukları!
Demek bunca zamandır
bilgi sızdıran senmişsin.
Eminim ki Jimmy'nin ölümünün arkasında
da sen varsındır.
Dostum ben sadece
emirleri uyguluyorum.
İyi bir asker aynen benim gibi emirleri
uygular, senin gibi yapmaz.
Sanki her şey Kara Bomba
usulüyle yapılmak zorunda.
Jimmy'nin ölüm emrini ben verdim.
Ben James'e verdim,
o da Don'a.
Şimdi ne yapmayı planlıyorsun?
Nam'daki eski doğum günü mumu numarası.
Tam her şey bitti derken...
O'Leary.
O'Leary, neredesin?
Sen de kimsin?
Kim olduğumu çok iyi biliyorsun.
Sokayım sana, Kara Bomba.
Doktor Wu!
Seni piç kurusu!
Şimdi her şey anlaşıldı.
Bize karşı koyamazsın, Bomba.
Zenciler özgürlüklerine
asla kavuşamayacaklar!
Abraham Lincoln'ün ruhu
üzerine yemin ederim ki...
...senin götünü azat
etmeye geliyorum.
Beyler, Kung Fu Adası'na
yolculuğa çıkıyoruz.
Kara Bomba,
işte ada orada.
Pekâlâ.
Planımız şu...
İşte bu!
Ayrılalım.
Burada!
Kıçlarına tekmeyi bastık.
Güç bizimle olsun kardeşlerim.
İşte bu kadar, beyler.
Günlerini göstereceğimiz an gelmiştir.
Şimdi gidip o laboratuarı ele geçirelim.
Peki, başlayalım.
Eve döndüğüm zaman devrim meselesinden elimi
ayağımı çekeceğimi biliyorsun değil mi?
Ailemi kuracağım.
Baksana şu resme.
Bu Betty Jo.
Evet, öyle.
Kırsalda kendi evimi alırım.
Sebzemizi meyvemizi kendimiz yetiştiririz.
Kendi ekmeğimizi kendimiz yaparız,
anlatabiliyor muyum?
Kendi ekmeğimizi--
Geldiğini gören var mı?
Nerden geldiğini gördünüz mü?
Hadi gidelim.
Bu işin arkasında senin olduğunu
biliyordum, Gaddar Doktor Wu.
Sana kungfu kadar zevk veren
bir başka şey varsa...
...o da biyolojik dönüşüm
işleriyle uğraşmaktır.
Alışılmışın dışında bir kungfu
tekniğin var, Kara Bomba.
Ama benim dengim değilsin.
Şansın varken bize katılmalıydın.
Ama şimdi mecburen öleceksin.
Bırak da şu kaypak herifin
icabına bakayım birader.
Bullhorn, yapma.
Nihayetinde düşmanlarımıza karşı
mücadeleyle pekişen dostluğumuz...
...bir kungfu kancıklığı
tarafından sonlandırıldı.
Kanın yerde kalmayacak kardeşim.
Gaddar Doktor Wu,
işte şimdi yarrağı yedin.
Yakalayın.
Wu ailesine has Kırmızı İpek
Kungfu'sunun tadına bakacaksın.
Kara Bomba'nın panter yumrukları.
Ne bakıyorsun lan?
Gözünü Kara Bomba'dan ayırma.
Beni mi arıyordun?
Şimdi nereden geldiğimi görebiliyor musun
bakalım, seni şerefsiz piç?
Acele yok.
Gözünü üzerimden ayırmamasını söylemişsin.
Odaya girmeden önce fırlatmıştım.
Bu işin başında kim var,
onu öğrenmek istiyorum.
Konuşmaya başla.
Konuş.
- Sana konuş dedim.
- Tamam, tamam...
Hükümet yıllardır daha büyük...
...bir penis yapmak için çalışıyor.
Bu yeşil olan da ne?
Amaçladıkları şeyin tam tersi...
Bir penisi iki ay içinde, iki aylık
yavru bir kaplumbağa ebadına küçültür.
Malt likörüne koyduğunuz
şey bu muydu?
Sadece emirleri uyguluyordum.
Başımı yakmakla tehdit ettiler.
Yakmak demişken.
Canım birden bire,
adanı emekliliğe ayırmak istedi.
Hayır! Hayır!
Yapma.
Seni aşağılık orospu çocuğu.
Kara bomba, helikopter buldum.
Çabuk bana bir saç tokası fırlat.
Çantadaki evraklar
neyin nesi, Kara Bomba?
Bu iş nereye varacak, birader?
Cream Corn,
bu işin ucu tepeye uzanıyor.
Tepeye dediysem, en tepeye.
İşte geldik, Kara Bomba.
Beyaz Saray.
Ben aşağıya iniyorum.
İşim çok sürmez.
- Dur bir dakika--
- Helikopterin kontrolünü al.
- Ne diyorsun sen?
Dur, dur birader.
Orospu çocuğu!
Cream Corn, olamaz!
Her şeyin arkasında
senin olduğunu bilmeliydim.
Kendi kendime:
"Yetimleri uyuşturucuya alıştıracak...
...kardeşim Jimmy'yi öldürecek ve
zencilerin siklerini büzüştürecek...
...en kötü ve gaddar adam kimdir?"
diye sormalıydım.
Bunları yapabilecek tek bir adam
var ve o da sensin, Kurnaz Çük.
Başkanlara yakışır bir
kıç şaplağı teslimatı için geldim.
Kara Bomba.
Yaşananların hepsinin...
...mantıklı bir açıklaması var.
Gösteri zamanı, orospu çocuğu!
Senin götünü başını sikeceğim...
...Kara Bomba.
Senden kaçan senin gibi olsun!
Kıçımın kenarı!
Benimle uğraşmayacaktın.
Orospu çocuğu!
O pis ellerini başkanlığın
yemek takımına sürme...
...seni zenci köle!
CEP TABANCASI
JOHN WILKES BOOTH TARAFINDAN
BAŞKAN LİNCOLN'Ü ÖLDÜRMEK İÇİN KULLANILDI
Artık tahtalı köyü boylamanın
zamanı geldi, Kara Bomba.
Yaptıkların yetmedi mi, Bay Başkan?
Paçanı asla kurtaramayacaksın.
Seyret bakalım, zavallı delibozuk.
Çavuşlarımızı büzüştürmenin...
...sana fayda sağlayacağını
mı düşünüyordun?
Bu senin sorunun, Kurnaz Çük.
Paranoyağın tekisin.
Tıpkı o gösterişli dolandırıcıları
Watergate'e yolladığın zamanki gibi.
Ne uğruna?
Bunlar için miydi?
Şu hâline bir bak.
- Ne?
Her şey bitti, korkak herif.
- Öldür beni.
- Ne dedin?
- Öldür beni!
- Olmaz.
Bu kadar kolay olmaz.
Bu fotoğrafların geri kalanı
haberlere manşet olsun istemiyorsan...
...halkıma sahip çık derim.
Çakozladın mı?
Kafan bastı mı dedim?
Evet, bastı işte.
Bastığına eminim.
Sayın Hanımefendi, sizi Çin dolabına
çarptığım için kusura bakmayın.
Elimin ayarını tutturamadım.
Sık sık çizgiyi aştığım oluyor...
...ama doğru olduğuna inandığım
şeyler uğruna hareket ediyorum.
Çoğu zaman da
bu durum kabalığımı örtüyor.
Ancak bu sefer, ahlâki değerlerime ters düşen
bir harekette bulunduğumu hissediyorum...
...ve bunun için özür diliyorum, tatlım.
Ama sana ateş ettim.
Öldürmeye çalıştım, Kara Bomba.
Bu doğru ama tutturamadın.
Tabağı vurdun.
Tutturabilseydin, belki de seni dolaba
fırlatışım konusunda ödeşmiş olurduk.
Ama bence çizgiyi aştım.
Bu yüzden, lütfen özrümü kabul et.
Ediyorum.
Ediyorum ama...
Kara Bomba, ne kadar erdemli birisin.
Evet, öyleyimdir.
Çünkü adaletsizlik her neredeyse...
...haksızlıkların tümünü--
Kara Bomba.
Devam et, canım.
Çünkü adaletsizlik her neredeyse,
haksızlıkların giderilmesi...
...ve masumların korunması adına,
kıçınıza tekmeyi basmak için...
...Kara Bomba oradadır.
Ve ortalıkta dolanan bir avuç soytarıya
yumruğumu indirmekte tereddüt dahi etmem.
Eğer bela arıyorlarsa adres benim.
Çünkü ben, Kara Bomba'yım!
etkinlik@turkcealtyazi.org
"Film bitmedi!"
Şu yeni gönderdiğin
cüce kızla aran nasıl?
Kısalmaya devam ediyor be birader.
Şu zenci de benimle uğraşmasa iyi olur.
Üzerine has muhlis
42 kiloluk dinamitle atlarım.
Ciddiyim.
Sonra dedim ki:
"Be orospu, sana bir pezevenk lazım."
"Zaten var." dedi.
Ben de dedim ki:
"O herif pezevenk değil ki."
"Orospuların uşaklığını yapıyor."
Orospuların değer tarifesi deniyor.
- Hadi ya.
- Aynen.
Birer iri ve zayıf, bir tane sıska,
bir de Kızılderili orospu yolladım.
- Hadi canım.
- Aynen öyle.
Al bakalım seni göt oğlanı kaçık herif.
Pekâlâ kızlar, şunların işini bitirelim.
Şu hayatta iki şeyi düzgün yaparım:
Biri orospular üzerinden mangır kazanmak,
diğeriyse halka uyuşturucu satmak.
Orospunu geçen gün
geri yollamak zorunda kaldım.
- Olmaz mı?
- Olmaz birader.
Bakışları çok laubali
ve gereksiz yere heyecanlanıyor.
Bir şeyi yoktu ama dedim ki:
"Bak kızım, pezevengin iyi niyetli biri."
Gördün mü?
Sen dürüst bir pezevenksin.
İşte pezevenklik dediğin böyle yapılır.
Bencillik yoktur.
Çalışma tarzımız bu.
Hoşuna gitti mi?
Bazen çizgiyi aşman gerekir.
Bazen doğru olan yolda
yanlışlara düşersin.
İnsanlar sığırların
öldürülmesini istemezler...
...ama önlerine et gelsin isterler.
Anlıyor musun?
İyi akşamlar, baylar.
Bu zenciyi evime kim aldı?