- İçerde misin, anne?
- Gel.
Dans mı ediyordun?
Dans.
Aylaklık ediyorum işte.
Kusura bakma, geciktim.
Otobüsle geldim.
Çiçekler güzelmiş.
- Bu çiçeklerin ismi ne?
- Ortanca.
Çok güzeller. Söylesene,
neden arabayla gelmedin?
Otobüse binmeyi seviyorum.
Neden öyle bakıyorsun?
Ona karşı fazla kibarsın.
Nasıl yani?
Ben de önemliyim. Annenim senin.
Biz aileyiz.
Tabi ki öylesin, anne.
En önemli sensin.
- CD'yi getirdin mi?
- Unuttum, kusura bakma.
- Dört kez rica etmiştim.
- Üzgünüm.
Ne var?
- Yarın akşam yemeğe gelmek ister misin?
- Tabi isterim.
- Sen pişirebilir misin?
- Tabi.
- Arkadaşın orada olacak mı?
- Hayır, o dışarıda olacak.
Burada çok sıkılıyorum.
Arkadaş edinmen
biraz zaman alacaktır.
Beni niye
böyle bir yere koydun ki?
Evimde yer yok, üstelik
Richard'dan da hoşlanmıyorsun.
O neden anne babasıyla kalmıyor?
Sürekli seni soruyor.
Kendi oğlun tarafından bir yere
kapatılmak nasıl bir his, biliyor musun?
Bir yere kapatılmış değilsin.
Ziyaretine gelebilecek
arkadaşların var.
İşine gelince beni
öylece kaldırıp atamazsın.
Beni buraya koyup, uyum sağlamamı
bekliyorsun. Ben bir ev hayvanı değilim.
Özür dilerim.
Sadece geçici bir süreliğine.
Bunu biliyorsun.
Bana bağırıp duran
deli adamlar var.
- Ne dediler?
- Anlamıyorum ki.
Geri zekalılar, Japonla
Çinliyi bile ayıramıyorlar.
Nasıl ayrılıyor ki?
Bizim gözlerimiz daha hoş, göz
kapaklarımız üzerinde bir kavis var.
Gözlerimiz badem şeklinde.
Göz kapaklarında kavis olan
Japon da gördüm ben.
Benimle sürekli tartışıyorsun.
Senin Japon olduğunu
düşündüklerini nereden biliyorsun?
Gördün mü? Yine yapıyorsun.
Sadece soruyorum.
Biraz İngilizce anlıyorum.
Ne gibi?
Tutski yan çek.
Anne.
- Kim öğretti bunu sana?
- Kim mi öğretti?
- Biriyle tanıştım.
- Arkadaş mı edindin?
- Çok yakışıklı.
- Kim?
O kadar çekici ki.
Bana her gün çiçek getiriyor.
Kaç yaşında?
Ne dersem diyeyim,
karşılık vermiyor.
Saçma sapan konuşsam bile
egzotik bir güzel olduğumu düşünüyor.
Nasıl tanıştınız?
Bazen birbirimizi gerçekten
anladığımızı hissediyorum.
Nasıl peki... Zor olmuyor mu?
Kai, yaşım atmışı geçti.
İlişki peşinde değilim, gönül
eğlendirmek istiyorum sadece.
Gönül eğlendirmek mi?
Hiçbir şey olmadı.
Birbirinizi
ne kadardır tanıyorsunuz?
Neredeyse 2 hafta oldu.
- Birlikte ne yapıyorsunuz?
- Konuşuyoruz.
Öpüşüyoruz.
Aman tanrım.
Öpüşüyor musunuz?
İlk kim kimi öptü?
Ne kadar tutucusun.
Öpüşmek öpüşmektir.
İngiliz mi?
Soluk ten seviyorsun.
- Babam da yarı beyazdı.
- Baban Çinliydi.
Hey Junn. İyi misin?
Ampulu değiştireceğim.
İşte oldu. Görüşürüz.
Sevgilinin Ardından
İyi misiniz?
Yardım edebilir miyim?
Bayan Junn Tan'ı arıyorum. Kendisini
nasıl bulabileceğimi biliyor musunuz?
Evet, muhtemelen odasındadır.
Ah, yok değil. Onu daha önce
Alan'la dışarıda görmüştüm.
Her gün bu saatlerde öpüşüp koklaşmak
için oralarda buluşuyorlar.
- Beni bitiriyorlar.
- Çok tatlıymış.
Evet.
Junn'u nereden tanıyorsunuz?
Oğlu Kai'nin arkadaşıyım.
Üzgünüm.
- Sizi yanına götüreyim.
- Peki.
Alan.
Junn, bir ziyaretçin var.
Merhaba, Junn.
Merhaba.
Nasılsın?
Ben iyiyim... İdare ediyorum.
- Bu arkadaşın mı?
- Sağır değil.
Özür dilerim.
Güzel bir yermiş burası.
- Durumu nasıl?
- Vaktini odasında geçiriyor.
Birkaç ayda bir gezilere çıkıyoruz
ama o pek katılmıyor.
Kazanova burada.
Neredeyse her gün
öpüşüp koklaşıyorlar.
- Adım Alan.
- Ben de Richard.
Onu nerden tanıyorsun?
Bir arkadaşıyım.
Başka akrabası var mı?
Bu şarkıyla çok kız
tavlamışlığım vardır.
Hepsinin bacaklarını titretmiştir.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Buraya çocuğumuza daha iyi
bir hayat vermek için geldik.
Kocam,
bu ülkeye bayılacaksın, dedi.
İnsanlar çok kibar,
her şey yeni ve modern.
Bir sürü özgürlük ve alternatif olacak.
Ama sonunda kendimizi
yardım kermeslerinde...
...ve ucuzlukçularda
alışveriş yaparken bulduk.
Yaşam tarzınızı anlayamasam da...
...bir şekilde derime yapışıyor,
basit şeyleri içimde değiştiriyor...
...ve eve dönmek korku veriyor.
Başka hangi ülke bedava sağlık...
...ve temiz içme suyu
vaat edebiliyor?
Tek bir caddede
sayısız bahisçinin...
...olduğunu gören kocam
cennette olduğunu düşündü.
5 yıl geçti ve
birden İngiliz olduk...
...ama ben İngiliz değilim.
Kai.
Buradan nefret ediyorum.
Ne oldu da kendimi burada buldum?
- Gerçekten çok hoş kokuyorsun.
- Sahi mi?
Her şeyi hallettim.
Artık gidebilirz.
Geçekten mi,
yanına mı taşınıyorum?
Arkadaşın Richard'a ne oldu?
Gitti.
Arkadaşın olmasına rağmen,
ona hiç ısınamamıştım.
Sinirlenme.
Artık arkadaş değil misiniz?
Değiliz.
Yeni arkadaşlar bulacağım.
Beni bu berbat yere neden koydun ki?
Şu duvar kağıdına bak.
Buradaki her şey insanı boğuyor.
Üzgünüm, anne, benim hatam.
Seni buraya yerleştirmemeliydim.
Artık gidiyoruz.
Richard gitti mi?
Seninle yaşayabilir miyim?
Evet, tıpkı istediğin gibi, anne.
- Sen...
- Richard?
- Evet, Vann?
- Merhaba. Evet.
- Nasılsın?
- İyiyim. Sen?
- İyiyim, teşekkürler.
- İçecek bir şey ister misin?
Evet,
aslında bir kahve çok iyi olur.
- Merhaba, bir Amerikano
alabilir miyim acaba? - Tabi.
- Aynısından, lütfen.
- Hemen.
Bu kadar kısa zamanda
gelebildiğin için çok teşekkürler.
Önemi yok.
Umarım yardımım dokunur.
Telefonda bahsettim mi,
hatırlamıyorum.
Kendisi yakın zamanda vefat eden çok
kıymetli bir arkadaşımın annesidir...
...ben de istedim ki...
Neyse, yani, o bir
adamla tanışmış, adı Alan...
...ve ortak bir dillerinin
olmaması gibi bir sorunları var.
Bu yüzden senden onlara
tercümanlık etmeni rica edecektim.
- Üzgünüm.
- Yok, üzülme.
Bence çok hoş olur ve...
- Hayır, yani...
- Neyi kast ettiğini biliyorum.
4 ana lehçeyi biliyor, Mandarin...
Kanton, Hokkien?
Bir de şimdi aklıma
gelmeyen bir tane daha.
Biraz Khmerce ve Vietnamca.
- Kamboçyalı-Çinliler.
- Anladım.
Evet, 6 dil biliyor.
- İngilizce dışında.
- Tembel karı.
- Çok bencilce.
- Annem gibi.
Profesyonel çevirmen değilim,
ama o dilleri biliyorum.
Güzel. Yardımcı olabileceğin
için minnettarım.
Elimden geleni yapacağım.
Keşke kokuları tanıyacak
bir aplikasyon da olsa.
Başka insanları mı kokluyorsun?
Hayır.
Bazen belli bir kokuyu alınca
ne olduğunu bilmek istiyorum.
Dim Sum pişirip
anneni çağırmalıyız.
Onu Çin mutfağındaki
meziyetlerimle etkileyebilirim.
Senin yemeklerini beğenmeyecektir.
- Yapma ya, gayet iyiyim.
- Öylesin ama o bunu kabul etmez.
Benden nefret ediyor.
Etmiyor.
Kıskanıyor.
Ben onun tek çocuğuyum.
Ona göre kimse bana layık olamaz.
Bana layık değilsin.
Daha çok uğraşman gerek.
Neden? Neden layık değilmişim?
Boş odada kalman gerekecek.
Arkadaşmışız gibi
yapmak zorundayız.
Biliyorum.
Sanırım onu oraya
fazla erkenden gönderdim.
Huzurevinin ona
iyi geldiğini sanmıyorum.
Ona açılmalısın.
Böylece gelip,
burada bizimle yaşayabilir.
Bunu yapmaktan vazgeç.
Geçmişe geri dönmek gibi.
Amaç da bu zaten.
Junn.
Junn, bu Vann.
Kim olduğumu açıklıyordum.
Arkadaşın olduğumu söyledim.
Nasılsın, diye soruyor?
İyiyim. Yani fena değilim.
O nasıl? Sağlığı ne durumda?
İyi.
İdare ediyor.
Oturabilir miyiz,
ona durumu açıklayayım?
Bu Vann.
Pardon. Zaten tanışmıştınız.
Alan'la size
çevirmenlik yapmaya geldi...
...böylece birbirinizi
yakından tanıyabilirsiniz.
Ona yardım etmek
istemene şaşırmış.
Nasıl hissediyormuş?
Umursamıyor.
Ziyaretine daha erken gelemediğim
için özür dilediğimi söyler misin...
...Kai'nin ölümünden sonra
halledilmesi gereken çok iş vardı.
Çeşitli düzenlemeler,
bir sürü başka şey.
Tabi bir de benim Mandarin, onunsa
İngilizce bilmemesi durumu var.
Baştan söyleyeyim mi?
Hayır. Anladım.
Hala düzenlenmesi
gereken bir sürü şey var...
...ama müsait olduğu
bir gün gelmek isterse...
...Kai'nin eşyalarına bakıp,
istediklerini alabilir.
Ona artık tutmak istemediğin
şeyleri mi veriyorsun?
Hayır, hiçbiri
istenmeyen şeyler değil.
Hepsi onun eşyası.
Ben zaten istediklerimi...
Hayır, hepsi Kai'nin eşyası.
Her zaman müsaitmiş.
Yalnızca bir gün ayarlamanız gerekiyor.
Peki.
Buraya neden geldiğini soruyor.
Yani...
Nasıl olduğunu görmek istedim.
Sanırım Kai...
Endişeleniyordum...
Kai olmadan burada sorunsuzca
yaşayabildiğinden emin olmak istedim.
Kai'nin külleri
neredeymiş diye soruyor.
Evde.
- Küllerini almak istiyor.
- Olmaz.
- Neden?
- Çünkü...
Bir ev dolusu eşyası sende.
Küllerini neden bana...
yani ona bırakmıyorsun?
Çünkü onları bir yere serpmek
istiyorum ve bence Kai böyle isterdi.
- O benim tek çocuğumdu.
- O benim hayatımdı. Benim mut...
Bunu çevirme. Haberi yok.
Birlikte olduğumuzu bilmiyor.
Kai'nin onun en iyi
arkadaşı olduğunu söylüyor.
- Kötü bir zaman mı?
- Yok, yok. Gel, bize katıl.
Alan, bu Vann.
Van Mandarin ve Khmerce biliyor...
...ve Junn'la senin
tercümanlığınızı yapacak.
Bize tercümanlık etmesi için
birini getirdin?
Evet.
Çok iyisiniz.
Ne konuşsak?
Ne isterseniz.
Adı ne?
Yok, bunu biliyorum zaten.
Aslında bilmiyorum,
çünkü resmen tanıştırılmadık.
Kaç yaşındaymış?
Hayır. Bu iyi bir soru değil.
Ona ne kadar
hoş göründüğünü söyle.
Teşekkür ediyor.
Kew Bahçeleri'ni sevdin mi?
Hayır, biraz sıkıcıydı.
Dışarı çıkacağım.
Ona her güç çiçek veriyor olmanın
çok tatlı olduğunu söyledi.
Teşekkür ediyor.
Benim için bir zevk.
- Kumar oynamayı sever misin?
- Kumar mı? Hayır, hiç oynamam.
Para tuzağı. Paramı çılgın seks
eğlencelerine yatırmayı tercih ederim.
Hayır, şaka yapıyorum.
Bunu söyleme.
Söylemedin, değil mi?
Hayır.
Biraz gerginim de.
İlk randevumdaymışım
gibi hissediyorum.
Anlatabiliyor muyum?
Anladım. Acele etmeyin.
Boş zamanlarında ne yaparsın?
Bu işe devam etmekle ilgili
bir sorunun yok, değil mi?
Tabi ki hayır.
- Çok güzel.
- Çok romantik.
- Ne yapacaksın?
- Nasıl yani?
Onu huzurevinde bırakacak mısın?
Denemek için bir süre bende kalmak
ister mi diye sormayı düşünüyorum.
Diyorum ki...
Açıkçası ne dediğimi
ben de bilmiyorum.
Sence bu kötü bir fikir mi?
Bilemiyorum.
Bir hafta sonu gelip
tercümanlığımızı yapar mısın?
- Tabi ki emeğinin karşılığını alacaksın.
- Tabi ki gelirim.
Onunla yaşamayı
gerçekten düşünüyor musun?
Deli olduğumu mu düşünüyorsun?
Annemle yaşamak beni delirtirdi de.
Hatta intiharın eşiğine gelirdim.
İntiharın tam eşiğine.
Ne yapabilirim?
Bırak kalsın huzurevinde.
Orada yaşamak onun için
o kadar da kötü değil.
Mandarin öğrenebilirim.
O da İngilizce öğrenir.
Böyle bir şey olmayacak.
- Pardon.
- Sorun değil.
Teşekkürler.
Bir süredir annemi huzurevine
yatırmayı düşünüyorum.
Gerçekten ilginç bir yer
hakkında bir şeyler okudum.
50 ve 60'ların tarzında
dekore edilmiş...
...böylece yaşlılar kendini
daha genç hissedebiliyor.
Daha genç, daha mutlu
oldukları bir zamana dönüyorlar.
Ellerinde yüzyılın ortasında kalma
Kamboçya mobilyasının
olduğundan şüpheliyim.
Ukalalığı kes. Son sözü
ille de sen söyleyeceksin.
- Yok öyle bir şey.
- Olay sadece dekor değil.
İşlerini kendileri halletmeleri
için teşvik ediliyorlar.
Onu oraya bakıma ihtiyacı olduğu
için yatırmak istediğini sanıyordum.
Gördün mü? Yine yapıyorsun.
Hafif hafıza kaybı
ciddi bir şey değildir.
Yaşadığı hafıza kaybı hafif değil.
Sırf hafıza kaybı da değil.
Zaten olayın hafızasıyla alakası yok.
Bunu biliyorsun.
- Kavga çıkarmaya mı çalışıyorsun?
- Tabi ki hayır.
Çok sıkıntılı görünüyorsun.
Alnını gevşet.
Burası.
Burayı gevşet.
Onu getir de bizimle kalsın.
Çıldırdın mı?
İntiharın tam eşiğine gelirdim.
Başka ne yapabilirsin ki?
Daha ne kadar saklayabilirsin?
Bilmek zorunda.
Onu sonsuza dek kapatamazsın.
Onu kapattığım filan yok.
Kahretsin ya.
Özür dilerim...
Öyle demek istemedim.
Bu konu hakkında sana daha
ne diyeceğimi bilmiyorum.
Sana desteğim sonsuz.
Ve ona söylemek
zorunda olduğunu biliyorsun.
Düşünecek olursan, sürekli
birilerine açılmıyor muyuz zaten?
Yani artık bu
konuda iyice hünerlisindir.
Keşke seni sevseydi,
olay ne kadar kolaylaşırdı.
Nedense aptalın
teki olduğunu düşünüyor.
Bu aptalı seviyorsun.
Bugün fazla kalamayacağım, Alan.
Tamam, elimizden geleni yaparız.
Benimle birkaç saatiniz var...
...sonra maalesef flört ve
öpüşmeye geri dönmek zorundasınız.
İyidir, iyidir.
Gitmeni istiyor.
Onu bu kadar çok insanın
seyretmesinden rahatsız oluyormuş.
Peki.
İyi eğlenceler.
Bu, unutursam diye.
O kadar da önemli değil...
...ama sen gittiğinde bunları
sorup sormadığımı düşünüyorum...
...sonra da sormayı unutuyorum.
Sorabilir miyim?
Sor bakalım.
En sevdiği dondurma çeşidi nedir?
Çikolata. Benim de favorimdir.
Bir sürü ortak noktamız var.
Hangisi tercih edermiş,
kedi mi, köpek mi?
- Kedi.
- Ben de. Kedilere bayılırım.
Ne kadar süredir burada,
yani bu ülkede?
Neredeyse 29 yıldır.
Ona çok hoş olduğunu ve
gerçekten güzel göründüğünü söyle...
...bir de bugün gerçekten...
...çok hoş koktuğunu.
O gülüş de neydi öyle?
Teşekkür ediyor,
bir de gamzen çok hoşmuş.
Bana da öyle gelmişti.
Eli hep onun üstünde.
Çocuğun var mı?
İki oğlum var, Brian ve John.
En son
ne zaman ziyaretine geldiler?
Uzun zamandır gelmediler.
Hiçbir zaman o kadar yakın olmadık.
Annelerine daha yakınlardı.
Neden yakın değildin?
Onları sevmiyor muydun?
Tabi ki seviyordum.
Çok iyi bir baba değildim.
Beni buraya
koymak için sabırsızlandılar.
- Çocukların seni sevmiyor mu?
- Öyle demedim. Onlar...
Yani, yaşlı ve sakarım.
Herkes için en iyi
çözüm bu gibi göründü.
Onlar için de
daha az suçluluk duygusu.
Herkes mutlu.
Ben mutluyum, onlar mutlu.
Torunlarını
görmek istemiyor musun?
Hayır.
Bu konuşma çok iyi gitmiyor.
Sorun yok.
Bu da sürecin bir parçası.
Teşekkürler, anne.
Onu haftaya Cumartesi akşamı
yemeğe almak istediğimi söyle.
İyi aşçıyımdır ve lazanya yapacağım.
Neden gülümsüyorsun şimdi?
Yok bir şey. Ona Çin yemeği yapacağını
ve çok iyi aşçı olduğunu söyledim.
Lazanya dedim.
Bir tek lazanyayı biliyorum.
Uzun zamandır
Çin yemeği yememiş.
- Kendini evinde gibi hissedecektir.
- Her gün Çin yemeği yapıyor.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Junn lazanya sevmiyor.
Ama Çin yemeği bilmiyorum ki.
Dışardan söyleyebilirsin.
- Gelmeyi mi düşünüyor, öyleyse?
- Evet.
Ne söyleyeyim?
Tatlı ekşi ıvır zıvır, Şanghay ördeği,
ilkbahar ruloları filan mı?
Hayır, sen bırak. Yemeği
sizin için ben halledeceğim.
Yemeği bende yiyebilirsiniz.
Dans mı ediyordun?
Aylaklık ediyorum işte.
Kusura bakma, geciktim.
Otobüsle geldim de.
Çiçekler güzelmiş.
Bu çiçeklerin ismi ne?
Ortanca.
Çok güzeller.
Söylesene,
neden arabayla gelmedin?
Otobüse binmeyi seviyorum.
Neden öyle bakıyorsun?
Ona karşı fazla kibarsın.
Nasıl yani?
Ben de önemliyim. Annenim senim.
Biz aileyiz.
Tabi ki öylesin, anne.
Anne, en önemli sensin.
CD'yi getirdin mi?
Unuttum, kusura bakma.
Dört kez rica etmiştim.
Üzgünüm.
Ne var?
Yarın akşam
yemeğe gelmek ister misin?
Tabi isterim.
- İyi misin?
- Evet.
Sana biraz meyve getirdim.
Teşekkür ediyor.
Ne düşündüğünü soruyor.
Yalnızca odasına bakıyorum.
Kai odayı tarif etmişti.
Anlattıkları aklıma geliyor da.
Bu Kai mi?
4-5 yaşlarındayken.
Gerçekten
tatlı göründüğünü düşünüyor.
Bu sana.
Kai'nin külleri.
Küller sende kalmalı.
Daha önce bunlar için
kavga ettiğim için özür dilerim.
O benim en iyi arkadaşımdı.
Biliyor. Senden bahsediyormuş.
Benden mi bahsediyordu?
Bunu söyleme.
Seni çok severdi.
Sürekli hayatını
iyileştirecek yollar düşünürdü.
Beni neden buraya koydu?
Bu yalnızca
geçici bir süre içindi.
Aslında,
onunla yaşamanı istiyordu.
Biliyorum.
Sonra sen aramıza girdin.
Ne demek bu?
Kai böyle mi söylemiş?
Birlikte yaşamamızı istiyordu...
...ama evinizde yer yoktu.
Aslında seçeneklerden biri
başka bir daireye taşınıp...
...seni yanımıza almaktı.
Bunu söyleme.
Burada yaşamayı seviyor musun?
Bu saçma bir soru.
Neler oluyor?
Ne... Ne söyledin?
Aileden sayıldığın ve
onun iyiliğini düşündüğün için...
...ona bakabileceğini söyledim.
Buna kızdı, çünkü senin
iyi bir adam olduğunu söyledim...
...ve o bunun ne anlama
geldiğini bilmiyordu.
İkinizin birlikte yaşamasının doğru
cevap olduğunu sanmadığını söyledi.
S.ktir ya! Niye yaptın ki bunu?
Ne kadar iyi gidiyorduk.
Üzgünüm.
Yardımcı olmaya çalışıyordum.
Aferin.
Bir denemek istediğini
kendin söylemiştin.
Sence benim de bu konuşmanın
parçası olmam gerekmez mi?
Tabi ki.
Öylesine ağzımdan çıkıverdi.
Kontrolden çıktı.
Özür dilerim.
Junn?
Bu kocan mı?
Sor ona.
Evet. Kocası beyaz mıymış?
Yarı Fransız.
Kamboçyalı-Çinli Fransız.
Ne zaman çekilmiş?
Phnom Penh'de, 1962'de.
Oraya hiç dönmedin mi?
Hayır.
Gitmeliyiz.
Bu bir işe yaramayacak.
Lütfen ona
üzgün olduğumu söyler misin?
Onu kızdırmak istememiştim.
Yine mi yapıyorsun...
Ne yapıyorsun? Yine yapıyorsun.
Benimle uğraşmayı bırak.
Birlikte olduğumuzu düşünüyor.
Olmadığımızı mı söyledin?
- Eşcinsel olduğunu söyledim.
- Vann...
Şaka yaptım. Şaka yaptım.
Bunları getirdim.
- Bunlardan var bende.
- Ama ben bilmiyordum, değil mi?
Aslında başkasının mutfağında...
...yemek pişirmek çok zordur.
Göreceğiz.
Bak, benim kadar yemek yapmayı
öğrenince ne dediğimi anlayacaksın.
Ee, bu akşam yemekte ne var?
Longjng çayıyla tütsülenmiş
kişnişli kral karidesiyle...
...başlarız diye düşündüm.
Çok şık. Sonra?
Vokta kızarmış, susamlı
zencefilli domuz, Richard usulü.
Güzel. Peki tatlı?
- Crème brûlée.
- Hazır mı?
Organik, adil ticaret ürünü, serbest
dolaşan tavukların yumurtasından.
Vay be. Sabırsızlanıyorum.
- Dün ilk kavgalarını yaşadılar.
- Ne oldu?
Hep olan şey. İnatçılık.
Erkekler.
Junn ne yaptı?
Alan Junn'un söylediği bir
şeydeki çelişkiye dikkat çekti...
...bunun üzerine Junn da savunmaya
geçip, onu eleştirmeye başladı...
...onun söylediklerindeki
tutarsızlıkları bularak.
Çok ayıp.
Ben olsam hayatta yapmazdım.
İşlerin nasıl böyle çabucak
kızıştığını bilmiyorum.
Junn dedi ki, Alan ona
gereğinden fazla dokunuyormuş.
Komik değil.
Alan cidden çok utandı.
Üstelik benim varlığım durumu
onun için daha da kötüleştirdi.
Boş versene, gerçekten
harika bir iş yapıyorsun.
Gerçekten çok lezzetliydi.
Bize.
- Ana yemek olarak ne var?
- Domuz. Vokta kızarmış domuz.
Teşekkürler.
Çok romantik. Yemekler çok hoş.
Şu an çok romantik hissetmiyorum,
izleniyormuş gibi hissediyorum.
Gitseniz olur mu?
Ama tercüme için
bana ihtiyacınız var.
Hayır, hallederiz.
Gider misiniz?
Yemek yerken beni
seyretmenizden rahatsız oluyorum.
Şimdi birbirlerini
nasıl anlayacaklar?
Bana ihtiyaçları var.
Ne diyorlar?
Bence Alan...
Çiçeğim,
benimki fena halde kalktı...
...ve yalnızca sen
indirebilirsin, tatlım.
Alan, bakabilir miyim?
Uslu durursan sevgilim,
tatlı olarak onu yiyebilirsin.
Bu gece çok çaba sarf ettin.
Teşekkürler.
Biliyorsun ya...
...biraz daha genç olsam,
kıyafetlerini parçaladığım gibi...
...şu masanın üstüne
yatırırdım seni.
Çok yakışıklı görünüyorsun.
Kaç diskimin kayacağını Allah bilir.
- Masayı toplayayım mı?
- Hepsini duydun mu?
İnsanları dinlememelisin.
Yaptığın kabalık.
Hiçbir şey duymadım, Alan.
Evet, masayı toplayabilirsin.
- Yemeğiniz güzel geçti mi?
- Evet, sen gelene dek öyleydi.
- Yavaş ol.
- Sende mi?
- Ne?
- Biliyorsun.
Neyi?
Veremem. Görür.
Aa, baksana!
Ne oldu?
Benim hatam.
Yarasa gördüm sandım.
- Bunu çevirdin mi?
- Evet.
Orada yarasa filan
olmadığı çok belli.
- O ilacı almamalısın.
- Sessiz ol.
Fısıldamaktan vazgeç.
Bizi anlamıyor ki.
Bak, yalnızca yarım tablet var.
Hiç almamalısın aslında.
Senin yaşında birini öldürebilir.
Sadece şey olmazsa diye...
Ne olmazsa diye?
Fuji Dağı gibi yükseltemezsen diye mi?
O Kamboçyalı-Çinli.
Şimdi git de bize kahve getir.
Çok ciddiyim. Belki en fazla
çeyrek tablet almalısın.
Ne konuşuyorsunuz?
Taksi çağırayım mı size?
Evet, gitme vaktimiz geldi mi?
Geç oluyor.
Eve dönseniz yi olur.
Richard'a teşekkür et.
Yemekleri çok iyiydi.
Pekala, gitme vakti. Uyumam
lazım, mahvolmuş durumdayım.
Junn yemeklerinin
muhteşem olduğunu söyledi.
Beğenmesine sevindim.
Belki bir akşam
yemeğe bana gelmek ister.
Flörtün geldi.
Merhaba, Junn.
- Merhaba.
- Selam.
Geçen geceki yemeğinizin
gerçekten hoş olduğunu söyledi.
Senin de yardımın oldu,
tabi Richard'ın da.
Birbirinizin kötü huylarını
öğrenmeniz gerektiğini düşünüyor.
Öyle mi? Pekala.
Poposuna çimdik atmaktan
vazgeçmeni istiyor.
Ne?
Poposuna çimdik atmıyorum ki.
- Sürekli yaptığını söylüyor.
- Nazikçe sıkıyorum sadece.
Zaten o başlattı.
Hoşuna gittiğini sandığım için
yapıyordum yalnızca.
Artık hoşlanmıyormuş.
Poposu, canın istediği zaman
sıkabileceğin bir meyve değilmiş.
- Şimdi senin sıran.
- Ne?
Junn'un sevmediğin
bir alışkanlığı var mı?
Evet, nefesi kokuyor.
Sarımsak kokuyor.
Peki, bu seni neden
önceden rahatsız etmedi?
Ediyordu,
ama söyleme şansım yoktu.
Sarımsak kalbe iyi gelir.
Kalbe iyi geliyor olabilir...
...ama öpüşmeye
kesinlikle iyi gelmiyor.
Küflü peynir gibi bir tat veriyor.
Hatta küflü peynirden de kötü.
Vücudun
baştan aşağı sidik kokuyor.
Ne? Bunu neden
daha önceden söylemedi?
Her gün söylüyor.
Ama dinlemiyorsun.
Bir dakika, neler oluyor?
Artık buna devam etmek
istemiyor.
Gidip ağzını yıkayacak,
sen de banyo yapmalısın.
Öyle yaparsan daha çok kıl çıkar.
Sadece tek meme ucun kıllanacak.
Çok garip görünecek.
Annemi huzurevinden çıkarmak istiyorum.
Dün nasıl geçti?
Ona söylemeye çalıştım.
Ama söyleyemedim. Tırstım.
Kalbim o kadar hızlı atıyordu ki.
Ama söyleyecektin.
Seni, beni otobüse
bindirmekle suçladı.
Bir bahaneye daha ihtiyacı yok,
değil mi?
Onu buraya getirip,
her şeyi anlatacağım.
Kızsa da bir yere gidemez.
Benimle başbaşa kalacak.
Böylece
yüzleşmek zorunda kalacağız.
Sahi mi?
Bunu sahiden yapacak mısın?
Yaptım bile.
Yarın gece geliyor.
Yürüyüşe çıkabilir misin?
Bittiğinde ararım seni.
Sen annene açılırken benim
mahallede tur atmamı mı istiyorsun?
- Böyle mi diyorsun?
- Evet.
Romantik olur.
Ben başbelası bir romantiğim.
Ya bunu istemezse?
O zaman bir otelde kalırsın.
- Ha s.ktir ya.
- Onun kalacak başka yeri yok.
İyi olacak, değil mi?
Tabi ki.
Birbirinize çok benziyorsunuz.
Bir baksana.
Titriyorum.
Kendi kendimi tutuşturabilirim.
Yap gitsin.
- Artık düşünme.
- Evet, evet, biliyorum.
Koltuk altımı kokla yine.
Bunu yapmanı çok özledim.
Pardon. Merhaba. Buyurun.
Merhaba, Junn.
Gelin.
Bugünü tamamen unutmuşum.
Peki, kim çay içiyor?
Evet, çay içer.
Benimle mutfağa gelebilir misin?
Tabi.
Keyfine bakmasını söyle.
Hemen döneceğiz.
Üst katta toparlamam
gereken bir şeyler var.
Şimdi gidip temizleyeceğim.
Sen de mutfağı halledebilir misin?
Benden mutfağını
temizlememi mi istiyorsun?
Evet. Yapabilir misin?
- Ciddi misin?
- Daha ciddi olamazdım. Üzgünüm.
Ödeşeceğiz.
Lütfen yardım et bana.
- Bu iyiliğimi unutma.
- Teşekkürler.
Çay yapmışsın.
- İster misin?
- Çok iyi olur.
Burayı nasıl buldun?
Hoşmuş.
Daha önceden gelmiş zaten.
Tabi gelmiştin ya. Unutmuşum.
- Kai'nin odasını görmek istiyor.
- Tabi.
Burası Kai'nin odası.
Kısa zaman önce buraya yerleştim.
Bu oda daha büyük, benim de
daha büyük bir yere ihtiyacım vardı.
Odaya çok çabuk
yerleştiğini söyledi.
Biraz yalnız kalmak istiyormuş.
Kesinlikle.
Junn'un bayıldığı bir şarkı var.
Kai, hiç sıkılmadan
dinlediğini söylemişti.
Şarkıyı götürmesi gerekiyordu...
...ama hep unutuyordu.
Aslında, onu görmeye
gittiğinde üzerindeydi.
Neyse o CD'yi bulmak istiyorum.
Şarkının adı ne? Kim söylüyor?
Ve neden fısıldıyorsun?
Neden fısıldadığım
hakkında hiçbir fikrim yok.
Çok ünlü bir şarkı. Bir cover.
Tamam, mırıldan biraz. Belki anlarım.
- Mırıldanmam.
- Hadi ama, kimse dinlemiyor ki.
- Olmaz.
- O zaman Junn'a sorarım.
Sorma.
Sürpriz olmasını istiyorum.
Çin Mahallesi'ndeki müzik
dükkanlarından birine gideriz.
Kapağı görünce çıkarırım.
Şarkıcının bütün hitlerinin
olduğu albümlerden birini isteriz.
- Eminim ki şarkı orada olacaktır.
- Adını hatırlayamıyorum ki.
Islıkla söyle o zaman.
- Söyledim ya.
- Tanrım, ıslık da mı çalamıyorsun?
Selam, Junn.
Pastırmalı sandviç yapıyorum,
ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Pastırmayı çubuklarla kızarttığını
fark etmiş.
Şirin bir hareketmiş.
Evet. Başka nasıl kızartılır ki?
Yani, çubuk kullamadan imkansız.
Önceden nasıl yapıyordun?
Hatırlamıyorum.
Bunlar bu iş için mükemmel.
Evinin çok hoş
olduğunu söylüyor.
Teşekkürler.
Yarısı, yani çoğu Kai'nin...
Çoğu Kai'nin fikriydi.
Diyor ki...
Odanda hala Kai'nin
kokusunu alabiliyormuş.
Ben de.
Ben de onun kokusunu alıyorum.
Sanırım Kai'den istediğin
şarkı buydu.
Çok uzun zamandır
bu CD'yi bekliyormuş.
Kai sürekli getireceğine söz verip,
sonra da unutuyormuş.
Teşekkürler.
Alan'ı artık görmek
istemediğine karar vermiş.
Şaka mı yapıyorsun?
İyi geçindiğinizi sanıyordum.
Ayrı dünyaların insanları
olduklarını söyledi.
Ona ne şüphe.
Karşılaştıkları farklılıklar
fazla kök salmış.
Neye kök salmış?
Lütfen ondan Alan'la tekrar konuşup,
ona bir şans daha vermesini rica et.
O o, ben de benim.
Ne demek bu?
Hayatının geri kalanını onunla
geçirdiğini hayal edemiyor.
Bunu beni cezalandırmak için yapıyor.
Nedeni bu, öyle değil mi?
- Richard.
- Söyle.
Bunu neden yapıyorsun?
Sana yardım etmek için
buradayım.
Hayatının geri kalanını
burada mı geçirmek istiyorsun?
Benim için, yani onun için
üzülmene gerek yok.
- Yardımına ihtiyacı yok.
- Çok inatçısın.
Yardımcı olmaya çalışıyorum.
Olanlar benim hatammış gibi
hissettirmeye çalışıyorsun.
- Asıl niyetin nedir?
- Yardımcı olmak.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Bu aptal soruyu sormaktan vazgeç.
Neymiş yaptığım?
Benim tek,
onun tek çocuğunu aldın...
Ben, onun, benim? Hangisi?
Yapma, Vann.
Artık kendini
ondan ayıramıyorsun bile.
Kimin tarafındasın?
Onun tek ailesini elinden aldın ve
o da bu berbat yerde tıkılıp kaldı.
Kai'ye bu kadar
bağlı olmasaydın...
...Kai asla seni böyle bir yerde
bırakmak zorunda kalmayacaktı.
Ne yapıyordun?
Üstündeki baskıyı arttırıyordun.
Alan'la çözemediğiniz
farklılıklar da neymiş?
Bu senin suçluluk duygunmuş.
Terapistin olmak istemiyor.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Seni bu berbat yerden
çıkarmaya çalışıyorum.
Alan yaşlı bir adam.
Kalbini kıracaksın.
Bu kültüre uyum sağlasaydın...
...Kai senin hayatının her yönüyle
uğraşmak zorunda kalmazdı.
Gerçekten, ilaçların,
banka işlerin, her şeyin.
Onu suçluluk duygusuyla boğdun.
Peki, şimdi kim bakıyor sana?
Kai mi? Hayır, ben.
Peki, neden acaba?
Tabi ya, kaç.
Çözüm bu, değil mi?
Üzgünüm.
Her şeyi mahvettim.
Mutlu olmak için tek şansı vardı,
onu da yok ettim.
Kahretsin.
Her şeyi
bir kere daha mahvettim.
Bunların hepsi Kai'nin.
Unuttuğum bir şey vardır muhtemelen
fark edersem, gönderirim.
Alan'la aran nasıl?
Onu görmemiş.
Bu kültürü özümsememiş olması
beni asla rahatsız etmedi.
Kai'yi ederdi.
Kai eşcinseldi.
Ben onun sevgilisiyim.
4 yıldan fazladır birlikteydik.
Son görüştüğünüzde
bunu sana söyleyecekti.
Ama o kadar panikledi ki,
yapamadı.
Onu daha az seveceğinden
korkuyordu.
Aptal.
Bu yüzden seni ertesi gün için
yemeğe davet etti...
...ve o sana açılırken, benim de
dışarda yürümemi söyledi.
Ve otobüse binecekken or.spu
çocuğu bir şoför tarafından ezildi.
Bir annenin, kendi oğlunun...
...ilgisi için savaşması
zavallıca bir tutum.
Seni çok kıskanıyordum.
Onu oraya arabayla götürsem...
...neler olacağını
merak etmeden edemiyorum.
Bunu teklif ettim,
ama otobüse binmek istedi.
Onu özlediğini biliyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Onu deli gibi özlüyorum.
Kai'yi suçluluk duygusuyla
boğmadım.
O duygu hep oradaydı.
Bunu kendi anne baban
yaşlandığında hissedeceksin...
...senin çocukların da
sen yaşlanınca hissedecekler.
Elimde kalan tek şey bu hatıralar,
onları canlı tutmalıyım...
...yoksa solup gidecekler,
tıpkı kocamın yüzü gibi.
Her anne gibi ben de Kai'nin
benimle olmasını istedim.
O hatıralarla sarmalanıp...
...onlarla ağlamak istiyorum,
çünkü bu beni rahatlatıyor.
Sana bir şey söyleyeyim...
Hüngür hüngür ağlarken, her zaman
mutlu olmayacağım için...
...memnun olmayı öğrendim...
...yalnızlığımın içinde güvende,
başa çıkabileceğimden umut duyarak.
Her yıl Noel günü çok
yalnız hissediyorum.
İnnaılmaz bir, bir başınalık hissi.
O gün, her şey duruyor...
...ağaçlar bile hışırdamayı kesiyor...
...ama ben hala hareket ediyorum,
hareket etmek istiyorum...
...ama hareket edebileceğim bir
yerim yok, gidecek hiçbir yerim yok.
Derimin altındaki yaralar birden
yüzeye çıkıyor ve korkuyorum.
Yalnız kalmaktan korkuyorum.
Ama biliyorsun ya...
...yarın başka bir gündür.
Hayatıma devam edeceğim.
Ne var?
Yarın akşam
yemeğe gelmek ister misin?
Evet, tabi.
- Sen pişirebilir misin?
- Tabi.