1990 öncesinde, sadece 12
T-Rex fosili bulunmuştur.
O fosillerin de sadece
%40'ından azı toplanabilmiştir.
Dinozor 13
Güney Dakota'nın Çorak Arazileri
T-Rex arazisi
Çalışma alanına inersin ve
gökyüzüne bakıp yıldızları görürsün.
Ve gözüne gelen ışıklardan
bazıları...
...milyonlarca yıldır
seyahat ediyordur.
Yani yukarı baktığında geçmişi
görürsün...
...ve sonra aşağı bakarsın...
...ve yine geçmişi görürsün.
O dinozor kemikleri milyonlarca
yıllıktır.
Ve yukarıda kalan ışık
baktığınla aynıdır.
Aslında dünyada sıkıştırılmış
gibisindir.
Ve o çalışma alanında bulunmak
gerçekten inanılmazdır.
Mükemmel bir hikayeydi.
Yani, Larsonlar gibi yaşamak
zorunda kalmazsan...
...güzel bir Amerikan hikayesiydi.
Birkaç dahi paleontolog için
maalesef kötü bir sona sahipti.
O beyaz kenarların anlamı ne,
Susan?
AĞUSTOS 1990
Faith'in Dışı, Güney Dakota
Ruth Mason Taş Ocağını
1979'dan beri kazıyorduk.
1990 sezonu, sanırım 3. ayıydı.
Kuzeyde çalışıyorduk.
Aslında ocağın içinde
çalışmıyorduk.
Bilgi toplayıp fosil arıyorduk.
Sharky Williams ve kardeşi Maurice
Williams'ın çiftliğinde fosil arıyorduk.
Ve gerçekten güzel şeyler bulduk.
Ağustosun 12'sinde sisli
bir havaya uyandık.
Ovada sisin olması biraz
garipti.
Bu yüzden biraz geç başladık.
Pek acele etmedik çünkü görüş gücü
iyi değildi.
Ve Suburban'ı doldurmaya başladık.
Tamamen paslı 1975 model
Suburban'ımız vardı.
Ve baktım ki tekerlek patlak.
"Lanet olsun" dedim. Neredeyse
patlaktı, içinde az da olsa hava vardı.
Bu yüzden stepneyi almak için
içeri gittim...
...ve stepne de patlaktı.
Ben de lastik pompasını çıkardım...
...ama lastik pompası da bozuktu.
Bu yüzden, "En iyisi
kasabaya gidelim."
"Tekerlekteki hava bizi
oraya götürür" dedik.
Kasabaya gitmemiz gerekiyordu.
Dört, beş haftadır oradaydım.
Kasabaya yarım saat ya da
bir saatliğine gitmek...
...bana uyardı.
Ama tabii ki, Susan--
Susan buna dayanamazdı.
Bu onun için zaman kaybıydı.
Tekerlek patlaktı.
"Siz kasabaya gidin."
"Bana ihtiyacınız yok. Ben bu yeri
incelemek istiyorum" dedim.
Yolunu bulman için sınır
işaretlerini takip etmeliydin.
"Hava sisli. Daire çizmediğinize
emin olun" demiştim.
Ve iki saat sonra başladığım
yerdeydim ve buna inanamıyordum.
O kadar düz gitmeye çalışmıştım ki,
buna inanamamıştım.
Ben sanki--
Salak gibi hissetmiştim.
Sanırım oraya kamerayla
ertesi gün dönmüştük...
...ve onu tekrar bulmaya
çalıştım.
Fosil ve kayanın farkını bilen
herhangi biri onu görebilirdi.
Çünkü birçok kırık kemik
etrafa yayılmıştı.
Kayalığın yaklaşık 2,5 metre üstünde
üç boğumlu omurga...
...ve başka birkaç parçanın da
ucu gözüküyordu.
Enkaz yığınının içinde, delikler
bulunan...
...birkaç parçayı yanıma aldım.
Çünkü çalıştıkları yere
geri döndüğümü bilselerdi...
...bana inanmayacaklardı.
Tekerleği tamir ettirdikten sonra
kazı alanına döndük.
İşleri yapmayı bitirmiştik ki
Susan geldi.
Ve ellerini açtı.
Ve elinde iki güzel
kemik parçası vardı.
Sadece şu büyüklükteydi.
Daha önce T-Rex omurgasının içini
görmemiştim...
...ama elindekinin ne olduğunu
kesinlikle biliyordum.
"Daha fazlası var mı?" dedim.
"Çok daha fazlası var" dedi.
Biz de koştuk, resmen kazı alanına
koşarak gittik.
Kayalığın üzerine çıktım
ve üç boğumlu omurgayı gördüm.
Ve o andan itibaren...
...o zamana kadar bulduğumuz
en iyi şey olacağına emindim.
Ve bu, T-Rex'in tamamı
olacaktı.
Beni aradı ve "Neal, 10 santimlik
alçılardan bir sürü getir" dedi.
Her şeyi hazırlamam bir gün sürdü
ve tüm malzemelerle oraya gittim.
Beni o büyük kayalığa götürdü.
Ve "Şöyle bir bak" dedi.
O şeye baktım. Sonra ona baktım.
"T-Rex mi bu?" dedim. "Evet" dedi.
"Ve sanırım hepsi burada."
Kazı yapmaya ya da çevreyi
incelemeye başlamadık.
Sadece ona bakıp resimlerini çektik.
Ve nasıl çalışacağımızı düşünmeye
başladık.
Orada gerçek bir kemik yığını var.
Bazıları katılaşmış halde...
...ama çoğu mükemmel şekilde
korunmuş durumda.
Ve sanırım kuyruk bu tarafa,
kafatası da bu tarafa doğru.
Ama önce kazıp görmemiz gerekiyor.
Fosilleri toplamak için
çok uygundu.
Doğa olayları sayesinde
dışarıda kalıp keşfedilmişlerdi.
Doğanın baskısı...
...yağmur, rüzgarlar, donma, erime
ve hatta kar yağışı...
...o fosillere etki etmişti.
Dışarıda kaldıkları her gün
daha da bozulacaklardı.
O binlerce kemik parçasını
toplayıp, paketleyip...
...etiketlemeye başlamıştık.
Planımız, ilk olarak, dinozoru
korumak...
...ve sonra dinozorun üstünden
aşağıya doğru kazımaktı.
Böylece onu kayalıktan
çıkarabilecektik.
Temel olarak, 9 metre
kazabilmek için...
...hendek kazıcı, kazma ve
kürekler kullandık.
İskeletin sınırları olduğunu
düşündüğümüz yere kadar...
...kayalığın yüzeyini
kazıyacaktık.
Muhtemelen hayatımda yaptığım
en zor işti.
Bunu her gün 46 derece
sıcakta yapıyorduk.
Çok zor bir işti...
...ama buna enerjimizi vermek
çok kolaydı.
Çünkü hepimiz iskeletin
nasıl göründüğünü görmek istiyorduk.
Başkasına engel olmamak için
farklı bölümleri almıştık.
Ve kemikleri çıkarmaya başlamadan önce
dinozorun üstünde çalışmıştık.
Bir kemik bulunduğunda, 'K' kemiği
bulduk gibi şeyler deniyordu.
"Kafatası" diyemezdik.
Uğursuzluk getirmek istemiyorduk.
Çok öncesinde...
...sert bir şeye vurdum ve
aniden durdum.
Söylediğim 'K' kelimesiydi.
Kafatasına vurduğumu
düşünmüştüm.
Daha da derine indiğimde...
...ve daha küçük bıçakla
çalışmaya başladığımda...
...aşağıya indikçe fark ettik ki...
...bu, kafatasının arkasıydı.
Daha da aşağıya gittikçe
kafatası şekilleniyordu.
Kenarı belirginleşmişti...
...ve onu Terry'ye temizlettim.
Çünkü en iyi hazırlık yapan oydu.
Pete, kafatasında çalışmama
izin verdi ki bu inanılmazdı.
Dişleri, teker teker uğraşıp
ortaya çıkarıyordu.
Müthişti.
Bu şekildeki dişler kafatasından
dışarı doğru çıkıyordu.
"Aman Tanrım. Şuna bak.
Ne kadar da büyük görünüyor."
"Amerika müzesinde bulunandan
bile büyük."
"Çok büyük. Mükemmel" diyorduk.
Dinozora, Susan Hendrickson
şerefine Sue ismini verdiler.
Daha önceden bazı dinozorları
isimlendirmiştik...
...ve bu dinozora, Susan Hendrickson
adına 'Sue' ismini vermiştik...
...ve bence bu, keşifleri yapan biz
amatörler için çok güzel bir ödüldü.
Sue'nun kazısı 17 gün sürdü.
Kazıcılıkta uzmanlaşmıştık.
Dikkat isteyen bir çabaydı.
Dinozor üstünde çalışıyorduk,
temizleyebildiğimizi temizliyor...
...kalanları da koruyorduk.
Sonra onları yerden çıkarıp
laboratuvara götürüyorduk.
Orada, dinozoru oluşturacak
daha kontrollü bir çevre vardı.
Sue'yu bulurken keşfettiğimiz...
...bilimsel bulguların miktarı
çok büyüktü.
Çok güzel korunmuş,
boğumlu kafatası...
...leğen kemiğinin boğumlu
omurgası...
...kuyruğu ve kürek kemiği
gibi şeyler mükemmel korunmuştu.
Çok şahane kemiklerdi ki--
Zemin onlarla çok güzeldi.
Ne zaman bir kemik çıkarsak...
...ya da yeni bir keşif yapsak,
Pete, kağıdını çıkarır...
...kazıp çıkarılan her bir
kemiği tek tek haritalardı.
ORİJİNAL SUE KAZI HARİTASI
Kazının sondan bir önceki günü,
Black Hills Enstitüsü...
...müzelerinde Sue'yu sergilemek
niyetiyle...
...arazi sahibi Maurice Williams'a
5 bin dolar ödedi.
Pete ile tartışıyorduk,
"Ne kadar versek adil olurdu?"
5 bin dolar zemindeki bir fosil için
verilmiş o zamana kadar ki...
...en yüksek paraydı.
Böylece Pete, Maurice'e bir çek...
...ve imzalaması için bir de
sözleşme yazdı.
Bunu Maurice'e gösterdim.
"Bir şey imzalamamıza gerek yok."
"Bu yeterli. Arkadaşlar arası
el sıkışalım."
"5 bin dolar yeterli.
Bundan mutluyum" dedi.
Zaten arazi sahibinin kazanabileceği
en iyi paraydı.
El sıkıştık. Dinozorun tamamlanmış halini
müzede göreceği için heyecanlanmıştı.
Sue'yu zeminden çıkartmanın
son aşamasında...
...büyük blokları taşımak için
Mısır tekniğini kullandık.
Yani, bir blok muhtemelen
4500 kilograma yakındı.
Yüklediğimiz malzemeler toplamda
10 ton kadardı.
Kafatasını, leğen kemiği bloğunu, kuyruk
omurgasını ve diğerlerini alabilirsek...
...römorkörümüzle bir çok şeyi
taşıyabilecektik.
Tüm bu şeyleri nasıl alacağımız
konusunda bir fikrimiz yoktu.
Kardeşim John, önceki yıl art arda dizili
akslardan oluşan bir taşıyıcı yapmıştı.
Onunla ve diğer pikapla oraya
gidersek fosili yükleyebilirdik.
Fosilin altına paletler inşa edip
kontrplakları onların altına kaydırdık.
Zincirler ve manuel vinçlerle
onu hareket ettirip...
...taşıyıcılara alacaktık.
Yaptığımız, bugün bile...
...yapılmış en mükemmel kazıdır.
Yaptığımız en inanılmaz şeydir.
Çalışma alanında Sue'nun vücudunun
%80'inden fazlası bulunuyordu.
Bu da onu, çoğu tamamlanmış ve şu ana
kadar bulunmuş en büyük T-Rex yaptı.
Bana göre dinozorlar...
...gezegenimizde yaşamış
en inanılmaz yaratıklardır.
65, 100, 300 milyon yıl ya da...
...daha fazla yaşamış bir şeye
dokunuyorsunuz.
Bir fosil aldığınızda...
...ve o organizmanın kalıntısına...
...dokunan ilk insan olduğunuzda...
...bu olağanüstü bir histir.
Dinozorlar sembolik hayvanlardır.
Paleontolojiyi temsil ederler.
Bilimi temsil ederler.
Dinozorlar 150 milyon yıl yaşadılar
ve o sürede dünyaya hükmettiler...
...ama insanlar 3, 4 ya da
5 milyon yıldır buradalar.
Şansımız nedir? Böyle büyük
problemlere yaklaşıyormuşuz gibi.
Hayatın tarihinden neler
öğrenilebileceği hala keşfedilmekte.
Dışarıda ne var?
Zeminde ne var?
100 yıl öncesine ait bir şeyler bulunsa
anlayışımıza daha büyük katkıları olur.
Paleontologlar yoluyla öğrenmeseydik...
...gezegenimizin tarihini
hiç bilmiyorduk.
Ve bu derinlemesine zaman hissi,
geçmiş zaman hissi...
...kim olduğun hissini ve buna nasıl
uyum sağlayacağının bilgisini verir.
4 yaşlarındayken fosillere
aşık olmuştum.
Bu küçük dişi arkadaşımın
çiftliğinden almıştım.
O zamandan beri fosillerden çok
etkileniyordum. Bunu durduramadım.
Hava güzel olduğunda, hava
mükemmel olduğunda...
...hafta sonunda ya da okula
giderken...
...ya da yaz zamanı, babam,
"Hadi kaya avına çıkalım" derdi.
Larson Çiftliği
Mission, Güney Dakota
Bu küçük müzeyi oluşturarak
başladık.
Ailemizdeki yetişkinleri
görevlendiriyorduk.
Topladığımız şeyleri
kaydediyorduk.
Sadece fosiller ve kayalar yoktu...
...antikalar hakkında da
düşünüyorduk.
Bu korkunç hobi hayatımızın
her parçasını tutsak etmişti.
Sonunda, paleontolojiye girmeye
karar vermiştim.
Bu yüzden, Rapid City'deki Güney Dakota
Madenler ve Teknoloji okuluna gittim.
İlk yıl, Mineral sergisine
gitmiştik.
Dinozorların, müzeler ve özel
koleksiyoncular tarafından...
...nasıl alındığını gördüm.
1973 Tucson Taş & Mineral Sergisi
Tucson, Arizona
Mezun olduğumuz zaman...
...tedarik amaçlı, Black Hills
Mineralleri adında bir iş yeri açtık.
1975 Tucos Taş & Mineral Sergisi
En sonunda, Madenler Okulunda
okuyan küçük kardeşim Neal...
...Bob Farrar ve bir sınıf arkadaşım,
beraberce çalışmaya başlamıştık.
Üçümüzün de Madenler Okulu'na
gitmemiz problemdi...
...çünkü bu işin endüstrisine
gitmeyi seçmemiştik.
İlk yıl berbattı, ikinci yıl
çok iyi değildi...
...ama giderek bir işe
dönüşmüştü.
İşe devam ettikçe, fosil
toplamaya da devam ediyorduk...
...ve dinozorları oluşturdukça
muhtemelen satarız fikri vardı.
1978'de çok güçlenmiştik.
Çoğu fosili satmıştık.
Dışarı çıkıp jeolojik keşifler
yapıyorduk.
1979 yılında, Black Hills'in
merkezinde...
...yeni bir kuruluş olan...
...Black Hills Jeolojik Araştırma
Enstitüsü'nü oluşturduk.
Hill City, Güney Dakota
Nüfus 535 (1980)
Pete Larson ile ilk olarak
Peru'da tanıştım.
Arkadaşım Kirby Siber'ı
ziyaret ediyordum.
Çalışma alanına inip balina
fosilleri topluyordu...
...ve Pete'in de gelmesini
istemişti...
...ve üçümüz gittik.
Susan Hendrickson'ı dinozor Sue'yu
bulmadan önce 5 yıldır tanıyordum.
Birkaç yıl öncesinde Peru'da
tanıştığımızda...
...Ruth Mason Taş Ocağı'nda
çalışmaya gönüllü gelmişti.
Onda beni çeken; uzmanlığı, hevesi
ya da benim de paylaştığım...
...fosil tutkusuydu.
Pete en iyi paleontologlardan
biridir.
Birkaç kişi daha onun seviyesinde
olabilir.
O zamanlar Susan Hendrickson ile
aramızda romantik bir çekim vardı...
...gerçi fazla uzamadı. Kısa sürdü
ve o noktada arkadaş kaldık.
Seattle'a geri dönmeden önce
bir dönem daha çalışacaktı.
Hayatında bulunan diğer şey ise
enstitüydü ve çok sorumluluğu vardı.
Ve o kısım beni ilgilendirmedi.
Yardım edip tavsiyede bulunuyordum...
...ama bu kısmı hayatımda
istemiyordum.
Çalışma alanına inmek için çok
bekliyordum...
...ve kendi başıma inmemi
istemiyordu.
Çünkü kendi daha çok gitmek
istiyordu.
EYLÜL 1990
Sue, Black Hills Enstitüsü'ne vardı
Sue'yu Hill City'ye götürdük.
Büyük blokları depoya taşıdık.
Aslında Sue'yu koyduğumuz yere
bir oda inşa ettik.
Bu mükemmel fosil üstünde
çalışmaya başladık.
Hazırlıklar yaklaşık olarak
2 yıl sürdü.
Sue'yu hazırlarken...
...arka binanın köşesinde,
keşiş gibi inzivaya çekilmiştim.
Hazırlık yaparken, rahat
bırakılmak istersin.
Ama herkes oradaydı.
Öğrenci gibiydik.
Ertesi gün, bazı bilim adamları geldi.
Pete, yaklaşık 30 bilim adamını...
...bu T-Rex hakkında
yazı yazması için toplamıştı.
Yani, ses çıkartamazdım.
Pete böyle istemişti.
Bu dinozorun herkese açık olmasını
istiyordu.
Çok güzeldi.
Mükemmel şekilde korunmuştu.
Sadece "Vay be" dedim.
Herkes Sue'yu biliyordu.
Onu bulduğumuzu hiçbir zaman
gizlemedik.
Sue'nun kafatasını görmeye
gelen...
...iki bin kişi, ziyaretçi defterini
imzalamıştı.
O dinozoru gördüğümde şaşkına
dönmüştüm.
İlk olarak, büyüklüğü inanılmazdı.
Ama ben daha çok, dinozoru hazırlarken
yaptıkları iyi işten etkilenmiştim.
Black Hills Enstitüsü çalışanlarının
bir şeyler bulduğunu duymuştum.
Gördüğüm ilk şeylerden biri,
Sue'nun kafatasının parçasıydı...
...ve hala kalıpla kaplıydı.
65 milyon yıl sonra bile...
...tüylerinizi ürpertecek
güce sahipti.
Pete'in ve Neal'in yüzüne
baktığınızda...
...ne kadar gururlu olduklarını
görebilirdiniz.
Sizi bilgilendiriyorlardı.
Okullara gidiyorlardı.
Bizim için eğiticiydi.
Ondan çok şey öğrendim.
Ailelerimizin çiftliğinde o küçük
müzeyi yaptıktan sonraki...
...tek hayalimiz, Hill City'de
bir müzeye sahip olmaktı.
Tyrannosaurus Rex Sue'yu bulmak,
müze için dayanak noktasıydı.
Tüm kasaba arkamızdaydı.
Hill City'yi daha önce olmadığı kadar
popüler yapacaktı.
Devam eden diğer projeler
önemli değildi.
Sue varken, Sue önde gelecekti.
Kemikler, Sue'nun tarihini
ortaya çıkarıyor
Bu dinozorla ilgili her şeyi
bulmuştuk.
Tüm iskelette kırılmış ve
iyileşmiş kemikler doluydu.
Bu hayvan berbat bir hayat,
çok sert bir hayat sürmüştü.
Sue'nun kafatası gerçekten--
Alt çenenin sol tarafı
yuvasından ayrılmıştı...
...hala birleşim noktasında
beraberlerdi...
...alt çenenin arka tarafları
ön tarafa gelmişti...
...ama çene açılıp kapanmasına rağmen
yuvasından yırtılarak çıkmıştı.
Göz çukurunun arkasındaki kemik...
...kırılmıştı ve dışarı sarkıyordu
ve garip bir açıda duruyordu.
Bence başka bir Tyrannosaurus
Rex'in saldırısıyla ölmüştü.
Hazırlığın ilk yılında, kafatası
bloğunun etrafındaki...
...kemikleri kaldırmaya
odaklanmışlardı.
Büyük bir işti.
Yani, bir yıl, gerçekten bir yıl
sürmüştü.
Diğer kemikleri kafatasından
ayırmak ve sonra--
Ve sonra onları burnundan alıp
dev kalça kemiklerini oluşturmak.
Leğen kemiğini zarar vermeden
karafasından ayırmak...
...çok riskli bir operasyondu.
Mayıs 1992'de, leğen kemiğini Sue'nun
kafatasından ayırmayı başarmıştık.
Tamam. Başlayalım.
- Yukarı mı?
- Hadi.
MAYIS 1992
Leğen kemiğini kafatasından ayırma
Kalçayı, Sue'nun kafatasından
doğru şekilde ayırmak zordu...
...çünkü ikinci bir şansınız
yoktu.
- İyi misin, Terry?
- Tamam.
İki büyük gemiyi düşünürseniz...
...bu tür büyüklüklerle
çalışıyorsanız...
...istemeden yapılan küçük
bir hareket bile...
...içini boydan boya
parçalayabilir.
- Tamam, çek.
- Çek.
Çek, çek, çek, çek, çek, çek.
Evet. Ağırlık burada olmalı.
- Evet.
- Pekala, iyi gözüküyor.
- Burası kurtuldu.
- Tanrım.
Neye yaklaştım?
Sonunda ön tarafı serbest
bıraktık!
- Pekala.
- Evet!
O anda, ayırma işlemini
yapmak...
...muhtemelen hayatımın
dönüm noktasıydı.
- Nasıldı?
- Şampanya.
Sakla onu.
Kadeh kaldırmalıyız.
Kime kaldıracağız?
Bence... Bilemiyorum.
- Şerefe.
- Hazır mısınız?
- Hazırız.
- Sue'ya.
- Yaşlı Sue'ya.
- Sue.
Evet.
Çok iyi bir şampanyaymış.
Şuna bak.
Biliyorum.
Dünyanın zirvesindeydik.
Her şey lehimize gidiyordu.
Bir haftadan az bir sürede,
her şey altüst oldu.
14 MAYIS 1992
Bob ile alt katta hazırlık
laboratuvarındaydık.
Kapımız çaldı.
Biri gelirse diye, hazırlık
laboratuvarında da zil vardı...
...ve çaldığında gidip
ön ofiste karşılıyorduk.
Zil çaldığında sabah
saat 7:00 idi.
Gelen iki FBI ajanıydı.
Ellerinde Sue'yu ve Sue'ya ait
tüm kayıtları almak için izinleri vardı.
Binayı mühürleyip içeri girişleri
yasaklamaya çalışıyorlardı.
"Burada bekleyin.
Pete'i almamız gerek."
Pete'i getirmemi istediler ve
koşarak gittim.
Enstitünün arkasındaki
karavanda yaşıyordum.
"FBI burada. Her yerdeler."
Ana binayı sarı polis bantlarıyla
sarmışlardı.
"Geçemezsiniz. Polis hattı.
Geçemezsiniz."
O noktada gerçekte ne olduğunu
bilmek zordu.
Ofise indim ve orada iki FBI
ajanı oturuyordu.
"Bunu federal araziden çaldınız,
el koymak için buradayız."
Peter Larson beni aradı
çünkü sadece FBI yoktu.
Güney Dakota Okulu'nun personeli...
...diğer federal bürolardan
personeller...
...ve Ulusal Muhafızlar vardı.
Bu sırada, Amerika Başsavcı Vekili
Kevin Schieffer...
...Rapid City'deki Federal Bina'da
röportaj veriyordu...
...ve el koymanın devam ettiğini
söylemişti.
Bizim bu sabahki amacımız...
...bilimsel bilgiyi ve...
...o fosillerin bütünlüğünü
korumaktır.
Tabii ki, bütün gazeteciler
arabalarımıza atlayıp...
...Hill City'ye sürmüştük.
Niyetleri Sue ile alakalı
şeyleri almaktı...
...ama her şeyi aldılar.
Tüm ofisimizi, tüm masaları,
mektup kutularını, mektupların...
...açılıp açılmadığına kadar
araştırdılar.
Biri beni arayıp şöyle dedi;
"FBI enstitüye suç mahalli
bantlarından çekmiş ve Sue'yu alıyorlar."
Telefonu kapadım ve olabildiğince
hızlı enstitüye gittim.
Kaç ajan vardı bilemiyorum,
30 kadar insan vardı.
Çok deliceydi.
Düşünmedim bile. Bandı tutup
altından geçtim.
Dinozora gitmek istiyordum.
İlgilendiğim buydu.
O aptalları görüyordum...
...dinozorumu alıp uzaklara
götürüp mahvedeceklerdi.
Buna nasıl cüret ederler?
Bu insanlar buna nasıl cesaret ederler?
Mantıksız. Özgür bir ülke olan
Amerika Birleşik Devletleri'nde...
...birilerinin bunu yapması
inanılır gibi değil.
Dinozorun dikkatlice paketlenmesini
garantiye almak için yardım ettik.
Ne yaptıklarını bilmedikleri
çok açıktı.
Bu insanlar hiçbir şey bilmiyordu.
Yani, çoğu sahaya bile
yeni inmişti.
Bir fosili hazırlama ya da
paketleme konusunda ne biliyorlardı?
Larsonlar anlaşmaya
çalışıyorlardı.
"Hasarı önlemek için Sue'yu
kilitleyin ve anahtarı bize verin."
Kevin Schieffer'a dedim ki;
"Sadece söyle ve fosil
hiçbir yere gitmesin."
"Bu, bir şeyin çantada kaybolmasına
benzemez."
İsteğimiz reddedilmişti.
Birleşik Devletler'in izni
olmadan...
...eski eserleri, Birleşik Devletler
topraklarından çıkarmak...
...Eski Eserler Yasası'nı
ihlal etmektir.
Federal hükümet, bu sefer Ulusal
Muhafızları getirmemişti...
...ya da yardımcıları.
Birleşmiş Milletler Başsavcı
Vekilinin gösterişli bir şekilde...
...olayı çözme yöntemi
yolundan sapmıştı.
Sue'ya el koyma işlemi, enstitü
içinde 3 gün boyunca sürdü.
İlk şoku atlattığımızda,
dinozoru paketleyen bizler...
...bir çeşit paketleme moduna
girmiştik...
...ama günün sonuna doğru...
...kasabada bir şeylerin olduğunu
anlamıştık.
Kasabadaki insanlar farkına vardı.
Polis arabalarını, polis bantlarını
fark ettiler.
Ansızın, binanın önü imza toplayan
insanlarla dolmuştu.
İnsanların olan bitenden memnun
olmadığı belliydi.
Protesto çok çabuk gelişti.
Sokak insanlarla doluydu.
National Geographic için
çalışıyordum...
...ve Sue'nun kafatasını alıp...
...uzay mekiğinde kullanılan
bilgisayarlı tomografiye koyacak...
...ve Sue'nun kafatasının içini
görebilecektik.
Terry Wentz telefonunu açtı
ve "Sanmıyorum" dedi.
Hemen uçağa atlayıp oraya gittim
ve o yer polislerle çevrilmişti.
Yani, gerçek bir T-Rex'in orada
serbest kaldığını sanırdınız.
Diğer gün geldiğinde birçok insanla
beraber, takviye birlik getirdiler.
Fikir, o eşyaları yükleyip...
...başka bir yere taşımaktı.
Askeri Destek Müdürlüğü'nden
bir albay oraya vardığında...
...beni aradı ve dedi ki;
"Hey, General, bu beklediğimiz gibi
değil. Bu bir medya olayı olmuş."
"Öğrenciler burada."
"Ebeveynler burada.
Ne yapmalıyız?"
Ben de, "İşinizi yapmaya devam
edin" dedim.
Sue'yu Kurtar! Acımasız Olma!
Sue'yu Kurtar!
Acımasız Olma! Sue'yu Kurtar!
Sue'yu Kurtar! Sue'yu Kurtar!
Tüm gün boyunca protestocular
gelmeye devam etti.
Hükümetin yaptığını protesto
ediyorlardı.
Sue'yu Kurtar! Sue'yu Kurtar!
Sue'yu Kurtar!
Kendinizden Utanın!
Çocuk protestocular, yetişkin
protestocular--
Bu olay, kanun yaptırım güçlerinin
seveceği...
...halkla ilişkiler olayı
değildi.
Çünkü, küçük bir şehirden, ona
yarar sağlayacak T-Rex'i alınıyordu.
Üçüncü gün...
...Ulusal Muhafızlar, forklift gibi
büyük ekipmanlar getirmişti...
...ve bu sürede kalabalık da
büyümüştü.
Sue'muzu Bırakın!
İnsanlar çok duyarlıydı.
Bana göre en inanılmaz şey, sadece
bizim olmamamızdı. Tüm kasaba--
Tüm Hill City halkı...
...dinozor götürülürken
yas tutuyordu.
Kasabanın rüyasıydı bu.
Bizim dinozorumuzdu.
Bizim müzemizdi.
Parçalara ayrılan...
...bizim hayatlarımızdı.
Aradıklarında Fransa'daydım.
Ve şaka olduğunu düşünmüştüm.
İnanamamış ve ağlamıştım.
Çok duygusaldım...
...ama dinozorun alındığını
duyduğum andan itibaren...
...dinozora odaklanmıştım.
Kanun ya da diğer saçmalıklar...
...beni ilgilendirmiyordu.
Dinozorun nakliyesinin olması ve
güvenliğinin sağlanmasıyla ilgileniyordum.
Orada benim-- Benim--
Üç çocuğum da oradaydı.
Anlamaları çok güçtü.
Bunu onlara anlatamamıştım.
Sue buraya aitti ve olanlar
doğru değildi.
Yüklenen son kutu Sue'nun
kafatasını içeriyordu.
Cenaze töreni gibiydi. Sanki
aileden birini kaybetmişiz gibi.
Kabus gibiydi. Sanki gerçekten
olmuyordu. Sanki--
Her yer karmakarışıktı.
Aniden karışmıştı.
Ve Sue'yu götürmüşlerdi.
Peter ne yaptı bilmiyorum.
İzlemesi en zor şeylerden
biriydi ve...
...Peter'in gerçek manada o dinozora
aşık olduğunu bilmek çok zordu.
Sue, 50 km. uzaklıktaki
Rapid City'ye nakledildi.
Kutular, Güney Dakota Madenler
ve Teknoloji Okulu'nda bulunan...
...bir sevk konteynerine konuldu.
Hill City'de büyüdüm...
...ve Sue keşfedildiğinde
Los Angeles'da yaşıyordum.
1992'de, NBC'deki Çözülmemiş Gizemler
isimli programda çalışıyordum.
Masum olduklarını iddia eden suçu
kanıtlanmış insanları araştırıyorduk.
Dinozora el konulmasının
ilk günü...
...bu olayların ortasında Pete
beni aradı.
FBI'ın orada olduğunu ve bunun
çok dramatik ve korku verici olduğunu...
...ve bir teminat istediğini,
desteğe ihtiyacı olduğunu söylemişti.
Biraz izin alıp bir baş yapıt
yakalayabilirdim ya da...
...LA'dan sonsuza dek uzaklaşabilirdim.
Emin değildim ama ne olacağını
görmek ve bir hikaye bulmak için...
...yıl sonunda toplanıp
Güney Dakota'ya gittim.
Amerika'nın Kızılderili kabileleri
yıllarca birçok farklı konuda...
...beyaz adamla savaşmıştı ama en
yeni savaş bir dinozorla ilgili.
Federaller T-Rex fosiline
el koydular
Büyük ve alışılmadık bir hikayeydi.
Federal hükümetin gelip Sue'ya
el koyması...
...patlak vermişti.
İhtilaf, bu gece--
İhtilaf, enstitüyü ve
en ünlü keşiflerini kapsıyor.
Belki de asrın vesayet savaşı--
Bilim adamları, Kızılderililer,
Amerika Hükümeti--
Fosil bulursanız hükümet
elinizden alabilir.
Sadece dinozoru götürmediler,
çalışmalarımızı da götürdüler...
...her fotoğrafı, bu dinozorla
ilgili her kaydı...
...ve bulunduğu mevki.
Sue'ya arama izni uyarınca
el konulmuştu...
...ama asla bir suçlama olmadı.
Pat ile dava açmak hakkında
konuştuk.
Federal hükümeti, malımızı
geri vermesi için dava ettik.
Black Hills Enstitüsü, fosilin Maurice
Williams'dan satın alındığını söyledi.
Başta Maurice Williams da böyle söylemişti
ama sonra iddiasını değiştirdi...
...ve fosili satmadığını ve
onun sahibi olduğunu söyledi.
Bay Williams--
Pete ve Neal, Maurice Williams
ile 5 bin dolara anlaşmışlardı.
O cumartesi, Sue'yu zeminden
çıkarmadan bir önceki günde...
...Maurice Williams'a 5 bin
dolarlık bir çek vermiştik.
Altında, "Dinozor Sue İçin"
yazıyordu.
5 bin dolar fazla gözükmese de...
...şirketimiz için fazla
bir paraydı...
...ve şu zamana kadar çıkarılmamış
bir fosile kimse bu kadar vermemişti.
Maurice Williams ile dinozora ne olduğu
hakkında bir sürü sohbetlerimiz olmuştu.
Hill City'ye geri getireceğimizi
biliyordu.
Buna kesinlikle emindi.
İnşa ettiğimiz müzeyi biliyordu.
Fosili nasıl hazırladığımızı
biliyordu.
- Sadece bir tanesi hakkında.
- Bunu nasıl isimlendireceksin?
Boğumu falan olan tek dinozor
sadece Güney Dakota'da mı?
Tek değil.
- Hemen hemen.
Ve bu-- Tamamı değil--
Ve eminim Pete şöyle diyecek,
"Maurice Williams'tan çalındı."
- Hill City'de tutacaksınız değil mi?
- Evet. - Güzel.
Maurice ve Sharky'yi tanıyan
insanları tanıyordum...
...ve Cheyenne River Kızılderili
rezervasyonunda yaşayan...
...renkli ve ihtilaflı
karakterlerdi.
Sayısız insan, "O çiftlikte olduğunuzu
bilseydik sizi uyarırdık" demişti.
Çiftçi iddiasını değiştirerek
Sue'yu istedi
Maurice Williams, Peter Larson'ın onu
oyunu getirmeye çalıştığını söyledi.
Bazı anlaşmazlıklar ortaya çıktı.
Sue'nun Kızılderili topraklarından
alınması ve mülkiyeti konusunda.
1969 yılında, Cheyenne River Kızılderili
Kabilesinin bir üyesi Maurice Williams...
...Amerika İçişleri Bakanlığının...
...yediemine aktarılan mal yasası
gereğince...
...Sue'nun keşfedildiği
bu topraklara yerleşmiştir.
Bu Rex'i hukuki yönden...
...daha karışık bir yerde
keşfedemezdiniz.
Cheyenne River Güney Amerika Kızılderili
kabilesi sınırları dahilinde...
...Maurice Williams'ın, yediemine
aktarılan mal olarak aldığı...
...topraklarda keşfedilmişti.
Kabilenin arazisinde değildi.
Federal arazide değildi.
Gerçekte...
...Sue, kimseye ait olmayan yasal
bir araziden çıkarılmıştı.
Ev sahipleri, Kızılderili halkına,
tahsis yasası gereğince...
...160 dönüm arazi vermeliydi.
Bu denendi ve toprak mülkiyetinden
anlamayan insanlar toprak sahibi oldu...
...ama aslında toprak sahibi
değillerdi.
Böylece yediemine aktarılan mal
kavramı doğdu...
...ve görünürde hiçbir şey,
Kızılderili İşleri Bürosu vasıtasıyla...
...federal hükümetin izni olmadan
o topraklara değemeyecekti.
Kızılderili rezervasyonlarında...
...Birleşik Devletler, Kızılderili
hak sahipleri adına araziyi tutar.
Ve Birleşik Devletler'in her bir
Kızılderili ve ailesine...
...emanet sorumluluğu vardır ki...
...o topraktan en yüksek
verimi alabilsinler.
Batının tümü, yasa ve yönetmeliklerle
kare kare bölünmüştür.
Paleontolojik olarak, çıkan ürünü kimin
alıp kimin alamayacağını gösterir.
Bu kısmın şu çeyreğinde hakların
vardır ama bunu biraz geçersen...
Unutmayın, bu GPS'den önceydi.
Azıcık bile yanlış yere geçsen...
...başka bir takım yönetmeliklerle
uğraşabilirdin.
Maurice Williams kabilenin
bir üyesi olduğundan...
...kabilenin iddiası şuydu...
...100 dolarlık izin ücretini
ödemediğinden bir şey satamazdı...
...bu yüzden ceza almalı ve
fosilin sahibi kabile olmalıydı.
Ve tabii ki hükümet kendi malları
olduğunu söylüyordu.
Çünkü burada yediemine aktarılan
mal meselesi vardı.
El koyma ve mahkeme celbi...
...Birleşmiş Milletler Başsavcı Vekilinin
aklına gelen parlak fikirlerdi.
Kevin Schieffer, ihtilaflı
bir başsavcı figürüydü.
Çünkü hukuk mesleği alanında
fazla bir tecrübesi yoktu.
Bazı insanları delirtme
kabiliyeti vardı.
Hukuk davası konusunda
tecrübeliyim.
Mahkeme salonunda tecrübem yok.
Schieffer'ın Sue'ya el koymaya
karar vermesi...
...ya da bütün bunlarla neden
ilgilendiği belli değil.
Maurice Williams ile mi yoksa kabile
şikayetiyle mi başlamıştı belli değil.
Gerçi, en sonunda bunu
yapmaları...
...Kevin Schieffer'ın kararıyla
olan bir şeydi.
Ordu gerekli miydi?
Ayrıca bilimsel bakış açısıyla...
...tüm zamanların en büyük
paleontolojik buluşuna...
...birinin böyle umarsızca
davranması şok ediciydi.
Dinozora el koymaları
reklam kampanyası değilse...
...başka nedir bilmiyorum.
Bu kasabada bir çete olabilirdi...
...bir depoda tonlarca kokain
saklayabilirlerdi...
...ve kirişlerinden insan
cesetleri sarkabilirdi...
...yine de federal hükümet, 35 ajan
ve Ulusal Muhafızları yollamazdı.
YAZ 1992
Sadece bazıları araba çıkartması.
Her araçta biraz var.
Sue'yu Hill City'ye geri getirebilmek
için halk desteği kazanmak istiyoruz.
Hükümetin gelip yaptıklarını
duyurursanız...
...insanlar bunun yanlış olduğunu
anlayıp...
...daha iyi yanıt almanızı sağlar.
Baskın sırasında 3 tam gün boyunca
enstitü önünde protesto ettiler.
İşleri bitmemişti. "Protesto
etmek istiyoruz."
Tamam. Gidip protesto edelim.
Dakota Günleri Geçit Töreni
Geride durun.
Herkes geride dursun.
Yere yatırılıp tutuklanırsınız.
Burada her şey kontrol altında.
Herhangi bir bela istemiyoruz.
Tüm topluluklardan gelen insanlar...
...Black Hills'in etrafında
yardım etmeye çalışıyordu...
...ve destekleri inanılmazdı.
Düşünebildiğiniz her yerde
savaşıyorduk, her şeyi yapıyorduk...
...Sue Özgürlük Koşusundan, başkente
verdiğimiz dilekçelere kadar.
Grubun liderliğinde her yerde
konuşuyordum.
Terry, bu olaya çok karışmıştı.
Yani, bunu yaşıyordu.
Vali'nin Konferansı
Hayatıma devam etmemi sağlayan
en güzel şey...
...buradaki mükemmel insan gruplarının
Sue'yu almak için bizi desteklemeleriydi.
Birleşik Devletler Başsavcı
Vekili Kevin Schieffer...
...Mayısın 14'ünde Hill City'ye
gelmekle berbat bir hata yapmıştır.
Bu olayda yapılabilecek en iyi şey
dinozoru Hill City'ye iade etmektir.
Evet, evet!
Sue için yapılan ilk dilekçede
20 binden fazla imza var...
...ve bunlar 50 eyaletten
ve 14 farklı ülkeden.
Buradaki insanlar pek zengin
değildi...
...başka şekillerle katkı
sağlıyorlardı.
O yüzden bir sürü fon sağlayıcı,
geçit törenleri, posterler vardı.
Belki adaletin olduğunu göstermek için.
Çünkü, bana göre, bu yapabildiklerini
yapmaları büyük bir adaletsizlikti.
Vesayet savaşı tam hız devam
ediyordu.
Bu insanlar için dramatik ve
korkutucuydu.
Pete ile röportaj yaparken...
...onun gibi biriyle daha önce
tanışmadığımı o anda anladım.
İnandığının doğruluğuna olan
candan uğraşı...
...ve ayrıca duygusal telaşı...
...benim için uygun biri
olduğunu gösteriyordu.
Onun hakkında yazmama ve
yazımın konusu olmasına rağmen...
...gazeteciliğin ilk kuralını kırmış ve
hakkında yazdığım kişiye aşık olmuştum.
Böylece flört etmeye başladık...
...ve o anki duygusal karmaşada...
...oraya gittikten birkaç ay sonra,
gerçekten çok çabuk sürede evlendik.
Ama sorun yoktu.
Ama bu olanlarda sorun yoktu.
Bunu beraber aşmıştık.
Gazeteci olmaya çalışmak ve...
...hislerimi işimden ayırmak gibi
ekstra sorumluluklarım oluşmuştu.
İki federal mahkeme Sue'nun hükümette
kalması konusunda hemfikir oldu.
Çünkü dinozorun hasar gördüğüne
dair bir kanıt yok.
Diğer federal mahkeme...
...hala kemiklerin sahibinin
kim olduğunu tartışıyor.
Dava devam ederken gösterilen
sert tepki beni çok şaşırtmıştı.
Oldukça mantıklı olduğunu sandığım
insanların...
...aslında Black Hills hakkında
söylediği şeyler doğru değildi.
Omurgalı Paleontoloji Derneği OPD'nin,
Peter Larson ve enstitüye karşı...
...başından sonuna kadar,
karşı olduğu çok belliydi.
Omurgalı Paleontoloji Derneği'ne
70lerden beri üyeydim.
OPD, olaylarda oldukça aktifti.
İki farklı mektup göndermişlerdi.
İlki, başsavcının dinozora
el koymasını destekliyordu.
Diğeri ise, sanırım şöyle
yazıyordu;
"Evet, gerçekten iyi bir yerde
muhafaza ediliyor."
Onu hiç görmediysen bunu
nasıl söyleyebilirsin?
Dinozorun ticari amaçlı alınıp
alınmadığı konusunda fikirler vardı.
Akademik açıdan fosil toplamayla...
...ticari açıdan fosil toplama
farklıdır.
Bazı insanlar, fosil satmanın
bu meslekte...
...manevi açıdan yanlış olduğunu
düşünür.
Üniversite öğrencisiyken
beynim yıkanmıştı.
Doktoranız yoksa dinozor toplamaya
hakkınız yoktu.
Black Hills ve Peter Larson'ın
fosil topladığını duymuştum...
...ve onların korsan olduklarını
söylemişlerdi.
Bu yüzden Pete Larson'ı, Black Hills
Enstitüsünü ziyarete gittim...
...ve hiç de korsan değillerdi.
Ekibime öğrettikleri teknikleri
vardı. Ekibimden daha iyilerdi.
Akademisyenlerin şatoları vardır.
Etrafları bu inşa edilmiş
kulelerle çevrilidir.
Çünkü işlerini yapmaları için
gereken...
...ödenekler ve diğer enstitülerden
gelen paraya bağlıdırlar.
Ancak bu mükemmel paleontologların
bu sisteme ihtiyaçları yoktu.
Deniz kenarında deniz kabuğu
satan Mary Anning'di.
Fosilleri satmıştı.
O bir satıcıydı.
Ve o zaman, bilim alanında
kadın olarak en üst seviyedeydi.
1900lerin başına baktığımızda...
..."ticari koleksiyoncular" müzeleri
dinozorlarla doldurmuşlardı...
...ve "akademik insanlarla"
el ele çalışıyorlardı.
Sorun olmayan bir ilişkiydi.
70ler, 80ler civarı bu değişmişti.
1980lerde, profesyonel ticari
koleksiyoncuların...
...araştırma yapan koleksiyoncularla
bölünmesini görebiliyorduk.
Dünyanın geçmişini öğrenmek için
yapılan bu yarış...
...çok heyecan vericidir ve
herkes bundan bir parça ister.
OCAK 1993
Peter Larson'ın Evi
Vesayet davası süresince...
...Pete'in stresle başa çıkma
yöntemi çalışmaktı.
Aynı zamanda aşırı derecede
üzgündü.
Sanki sık sık yas tutuyor gibiydi.
Sahadaki çalışmalarız ve hayatı
hakkında bulduklarımız...
...Sue'yu benim için yaşayan
bir varlığa dönüştürmüştü.
Ve gittiğinde onu gerçekten
özlemiştim.
Bununla başa çıkmanın tek yolu
gidip onu ziyaret etmek...
...ve camın arkasından konteynera
bakarak onunla konuşmaktı.
Onu görebiliyordum.
Konteyner hala oradaydı.
Timbuktu gibi bir yere
taşınmamıştı.
Onunla bir çeşit iletişime
geçiyordum.
Bu çok değerliydi. Bu--
Çok tatlıydı.
Onun için insandı...
...ve sonradan fark ettim ki...
...tanıştığı ve tanışacağı
diğer insanlardan daha üstündü.
O dinozor ve Pete Larson
birbirleri için yaratılmışlardı.
Gidip onunla konuşmak zorundaydı...
...ve olay buydu...
Böyle olmalıydı.
Genelde o kutunun içinde
çürümeyeceğini söylüyordum.
Onu serbest bırakacaktım.
Bir şekilde onu oradan
çıkartacaktım.
Sue'nun el konulduktan sonraki
tutukluluk süresi: 229 gün
3 ŞUBAT 1993
Yerel Mahkeme, Rapid City, Güney Dakota
Yerel Mahkeme Yargıcı Richard
Bailey...
...Sue'nun sahipliği konusundaki
son kararını vermişti.
Tüm bu vesayet savaşı ortaya
çıktığında...
...ilk olarak kabile, kabile
mahkemesinde görülen davasını kaybetti...
...ki bu oldukça şaşırtıcıydı
ama yanlış iddiada bulunmuşlardı.
Hükümet kendi davasını geri
çekmişti.
Çünkü yediemine aktarılan malı
talep edemezdi.
Sonra konu iki kişi arasında
kaldı.
Maurice'in miydi yoksa
Black Hills Enstitüsü'nün mü?
Enstitünün yaptığı her bir
dosyalamada...
...bu öyle açıktı ki kazanacağımıza
emindim.
Onu satın almışlardı.
Maurice çeki kabul etmişti.
Bununla ilgili konuşurken
videoya alınmıştı.
Olayların olduğu sırada
fosili sattığı çok açıktı.
T-Rex savaşı sona yaklaşıyor
Şimdi yargıç karar verecek.
Yargıç Battey kararını açıkladı...
...o fosilde...
...arkeolojik buluş olmasının
aksine...
...kemikler madenleştirilmişti.
Bu yüzden, fosil toprak demekti.
Kızılderililer o toprağı federal
hükümetin izni olmadan satamazlardı...
...çünkü hükümet, yediemine
aktarılan mal olması sebebiyle...
...onlar adına orayı tutuyordu.
Bu, olayı sonuçlandırdı.
Fosiller topraktır.
Battey, T-Rex'in Black Hills Enstitüye
ait olmadığına karar verdi.
"Yasalarımız olduğunu bilmek çok
rahatlatıcı." Maurice Williams
Yargıç Battey, bu satışın geçersiz
olduğunu söylemişti.
Federal hükümet, Maurice'ın
Black Hills Enstitüsü'yle...
...bir anlaşmaya varacak yetkisi
olmadığına karar verdi.
Peter fosilini geri alamayacağını
anladı.
Yıkılmıştı.
Yargıç, Sue'nun taşınmaz mal
olduğuna karar verdi.
Fosil Sue taşınmaz maldı.
Peter için tam bir kalp
kırıklığıydı.
Belki bitmişti.
Belki Peter Larson'ın tüm çocukluk
hayallerini almak...
...Schieffer'ın başlattığı her şeyi
bitirmek için yeterli bir cezaydı.
Yargıç, T-Rex'in enstitüye
ait olmadığına karar verdi.
Sue depoda kalacak.
Sue'nun el konulduktan sonraki
tutukluluk süresi: 263 gün
Dinozor davasına dahil olmam,
ilk olarak...
...1992'nin sonu 1993'ün başıydı.
Tabii ki yaptığımız işten
hoşlanmayacaklar.
Yaptığımız işin doğasında var.
Ama umarım daha geniş açıdan
bakıp şöyle derler;
"İnsanların ormana ya da parklara
gidip fosilleri almamasına memnunum."
"Ya da başka arazilerden bir şeyler
çalmamasına ve bunun önlenmesine."
Biz, bu konuyla ilgili bir şeyler
yapan kişileriz.
Sue için yapılan vesayet savaşı sonrası,
Amerika Başsavcılığı ofisi...
...Black Hills Enstitüsü soruşturma
kurulu için kanıt toplamaya başladı.
Sue'ya el konulmasından sonra...
...bu konuyla ilgilenmeye
devam ettik...
...sadece Park Servisi yetkisi
açısından değil...
...devlet arazisinde çıkarılan
şeylerin...
...iş teamülü şartları açısından da.
Ulusal Park Servisi, Black Hills
Enstitüsünü 1985'ten beri...
...devlet arazilerinde, yasadışı
fosil toplamak sebebiyle araştırıyordu.
Bu tür bir işte parasız bir şey
yapamazsınız.
Bu kuruluş, fosilleri çıkardığında
ne gibi parasal işlem yaptılar...
...ve o fosillerle ne yaptılar?
Sattılar mı? O paraya ne oldu?
O fosillere ilgili nasıl kanıt
toplayabiliriz?
Bu konuyla ilgili bir yanlış
var mı?
Suçlanabilirler mi? Daha ne
kadar araştırma yapmamız gerek?
FBI ajanları Hill City'e geldiler.
Black Hills Enstitüsü'ne mahkeme
emri sundular.
Mahkeme emri daha fazla bilgi
talep ediyor.
Ama enstitüdeki insanlar
buna başka bir isim verdiler.
Buna "taciz" diyorlar.
Bunun olmasına izin vermemelilerdi.
Burası Amerika Birleşik Devletleri.
Soruşturma kurulu Sue davası için
9 kişiyi çağırdı
Davada şu ana kadar hiçbir
ceza olmadı.
Enstitünün üyeleri masum
olduklarını söylüyorlar...
...ve yeni idarenin...
...Sue için yaptıkları yasal
mücadeleyi bitireceğini umuyorlar.
Amerika Senatosu, Başsavcı Vekili
Kevin Schieffer'ı onaylamadı.
Başsavcı Kevin Schieffer
görevini bırakırken...
...enstitü, problemlerinin
bittiğini düşünüyordu...
...ama görünüşe göre federal hükümetin
hedefi olmaya devam edecekler.
Amerika Yerel Mahkemesinin
verdiği federal arama emrimiz var...
...ve arama emrine uyuyoruz.
Hükümet, onları suçlamak için
inanılmaz paralar harcıyor.
Toplum için hayati önem taşıyan
bir grup insanı.
Sue'nun depodan alınmasının
üstünden neredeyse 18 ay geçti...
...ve enstitüye karşı hala
bir suçlama yok.
Bize haklarımızı verin.
Bizi bir şeyle suçlayın.
Mahkemeye gidelim.
Bırakalım buna jüri karar versin.
Black Hills Enstitüsünün birkaç çalışanı
ifade vermek için dokunulmazlık aldılar.
Black Hills Enstitüsü'ndeki
insanları...
...suçlayacak bilgiler
veremezdim.
Enstitünün yaptığı berbat şeyleri
anlatacağımı düşünmüşlerdi.
- Ama yanlış bir şey yapmamışlardı.
- Bununla ilgili avukatımla görüştüler...
"Adamını getirsen iyi olur..."
"...yoksa son şansı da bitecek."
Avukatım da dedi ki,
"Size anlatacak bir şeyi yok."
Üç yıl boyunca enstitüyle
görüşmedim.
Bu berbat. Yani, onlar en iyi
arkadaşlarımdı...
...ve onları arayamadım.
Sue, muhtemelen hükümet için
bir uyarıydı...
...ve peşini de ceza takibatı aldı.
Sue, araştırdığımız bir şey değildi,
potansiyel suç ihlali var mı diye...
...araştırıyorduk.
Çok fazla kemik vardı...
...çok fazla omurga kemiği olmayan
hayvan.
Bunlar devlet arazisinden
alınmıştı.
Uluslararası alınıp
uluslararası satılmıştı.
O zamana kadar araştırılandan
daha çoktu.
Davaya Sue'yu dahil etmemezlik
yapamazdık.
Çok fazla malzemeye el konulduğundan...
...herkes, çok büyük bir suçlama
olacağını düşünüyordu.
Bize bugünkü suçlamalardan
bahsedin.
Tam olarak hangi iddialardan
bahsediyoruz?
Federal araziden alınan farklı
tipte fosillerin...
...hırsızlığı ile suçlanıyorlar.
Para aklamayla alakalı olarak...
...döviz işlemi yapılanması...
...hükümet ajanlarına yalan beyan
verme gibi konularda suçlanıyorlar.
İddialar yığınla suçlamayı
içeriyordu...
...ve bunlar ağır belgelerdi...
...ve görünüşe göre enstitü için
öldürücü bir darbeydi.
Hükümet delirmiş olmalıydı.
Her şeyi dahil edip birkaçının
tutmasını umdular.
Her bir suçlama için istenilen
cezaları toplarsak...
...353 yıl ceza alıyordum.
...ki bu, Jeffrey Dahmer'ın
aldığı cezadan fazlaydı.
Ve o, 13 kişiyi öldürüp yemişti.
Hiç mantıklı değil.
Suçlamaların çoğunun yasal olduğunu
biliyorduk.
Fosil topladığımız için
38 suç iddiası.
Beni parçalara ayırmıştı.
Eskiden bir şeyleri düzeltirdim
ama bu düzeltilemezdi...
...ve aptalcaydı.
Öncelikle suçlamaları
anlamalıydınız.
Temel olarak dedikleri şuydu;
Wyoming'de olduğumuzu düşünün
ve ovanın ortasında duruyoruz.
Ve bir an için çitlerin
doğru yerde olduğunu farz edelim.
Çitin bu tarafında durursanız,
hükümete göre doğru yerdesiniz...
...diğer tarafındaysa
o inanılmaz fosil var.
Ve temel olarak dedikleri...
...Pete, Neal, Bob ve diğerleri
çitin üstünden atlayıp...
...haksız yere olduğunu bilerek,
almamaları gereken fosilleri alıp...
...çitin diğer tarafına geçip
arabalarına yüklediler.
Wyoming'den Güney Dakota'ya
arabayla giderken...
..."eyaletler arası çalıntı mal taşıma"
kanununa aykırı hareket ettiler.
Enstitüye döndüler.
Diyelim ki Japonya'ya telefon ettiler,
faks çektiler ve dediler ki;
"Aradığınız şeyi bulduk."
"Satın almak ister misiniz?"
Bu, "elektronik sahtekarlıktı".
Ve sonra Japonya müzesi
o fosilleri satın almak istedi...
...ve bankaya para yatırdılar,
bu da "kara para aklamaydı".
Yani, temel olarak onlar
komplocuydu.
Uluslararası bir şeyler çalıp
bunları yasadışı satmak için...
...özenle hazırlanmış bu komployu
kuran kişilerdi.
Mafyanın azılı suçluları.
Pete, Neal ve Bob.
Evet, şöyle bir resim
çiziyorlardı.
Yani, onlar--
Pete ve Neal...
...fosil toplamayı öğrendiklerinde
çiftlikte yaşayan çocuklardı.
Birdenbire hırsıza dönüşmeye karar
verdiklerini düşünmek deliceydi.
Aylar geçtikçe...
...olaylar giderek daha karanlık
bir hale dönüşüyordu.
Kısa bir süre, akıllarını başlarına
alacaklarını ve...
...bunun geçeceğini düşündük.
Çok çekişmeli bir süreç
olduğundan...
...bu olayın, duruşmaya gitmeden
çözülebileceğini düşünmüyordum.
94 yazının sonlarında,
Amerika Başsavcılığı ofisinde...
...muhtemel bir çözüm için
uğraşlar olduğu düşünülüyordu.
Bir sabah uyandığımda...
...kahvemi ve Rapid City Gazetesi'ni
almış otururken...
...gördüm ki ön sayfada sanık-savcı
anlaşması duyurulmuştu.
Birileri Hugh O'Gara'ya
itirafta bulunmuştu...
...ve resmen silahı alıp
bizi vurmuştu.
Makale, devletin kendi adına
anlaşmaya razı olduğunu söylüyordu.
Birine, çadırını toplayıp
gideceğini söylediysen...
...asla iyi bir anlaşma
alamazsın.
Bunu yayımlayan her kimse
sonucunu da akıl etmeliydi.
Hugh O'Gara'yı arayıp şöyle dedim,
"Ne düşünüyordun?"
"Bunu nasıl yaparsın?"
Neredeyse ağlayacak gibiydi.
Bana cevap vermedi.
Hugh asla-- Belli ki kaynağını
söylemeyecekti.
Sormadım bile.
Ertesi sabah...
...yargıç, tüm avukatları
odasına çağırdı.
Hepimizi dolaşıp bu sızıntıdan
sorumlu olmadığımıza emin oldu.
Sorumluların en azından hapse
gitmeleri gerektiğini düşünüyordu.
Sanık-savcı anlaşmasını kabul
etmeyecekti.
Davayla ilgili önyargılıydı ve
iki federal yasaya göre...
...bu yargıç, davaya katılmaktan
kendini men etmeliydi.
Bu yüzden, yargıcın acilen
çekilmesini talep ettik.
Yargıç Battey'i en çok üzen şey
adil olup olmaması değil...
...bunun tartışılması olmuştu.
Bu talebi anında reddetti.
Tüm avukatlara gönderilen
bir mektupta...
...Yargıç Battey, sanıkların suçluluğu
hakkındaki önceki görüşlerini...
...hiçe saymalarını söylemişti.
Sorumluluğum altında herhangi bir sızıntı
olup olmadığını araştıracağım.
Hugh O'Gara'nın makalesinin Rapid
City Gazetesi'nde yayınlandığı gün...
...bu davanın mahkemeye gitmesi
kesinleşmişti.
Fosil davası mahkemeye gitmeyecek.
Anlaşmalar tamamlandı. Hugh O'Gara
Fosil davası mahkemeye gidecek.
Sue'nun el konulduktan sonraki
tutukluluk süresi: 961 gün
Akranlarımızdan oluşan 12 kişilik
jüriden korkmuyorum.
Davaya bakıp, hükümetin mantıkdışı
davrandığını görüp...
...bizi temize çıkaracaklarını
biliyorum.
Suçlandığımız bütün şeylerde
masumuz.
Fosil avcıları davası bugün
başlıyor
10 OCAK 1995
Mahkeme salonunda, hemen ön tarafta
Yargıç Battey'in kürsüsü bulunuyordu.
Sol tarafta, ikisi alternatif
olmak üzere 14 jüri vardı.
Ortada, avukatların kanıtları sunmaları
için geniş bir boşluk bulunuyordu.
Ve sonra savcılık, bizim davada
iki ya da üç avukatları vardı.
Bizim tarafımızda, her davalı için
bir avukat...
...yani altı avukat,
beş davalı vardı.
Tabii ki, altı davalı da
Black Hills Enstitüsü'ndendi.
Duruşmamız, şu zamana kadar
Güney Dakota'da yapılmış...
...en büyük duruşmadır.
Duruşmada "Sue" kelimesini
kullanamazdınız.
Yani, jüri şu şekildeydi,
"Sue'ya ne oldu?"
"Bu yüzden, bu adamları yargı
sistemine aldılar, değil mi?"
Bu duruşmanın uygulaması
akıl almazdı.
Savcılık, 90'dan fazla tanık
çağırdı ve...
...600'den fazla eşyayı kanıt
olarak gösterdi.
Enstitü belki bir milyon
fosil toplamıştı.
Suçlama sadece 14 tanesini
içeriyordu...
...ve bu 14 fosil, 7 bölgeden
toplanmıştı.
Yedi olayda da, çalışma alanında
oldukları yıllar içinde...
...yanlış yerde olmakla
suçlanıyorlardı.
Hükümet, yetkililerinin gelip...
...o özel bölge için
önayak olup...
..."Dinozorun nereden toplandığını
buldum" demesini bekliyordu.
"Buldum, hükümetin topraklarındaydı."
Bana göre, bu olay, tüm olanların
ne kadar saçma olduğunu vurguluyordu.
Yani, 60 metre ileride bulunsa
sorun dahi olmayabilirdi.
Savcılığın kilit şahidi, eski Utah State
Paleontoloğu James Madsen'di.
Görevi, dava için el konulmuş
fosillere fiyat saptamaktı...
...ve tespitleri
oldukça önemliydi...
...çünkü bunun bir kabahat mı yoksa
ağır suç mu olduğuna karar vereceklerdi.
100 dolardan fazlaysa ağır suç,
değilse kabahat.
Görevli adamın çalışma alanına
inmediğini anlamak için...
...çapraz sorgu yapılması bile
yeterliydi.
Henüz bakmadığı şeylerin
ne kadar edeceklerini söylüyordu.
Peter Larson'ın 2 ağır cezası,
10 bin dolardan fazla parayı...
...ülkenin içine ve dışına, gümrüğe
haber vermeden taşımaktan verilmişti.
Bu iki olay, Susan Hendrickson'la
yapılan uluslararası gezileri kapsar.
Pete ile Peru'ya yaptığımız gezilerden
birinde yanımıza 15 bin dolar almıştık.
Çünkü oralarda kredi kartı gibi
şeyler kullanamazsınız.
15 bin doları bankadan çekmişti
ve bölüşmüştük.
Birimiz soyulursa en azından
her şeyi kaybetmeyecektik.
Gezilerimizin birinde,
Susan Hendrickson 8 bin...
...ben ise 7 bin dolar nakit
taşıyordum.
Müze inşası için tuğla gibi
şeylere ödemelerimiz vardı.
Ayrıca İsviçreli arkadaşlarla da
iş yapıyorduk.
Savcılık, Larson'ın o parayı
gümrüğe haber vermemesini...
...federal yasa ihlali olarak
görüyordu.
Japonya'da, müzeler nakit ödeme
yapar.
Daima nakit. Uçaktayken
nakit para bulundurmak istemedik.
Bu yüzden, bankaya gidip
parayı seyahat çekine yükledik.
Cirolu seyahat çeklerinde
çok sıkıydılar...
...sadece bankadan veriliyordu ve alırken
kaşe vuruyorlardı. Vergilerini ödüyorduk.
Savcılığın 4 farklı şahidi vardı.
Cirolu seyahat çeklerinin beyan edilmemesi
gerektiğine dair tanıklık etmişlerdi.
Savcılığın iddiasındaki sıkıntı
çok karmaşık olmasındandı.
İnsanlar, seyahat çeklerini
bir ülkeye götürdüklerinde...
...onların girdi çıktı gizliliğini...
...ve devlet arazisindeki,
enlem ve boylamlarını bilmeliydi.
Sanırım bunun düzenlemesini iyi
yapmışlardı...
...ama bu çok ama çok karmaşık
bir konuydu.
Savcılık, davanın 6. haftasında
savunmasını tamamladı.
Savcılık savunmasını tamamladığında...
...tüm kanıtları sunduğumuza
inanıyordum.
O fosilleri alırken çektikleri
resimleri elimizdeydi.
O fosilleri toplarken kaydettikleri
çalışma alanındaki notları elimizdeydi.
Ne yaptıklarını göstermek için
%100 efor sarf etmiştik.
Savunma toplamda 9 tanık çağırdı.
Savunmanın gösterdiği bir kaç
tanık şöyle söylemişti;
"O kadar da karışık değil."
"Fosil topluyorduk. Orası için
iznimiz var sanıyorduk."
"Bu durumda, düşündüğünüz yerde
değildik."
"Şu durumda, oradaydık.
Bu kadar basit."
Duruşmanın son haftasında...
...savunma, Larsonların tanıklık
yapıp yapmayacağını tartıştı.
Duruşmanın sonuna doğru yaklaşırken,
Neal ile hissettiğimiz şuydu;
İfade vermesi önemliydi.
Üç buçuk gün boyunca
tanık sandalyesindeydim ve...
...sadece doğruyu söyleyeceğime yemin
etmiştim. Yani, Tanrı yardımcım olsun.
Fosil avcılarının savunma tarafı
savunmasını tamamladı
Koleksiyoncu Neal Larson, kardeşi
Pete'in ifade vermeyeceğini açıkladı
Pete hiç ifade vermedi.
Eyalet, davasını kanıtlayamadı.
Müvekkil davada tanıklık yapmadı. Nokta.
Hukuk danışmanımın tavsiyesiyle
ifade vermedim.
45 günlük duruşma sonrası,
dava jüriye taşındı.
18 gün sonra jüri bir karara vardı.
Hill City fosil avcılığı ceza
duruşmasında jüri kararını verdi.
Jüri tekrar tekrar suçlu değil...
...ya da oybirliğine ulaşılamadı
dedi.
150'den fazla suçlamanın 13'ünden
suçlu bulundular.
Ve bu suçlardan beş tanesi
hafif suç. Suçlamalar şu şekilde;
Enstitü kurucularından
Pete Larson...
...iki kez hafif ceza...
...ve ülke içine ve dışına yasadışı
para transferinden iki kez ağır ceza aldı.
Kardeş Neal Larson, bir hafif
ceza aldı.
Jüri, ne Neal'i ne de diğerlerini
beraat ettirmedi.
Enstitünün 3. kurucusu
Bob Farrar...
...gümrük memurlarına yanlış ifade
vermekten iki ağır cezaya çarptırıldı.
Ve Black Hills Ensitüsü...
...iki hafif ceza, bir ağır ceza...
...ve iki defa da gümrük memurlarına
yanlış ifade vermekten ceza aldı.
Ayrıca jüri, enstitüyü...
...yanlış ifadeyle eyalete mal
getirmekten de suçlu buldu.
Sanıklardan Eddie Cole ve Terry Wentz
hiçbir suçlamadan hüküm giymedi.
Fosil avcılarının jüri kararı
zaferi
Jüri kararını açıkladığında,
savunmanın zaferle çıktığına...
...inanmak çok güçtü.
Bunun yanında, oldukça önemli
ağır cezalar almışlardı.
"Neredeyse küçük dilimi yutacaktım!"
deyimi.
Neredeyse küçük dilimi yutacaktım!
4 kez suçlu bulundum ve ben,
Pat ne diyecek diye bakıyordum.
"Üzülme, beni dışarıya kadar
takip et ve tek kelime etme" dedi.
Pete ile beraber asansördeydik.
Bir'e bastım. Aşağıya doğru inerken,
Pete, "ben bittim" dedi.
"Bu suçlamalar enstitüyü
tamamen yok edecek."
Takım elbisemin cebini gösterip,
"dünyadaki en iyi desteği getirdim" dedim.
Duffy, kapıyı açtığı anda
ağzında büyük bir puroyla görüldü.
Ve medyayla işleri iyi gibiydi.
Purosunu tüttürüp davayı kazandığını
söylüyordu. Halbuki o zaman...
...müvekkilinin en azından
bir süre hapse gireceğini...
...ve çıktığında hüküm giymiş
bir suçlu olacağını biliyordu.
Bence puronun amacı sadece
görsellik sağlamak içindi.
Her şeyin kaybedilmediğini
anlatabilmek için.
"Suçlu" kelimesi dünyanın sonu
değildi.
Ve bu şehrin favori paleontoloğu
iyi durumdaydı.
Bob Farrar'ın ağır ceza davası,
enstitüye karşı 4'e 3 oylamayla...
...daha sonra düşürülecekti.
Peter Larson'ın 2 ağır ceza suçu ise...
...aynı kalacaktı.
Mahkeme kararı gereğince, Larson
en fazla 6 ay hapis cezası alabilecekti.
Duruşma sonrası jürilerle görüştüm.
Bazıları ağlayacak gibiydi.
Sonucu sorduğumda, bütün suçlardan
aklanmalıydı dediler.
Bunu duruşmaya götürmek için
bir şey bulmalıydılar...
...ve tüm duruşma boyunca, bu şeyin
ne olduğunu görmek için bekledim.
Şüphe yok ki...
...jürinin çoğu...
...tüm davanın düşmesini
istiyordu.
Jüri Üyeleri: 11-1 suçsuz
bulunmaları yönünde oy kullandı
Sue'yu bulan çiftçi Maurice Williams...
...T-Rex için en azından altı
teklif almış.
Fosil, Williams'ın yediemine
aktarılan malı kabul edildiğinden...
...federal hükümet tarafından
onaylanırsa satış yapılabilir.
Sue, 1992 yılında ajanlar
tarafından el konulduğundan beri...
- ...Madenler Okulunda tutuluyor.
- Bay Maurice Williams'la tanıştığımda...
...Aberdeen'e gelmiş, bu fosille...
...ne yapacağını öğrenmek için
bir dizi toplantı yapıyordu.
Onunla buluşmaktaki amacım...
...fosilin, paleontologlarla beraber
derinlemesine bir araştırmasını yapmak...
...ve sonunun bir müze olmasını
ummaktı.
Ama bu arada, bu tartışılırken...
...Bay Williams fosili satmaya
karar verdi.
Maurice Williams, her yerden,
her çeşit insandan teklif almıştı.
Yani, herkes onu istiyordu.
Maurice'i aradım ve...
..."İstersen Güney Dakota'ya
gelip seni ziyaret edeyim?" dedim.
Ve o da "mükemmel" dedi.
Gerçekten Sue'nun bulunduğu
Güney Dakota Madenler Okulu'ndaki...
...kutuları ziyarete gittim.
Daha önce oraya gitmemiş Maurice'in
ailesiyle beraber gittik.
Bu aslında Sue'yu ilk görüşleriydi.
O garaj alanına benzer yerde
gördüklerimiz olağanüstüydü.
Neredeyse kutulardan oluşan
Yurttaş Kane filmi versiyonu gibiydi.
Maurice ile bir çok konuda
konuştuk.
Bu olağanüstü fosille ilgilenmek için
gereken sorumluluktan bahsetmiştik.
Daha önce böyle bir şey
satılmamıştı.
Doğru yere gitmeliydi...
...ama nerenin doğru yer
olduğuna karar vermek zordu.
Aslında açık artırma işlemi
bu sorunu çözebilirdi.
22 OCAK 1996
Larson kardeşler, cezalarını öğrenmek
için federal mahkemeye başvurdular.
Mahkemeye girdik. Yargıcın
bizden pek memnun olmadığı belliydi...
...çünkü kendisini davadan
men etmesini istemiştik.
Yargıç Battey'in savunmaya
gıcık kaptığı çok açıktı.
Aynı masalarda avukatlarımızla
oturduk ve Yargıç Battey...
...bizi cezalandırırken
ayağa kalktık.
Ayrıca yaptıklarımız için
üzgün olduğumuzu duymak istiyordu.
Neil Larson, 1 hafif ceza için
2 yıllık şartlı tahliye...
...ve bin dolarlık para cezası aldı.
Peter Larson'ın suçlu bulunduğu
iki ağır ceza için...
...önerilen ceza sınırı
sıfırdan altı aya kadardı.
En az cezayı alacak gibiydi,
muhtemelen de şartlı tahliye.
Ceza verirken, altı aya kadar ceza
vermek yerine bunu arttırdı.
İki yıl hapis ve iki yıl şartlı
tahliye cezası verdi.
Peter Larson, gümrük bildirim
formlarını yanlış doldurmaktan...
...federal hapishanede 2 yıl hapis ve
5 bin dolar para cezasına çarptırıldı.
Bu suçtan dolayı onu iki yıllığına
hapse yollamanın...
...hiçbir haklı yanı yoktu.
Affedilemez, çirkin bir davranış.
Bu adalet mi? Yaşadığımız
ülke bu mu?
30 yıl içindeki bütün doğa
fotoğrafçıları hapiste olmalıydı.
10 bin dolarla dönüyorsunuz.
Girerken rapor ediyorsun.
Yine çıkıyorsun.
Rapor ediyor musun? Hayır.
Çünkü ikincisi gereksiz.
Yargıcın bunu yapmasındaki sebep...
...üniversite müzelerindeki
doktoralı adamlar tarafından...
...zorlanması, ikna edilmesiydi.
Bu yapılmalıydı.
Bilimimiz ve fosillerimizin
güvenliği için! Ama bu çok yanlıştı.
Peter Larson bir örnek oldu...
...bu mahkeme kararı yüzünden.
O zamanları çok iyi hatırlamıyorum.
O birkaç saati diyebilirim.
Rapid City federal yargıcı,
Peter Larson'ı...
...iki yıl hapis ve 5 bin dolar
para cezasına çarptırdı.
Larson, geçen yıl Hill City'deki
fosil avı yüzünden suçlu bulunmuştu.
Tyrannosaurus Rex Sue'nun keşfiyle
başlayan davada son bölüme gelindi.
Colorado'daki federal hapse
teslim olmadan önce...
...işlerini yoluna koyması için
Larson'a 1 aylık süre verildi.
1 ay sonra
22 ŞUBAT 1996
Amerika Birleşik Devletleri
Hapishanesi ADX Florence, Colorado
Nam-ı diğer Kayalıklardaki
Alcatraz
Teslim olmak için kapıda
bekliyordum.
Timothy McVeigh ve John Gotti'nin
gittiği aynı hapishaneydi.
Ve baston kullanıyordum,
zor yürüyordum.
Birkaç ay öncesinde bacağımı
çok kötü kırmıştım.
Kapıda teslim olurken,
"bastonunu almalıyız" dediler.
"Bastonumu alırsanız düşerim."
"Çünkü bastonsuz ayakta
duramıyorum" dedim.
"Görelim" dediler. Tökezleyerek
yürüdü ve bu çok acıklıydı.
Bu çok aşağılayıcıydı.
Onun için çok kötü hissetmiştim.
Ve bir o kadar da güçsüz.
Yapabileceğiniz hiçbir şey yoktu.
Ağlayacak gibiydi.
Bunun da ötesindeydi.
Sadece-- Bu kalbimi kırmıştı.
Adam, belli bir süre sonra
"buradan gidin" dedi.
Onun etrafında arabayla döndüm
ve artık onu göremiyordum.
Yapabileceğiniz tek şey yola
çıkmak...
...ve o ıssız yollarda eve gitmek
için...
...10 saat boyunca...
...araba kullanmaktı.
Sanırım araba sürerken 10 dakika
boyunca çığlık atmıştım.
Bu çok barbarcaydı.
Başka bir şansım yoktu.
Gitmek zorundaydım. Bu çok zordu.
Bu, yaptığım en zor şeydi.
En zor.
Görevli evrakları dolduruyordu.
"Şunu gördün mü?" dedi.
"Neyi gördüm mü?" dedim.
"Buraya gel" dedi bir evraka
bakarken.
"Hapsedilme sebebi olarak evrakları
yanlış doldurma yazıyor."
"Ahbap, birilerini fena kızdırmış
olmalısın."
Maurice Williams, Sue'nun açık
artırması için...
...Sotheby müzayede şirketiyle
anlaştı.
Sue, 1600 gün boyunca Güney Dakota'daki
depoda kaldıktan sonra...
...3 bin kilometre uzaklıktaki
New York'a nakledildi.
Kutular, açık artırmaya kadar
bir depo tesisine koyuldu.
Hapis çok acayipti.
Hapsin olayı, hapiste tutulmanız
değil...
...aileniz ve arkadaşlarınızdan
uzak kalmanız.
Birkaç hafta sonra,
"bir fikrim var" dedim.
"Burada eskiden Cumartesi sabahı
konferansları olurmuş."
"Ve insanlar ders anlatırmış."
"Artık bunu yapmıyorlar.
Bunu yeniden başlatmak istiyorum."
"Avukatlarımız, doktorlarımız, fizik
tedavi uzmanlarımız, emlakçılarımız var."
"Uyuşturucu satıcılarımız ve
kalpazan gibi insanlar da var."
"Ama bu uyuşturucu satıcıları, hayatları
boyunca başka bir iş yapmamışlar."
"Sanırım bu, diğer şeyleri nasıl
yapacakları konusunda yardımcı olacaktır."
Oraya gittik. Tüm o açıklık--
Oradaki her şey sizi çevreliyor.
Üstünde numaralar bulunan
bir kıyafet.
"Tartışma kulübü yönetiyorum" dedi.
"Ve çalıştığım paleontoloji
kulübüm var."
"Burada mükemmel mineraller var."
Mahkumlara hapis topraklarında
taş bilimini öğretiyordu.
Pete böyle biriydi.
Yani, çevresindeki her şeyde
güzellik görürdü.
Diğer tutuklular onu sevmişti...
...ve onu korudukları çok açıktı.
Filmlerdeki gibi onun için
dövüşmek falan değil...
...bir şekilde onunla
ilgileniyorlardı.
Sanki o özelmiş gibi, sanki
kişisel çıkarları varmış gibi...
...ve onların, onu olduğu gibi
görmeleri çok hoştu.
Larson, 24 aylık cezasının
18. ayında salıverilip...
...Rapid City'deki sosyal
rehabilitasyon merkezine yollandı.
Nihayet o gün geldiğinde...
...5 dakikada bir duran o otobüsle
tüm gece boyunca yol aldım.
Pete'i almaya gitmemiştim.
Otobüsle gelmeliydi, halk otobüsüyle.
Çünkü teknik olarak hala hapisteydim.
Hala cezamı çekiyordum.
Otobüsle yolculuk yapmak...
...tüm gece sürse de...
...mükemmeldi.
18 aydır ilk kez özgürlüğü
tadıyordum, hapisten çıkmıştım.
Sonunda, diğer günün sabahı
Rapid City'ye vardım.
Kristin orada durup şöyle
diyordu;
"Geri çekilin, çünkü bu biraz daha
sürecek."
Mükemmeldi. Mükemmeldi.
Evine dönmüştü.
Ev hapsindeydi ama evindeydi.
Onu görebiliyorduk.
Nihayet uyum sağlama evinden sadece
işe gidebileceğim evime dönmüştüm.
Her sabah işe gidiyordum...
...ve geceleri eve geri
dönüyordum ve hepsi bu.
Pete hapisten çıktığında,
giderken bıraktığımız kişi değildi.
Çok münzevi, çok içine kapanıktı.
İnsanlarla yeniden iletişime
geçmek için uğraşması gerekiyordu.
Enstitü, eskiden olduğu gibi
mutlu bir yer değildi.
Her şey daha kasvetliydi.
Biz asla--
Bize bıraktığı uzun dönem
etkilerini hala bilmiyoruz.
Zamana tutunmaya ve yapabildiğimiz
kadarıyla bununla başa çıkmaya çalıştık.
Sonbahar 1997
Ben hapisteyken,
Sue da hapisteydi...
...ve dedikodular vardı...
...Sue, en yüksek teklifi verene
açık artırma ile satılacaktı.
Sue'yu Maurice Williams'dan almanın
tek yolu...
...Sotheby müzayede şirketinden
geçiyordu.
Açık artırmanın olacağını
hepimiz biliyorduk.
Muhtemelen 1, 2 milyon dolara
satılacaktı.
Asıl korku, özel bir şahsa
satılmasıydı.
Birçok kişi bu konuyla ilgileniyordu,
yabancı bir ülkedeki bir enstitü...
...tarafından satın alınabilirdi.
Medyanın ilgisi büyüktü.
Satılıp bilim uğruna kaybolabilirdi...
...ya da satılıp gizli bir yere
konabilirdi.
Bu fosili evine getirmek için
olağanüstü bir zorunluluk hissediyorduk.
İlgilenen bir sürü topluluk
vardı.
Dua edip şanslarını
deneyeceklerdi.
Açık artırma fikri geliştikçe
onu geri alabilme fikri doğdu.
Bizim eyaletten mükemmel bir
hayırsever olan Stan Adelstein...
...Sue'yu Güney Dakota'ya geri
getirmek için yardım etmek istiyordu.
Pete'i ziyaret ettiğimde,
bu fantastik dinozoru...
...ait olduğu eyalete getirme
ihtimalinden büyülenmiştim.
Stan, kendi parasından 1.2 milyon
dolar harcamaya gönüllüydü.
İşe yarayacağını umuyordum.
Sue'nun evine dönme umudu var.
Stanford Adelstein, Sue'yu
Black Hills'e geri getirmeye çalışacak.
Yarın açık artırmaya çıkacak
dinozor Sue...
...bulunduğundan beri zorlu
bir süreçten geçmişti.
Şu anda, Larson'ın kalbi kırık.
En önemli keşfini kaybetti
ve satılırken bile izleyemeyecek.
- Çünkü Larson hala ev hapsinde.
- Hala çalışma iznim vardı.
Benden oraya gitmemi istediler.
Uçakla New York'a gittim...
...ve bazı kemik paketlerini
açmalarında yardımcı oldum.
Hala çoğu paketliydi, öyle
bıraktık, düşüncemiz--
İlk olarak, bilimsel olarak
yapmamız gerektiğini düşündük...
...ama büyüleyici gözüküyordu,
kesinlikle büyüleyiciydi...
...ve tabii ki, en önemlisi şaşırtıcı
kafatasıydı, kesinlikle mükemmeldi.
Kristin ve Stan Adelstein oradaydı.
Dinozoru bizim için almaya
çalışıyorlardı.
Ve bu dinozor için çok savaşmış
Terry Wentz oradaydı.
Susan Hendrickson oradaydı.
Herkes bu açık artırmayı bekliyordu.
"Şansımız var. Şansımız var"
diye düşünüyordum.
4 EKİM 1997
Açık artırma günü, oradaki
herkes çok heyecanlıydı.
Kameralar her yerdeydi.
Bir sürü muhabir. Oda tamamen
doluydu.
Maurice Williams açık artırma
bölümünün yukarısında...
...her şeyi görebileceği
özel bir odadaydı.
Sotheby, açık artırmada ne olduğunu
anlatması için çalışanlarından birini...
...telefonda beni haberdar
etmesi için ayarlamıştı.
Ben de enstitüdeydim.
Telefondan dinlemeye dayanamazdım.
Bu çok ağırdı.
Günaydın, bayanlar ve baylar.
Sotheby'ye hoş geldiniz.
Bugün, Sue olarak bilinen
Tyrannosaurus Rex için açık artırma...
...yapacağız...
...Amerika'nın sahip olduğu...
...Güney Dakota'lı Maurice Williams'ın
yediemine aktarılan malı.
Ve şimdi izninizle, herkes hazırsa
Tyrannosaurus Rex Sue için...
...yarış başlasın.
500.000 dolarla başlıyorum.
Şu anda teklif 500.000.
Teklif 500... 600.000.
700.000. Şimdi 7, 700.000 dolar.
Teklif 800.000. Şimdi 8.
900.000. Şu an teklif 9.
900.000. Şimdi teklif 9.
Hala 900.000.
1 milyon için iki teklif.
Ortada ve arkada oturan.
Şu an 1 milyona geldik.
Şu an teklif 1 milyon.
1 milyon. Hala teklif 1 milyon.
Şimdi 1.1 milyon...
6 dakika 29 saniye sonra
...telefonla geldi.
Şimdi 7.4.
7.4'ü yükselten var mı?
7.400.000 öndeki telefondan geldi.
Şimdi 7.400.000.
Son uyarı.
- Yedi milyon--
- 7.5.
7.500.000 dolar.
7.600.000 dolar.
7 nokta 6.
O halde son uyarı.
O tarafa 7.600.000 dolara.
7.6 milyon dolar.
Açık artırma bittiğinde,
o anda kimin olduğunu bilemezdiniz.
Herkes etrafa bakıp, "Bakalım
kim öne çıkacak?" diyordu.
Tüm bu olanlar beni dehşete düşürse de
açık artırma heyecan vericiydi.
Teklifi iki defa yükselttim
ve sonra dışarıdaydım.
İşte böyle!
Şok ediciydi.
Sue, çok hızlı ve bir o kadar
yüksek fiyata satılmıştı.
O kadar yükseğe satılınca şaşırmadım.
Bence bundan daha fazla ederdi.
Satılan fosiller içinde en
pahalısıydı...
...ve buna üzülmeme rağmen,
alamamamıza daha çok üzülmüştüm.
Şöyle düşünüyordum;
"Bu, Black Hills Enstitüsü ve
çalışanları içindi."
"İyi bir iş başarmıştık."
...yeni evi Michigan Gölü sahili.
Bu da, tabii ki, Chicago'da...
...ünlü Field Doğa Tarihi Müzesi.
Sue'nun kemikleri New York'taki
Sotheby müzayede evinde satıldı.
Açık artırma 500 binle başlamıştı...
...ve 7.6 milyonla sona erdi.
Müzayede evinin parasıyla beraber...
...toplamda 8.4 milyon tuttu.
McDonald's ve Walt Disney Şirketi
hesaba yardımcı oldu...
...ve Field Doğa Tarihi Müzesi de
bundan yararlandı.
Güney Dakotalılar kendilerinde
kalmasını istiyordu.
McDonald's, Walt Disney Şirketi
ve başka şirketlerle desteklenen...
...Chicago'daki Field Müzesi, Sue için
toplamda 8.36 milyon dolar ödedi.
Maurice Williams, yediemine
aktarılan malının satışından...
...vergiden muaf 7.6 milyon
dolar aldı.
İçişleri Bakanlığı satışı onayladı.
Maurice Williams orada binadaydı...
...ve ona baktığımda, hükümet
tarafından desteklenen bu adam...
...7 küsur milyon dolar
para almıştı...
...ama bu fosil kendi evinin
müzesinde kalmalıydı.
Black Hills'e dönmeyecekse...
...onun için manevi açıdan
en iyi yer Field Müzesi'ydi.
Sue'nun gitmesini...
...isteyeceğimiz türden bir yerdi.
Rahatlamıştım, halkın ve bilim
topluluğunun ulaşabileceği...
...bir yerde sonlanmıştı.
Bence bulunabileceği ikinci
en iyi yerdi.
Milyonlarca insan onu görecekti.
Artık hapiste kalmayacaktı.
Sue özgür, insanlar onu görebilir...
...ve onun için yaşadığım
aynı heyecanı yaşayabilirler...
...ve benim gibi onu sevebilirler.
Sue'nun Field Müzesi'ndeki
hazırlığı 3 yıl sürdü.
Bana göre, o dinozor hala
Hill City'ye ait.
Pete, dışarı çıkıp yarım düzine daha
T-Rex bulabilecek türde biriydi...
...ama sadece bir tane Sue vardı.
Hayatınız boyunca böyle bir şey
bulabileceğinizi sanmazsınız...
...ama biz bulduk ve bu bana hala
inanılmaz geliyor.
Sonunda Sue'nun açılışı yapılacaktı
ve tabii ki tahmin edersiniz...
...Pete, Sue ile tekrardan buluşacağı
için son derece heyecanlıydı.
Davet edilmemişti.
Altı, beş, dört, üç...
...iki, bir!
Bu olanlara ve bunun olumsuzluğuna
katlanmıştık...
...ama başka bir olumsuzluk vardı.
Hiç olmayanların ve olabileceklerin
olumsuzluğu...
...ve bu son derece utanç verici.
Chicago, mükemmel bir dinozora sahip.
Onu sevdiler ama onu...
...Güney Dakotalıların sevebileceği
kadar sevemezler.
Sue'nun açılışına çağırılmayan
Larson...
...açılışa, Susan Hendrickson'ın
misafiri olarak katılabildi.
Sue'dan sonra, Peter Larson
ve Black Hills Enstitüsü...
...9 tane daha T-Rex buldular
ve buna devam ediyorlar...
Şimdiye kadar hiçbiri Sue kadar
tamamlanmış değildi.
Günümüzde, Black Hills Enstitüsü'ndeki
müze açık...
...ve dünyadaki en iyi dinozor
koleksiyonlarından birine...
...ev sahipliği yapıyor.
Chicago Field Müzesinde, açılışı
2000 yılında yapılan Sue...
...milyonlarca insan tarafından
görüldü...
...ve tüm dünyadan bilim adamları,
onunla ilgili çalışmaya devam ettiler.
Peter Larson ve Kristin Donnan'ın
yazdığı, REX DAVASI:
...SUE'NUN İNANILMAZ HİKAYESİ. BİLİMİ,
YASAYI VE HAYATIMI DEĞİŞTİREN DİNOZOR...
...isimli kitaptan alınmıştır.
Susan Hendrickson, 2000 yılında,
Chicago'daki...
...İllinois Üniversitesinden
fahri doktora unvanı almıştır.
Hala sahada çalışmaya devam ediyor
ve şu anda Orta Amerika'da yaşıyor.
Terry Wentz, artık fosil işinde
çalışmıyor.
Şu anda Seattle dışında yaşıyor
ve orada çalışıyor.
Maurice Williams, 2011 yılında
85 yaşındayken öldü.
Kevin Schieffer, bir demiryolu
şirketinin üst düzey yöneticisi oldu.
2008 yılında, şirket tarafından
kovuldu...
...ve bir federal mahkemeye
şikayet edildi.
Yargıç Richard Battey 1999 yılında
kıdemli sayıldı.
Şimdi emekli ve şu anda
Minnesota'da yaşıyor.
Peter Larson ve Kristin Donnan'ın
evliliği bitti...
...ama arkadaşlıkları bugün
bile sürüyor.
Bugüne kadar, beraber iki kitap
yazdılar.