PRENSES GELİN
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba, anne.
Kendini daha iyi hissediyor musun?
Birazcık daha iyi.
Tahmin et bakalım.
Ne?
Büyükbaban burada.
Ona hasta olduğumu
söyleyemez misin, anne?
Hasta olduğun için burada zaten.
Şimdi yanaklarımı sıkacak.
Bundan nefret ediyorum.
Belki sıkmaz.
Hastamız nasılmış?
Siz iki arkadaşı yalnız
bıraksam iyi olur.
- Sana özel bir hediye aldım.
- O ne?
Aç bakalım.
Kitap mı?
Aynen öyle. Senin yaşındayken,
zamanın televizyonu kitaplardı...
...ve bu da özel bir kitap.
Babam hastayken bana bu kitabı
okurdu...
...ve ben de babana okudum.
Bugün ise sana okuyacağım.
İçinde macera var mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Eskrim. Dövüş. İşkence. İntikam.
Devler. Canavarlar. Kovalamaca. Firar.
Gerçek aşk. Mucizeler.
Kulağa o kadar da kötü gelmiyor.
Uyanık kalmaya çalışacağım.
Çok teşekkür ederim.
Çok incesin.
Bana güvenmen şaşırtıcı. Pekâlâ.
"Prenses Gelin",
yazan S. Morgenstern.
Bölüm 1.
Buttercup, Florin ülkesinde
küçük bir çiftlikte büyümüştü.
En gözde eğlenceleri, ata binmek...
...ve çiftlikte çalışan çocuğa
eziyet çektirmekti.
İsmi Westley'di, ama kız onu
hiçbir zaman ismiyle çağırmadı.
Mükemmel bir giriş, değil mi?
Evet. Sahiden de öyle.
Hiçbir şey Buttercup'a Westley'e
emir yağdırmak kadar keyif vermezdi.
Hizmetçi çocuk.
Atımın eyerini cilala.
Sabah baktığımda, yüzümün
parladığını görmek istiyorum.
Siz nasıl isterseniz.
Ona söylediği tek şey
"Siz nasıl isterseniz"di.
Hizmetçi çocuk. Bunlara su doldur...
...lütfen.
Siz nasıl isterseniz.
O gün, onun "Siz nasıl isterseniz" derken...
...aslında "Seni seviyorum" demek
istediğini anladığında çok şaşırmıştı.
Daha şaşırtıcı olan şey ise
kızında aşık olduğunu fark etmesiydi.
Hizmetçi çocuk...
...şu ibriği bana verir misin?
Siz nasıl isterseniz.
Dur, dur.
Bu da ne? Beni kandırmaya mı çalışıyorsun?
Macera bunun neresinde?
Kitabın teması öpüşmek mi?
Sabret bir dakika, sabret.
Ne zaman başlayacak?
Hevesini kaçırma.
Bırak da okuyayım.
Westley'nin evlenecek kadar parası yoktu.
Yanına birkaç parça eşya alıp...
...şansını denizlerde aramak üzere
çiftlikten ayrıldı.
Buttercup için oldukça duygusal bir andı.
Hadi oradan!
Seni bir daha görememekten korkuyorum.
Tabii ki göreceksin.
Ya başına bir iş gelirse?
Diyeceklerime kulak ver.
Senin için mutlaka geleceğim.
Nasıl emin olabilirsin?
Yaşadığımız gerçek aşk.
Bu şey insanın her gün başına
gelir mi sanıyorsun?
Westley, amacına ulaşamamıştı.
Gemisi, arkasında canlı
esir bırakmayan...
...Korkunç Korsan Robert tarafından
saldırıya uğramıştı.
Buttercup Westley'in korsanlar
tarafından öldürüldüğünü öğrendiğinde...
Korsanlar tarafından
öldürülmesi gayet iyi.
...odasına gidip kapısını kapattı.
Günlerce ne yemek yedi ne de uyudu.
Bir daha asla âşık olmayacağım.
Beş yıl sonra...
...Florin ülkesinin ana meydanı Asil Prens
Humperdinck'in gelini olacak leydiyi...
...öğrenmek için gelen insanlarla
hiç olmadığı kadar dolmuştu.
Halkım!
Bir ay sonra, ülkemiz kuruluşunun
500. yılına girmiş olacak.
O günün batımında, zamanında sizin gibi
halktan olan bir leydi ile evleneceğim...
...ama şimdi onu kendinize
benzetemeyebilirsiniz.
- Onunla tanışmak ister misiniz?
- Evet!
Halkım!
Prenses Buttercup!
Buttercup'ın içi içini yiyordu.
Ülkenin kanunları Humperdinck'e
gelinini seçme hakkı veriyordu ancak...
...kız hiçbir zaman onu sevmemişti.
Humperdinck ileride kendisine aşık olacağı
güvencesini vermesine rağmen...
...teselliyi günlük at
gezintilerinde buluyordu.
Bir dakika, leydim.
Biz kaybolmuş, zavallı sirk oyuncularıyız.
Yakınlarda bir köy var mı acaba?
Yakınlarda yok.
Kilometrelerce uzakta dahi yok.
Öyleyse çığlığınızı duyacak kimse de yok.
O söktüğün şey de ne?
Bir Guilder subayının üniformasında
bulunan kumaş parçası.
Guilder de kim?
Denizin öteki tarafındaki ülke.
Florin ülkesinin ezeli düşmanı. Git!
At kaleye vardığında,
kumaş sayesinde prens aşkını kaçıranların...
...Guilderliler olduğundan şüphelenecek.
Ölü bedenini Guilder sınırında
bulduğunda ise...
...şüphelerinde haklı çıkmış olacak.
Birisini öldüreceğimizi söylememiştin.
Sizi savaş başlatmama
yardım etmeniz için tuttum.
Bu itibarlı iş,
eski ve yüce bir gelenektir.
Masum bir kızı öldürmenin doğru
olduğunu düşünmüyorum.
Aklımı mı kaçırıyorum yoksa sen
ağzından "düşünmek" kelimesini mi kaçırdın?
Seni zekân için kiralamadım,
seni karada yaşayan su aygırı.
Fezzik'e katılıyorum.
Ayyaş konuştu!
Başına ne geleceği seni hiç ilgilendirmez.
Onu ben öldüreceğim.
Şunu iyi hatırla ve asla unutma:
Seni bulduğumda...
...o kadar sarhoştun ki
konyak dahi alamıyordun.
Sen! Arkadaşı olmayan,
beyinsiz, çaresiz, umutsuz.
Seni ait olduğun yere, Grönland’a...
...işsiz bir şekilde geri
göndermemi mi istiyorsun?
Bu Vizzini, sinir bozabiliyor.
Yor... Yor...
Sanırım bize bağırmaya bayılıyor.
Büyük ihtimalle zararsız.
Çekicilik konusunda oldukça yetersiz.
Kafiye uydurma konusunda çok
büyük bir yeteneğin var.
Evet, bazen öyle.
Bu kadarı yeter!
Fezzik, kaya mı var önümüzde?
Kaya varsa, ölüm de var kaderimizde.
Artık kafiye yok, sıçarım bacağına.
Fıstık isteyen var mı avucuna?
Şafakta uçuruma ulaşmış oluruz.
Ne yapıyorsun öyle?
Kimsenin bizi takip etmediğinden
emin misin?
Böyle bir şey inanılmaz olurdu.
Öyle sanıyorsun ama yakalanacaksınız.
Yakalandığınızda, prens hepinizi asacak.
Majestelerinin bu gemideki boyunlar
içinde...
...tek endişe etmesi gereken boyun,
kendisininki.
Kes şunu. Endişe etmemize
gerek yok, neredeyse geldik.
Kimsenin bizi takip etmediğinden
emin misin?
Söyledim ya! Bu kesinlikle, tamamıyla,
her açıdan inanılmaz olurdu.
Guilderli hiç kimse bunu
yaptığımızı bilmiyor...
...ve hiçbir florin buraya bu kadar
hızlı gelemez.
Merakımı bağışla ama
bunu neden soruyorsun?
Bir nedeni yok. Sadece arkamızda,
orada, bir şey gözüme çarptı.
Büyük ihtimal, yılan balıkları
tarafından istilaya uğramış sularda...
...akşam gezintisine çıkan
bir balıkçıdır.
Suya atla ve gözünü korkut!
Yüzme bilmiyorum.
Sadece köpek yüzüşü biliyorum.
Sola döndür.
Sola. Sola!
Majesteleri, bu seslerin ne olduğunu
biliyor mu acaba?
Yılan balıklarının çığlıkları.
Eğer inanmıyorsan, bekle de gör.
İnsan eti yemeden önce, hep
çığlık atarlar.
Eğer şimdi geri yüzersen,
söz veriyorum sana zarar gelmeyecek.
Yılan balıklarının böyle bir
teklifte bulunacağından şüpheliyim.
Yılan balıkları
tarafından yenmedi.
Ne?
Yılan balıkları onu yemedi.
Söyledim çünkü gergin görünüyordun.
Gergin değildim.
Tamam biraz endişelenmiş olabilirim
ama bu aynı şey değil.
İstersen burada bırakabilirim.
Hayır. İstersen, biraz daha
okuyabilirsin.
Yılan balıklarının çığlıkları.
Eğer inanmıyorsan, bekle de gör.
Orayı geçmiştik, büyükbaba.
Orayı okudun zaten.
Tanrım, okumuştum.
Özür dilerim. Affedersin.
Pekâlâ, bakalım. Kız sudaydı ve
yılan balığı üzerine doğru geliyordu.
Korkmuştu. Yılan balığı
onu yemeye yeltenmişti ki...
İndir onu.
İndir onu şimdi.
Sanırım yaklaşıyor.
O bizim sorunumuz değil.
Devam edin!
Cesur olduğunu zannediyorsun, değil mi?
Sadece bazılarına göre.
Bak! Tam arkamızda.
Aynı rüzgârı mı kullanıyoruz diye
merak ediyorum, doğrusu.
Her kimse, geç kaldı.
Gördün mü?
Cinnet uçurumu.
Acele edin. Döndür şunu...
...ve şunu da.
Döndür!
Güvendeyiz.
Bir tek Fezzik yukarı
çıkabilecek güce sahip.
Liman bulana kadar saatlerce
dolanacaktır.
Halata tırmanıyor.
Bize yetişiyor da.
İnanılmaz!
Daha hızlı!
Hızlı olduğumu sanıyordum.
Senin o ızbandut olman gerekiyordu.
O kocaman, efsanevi şey.
Ama hâlâ yaklaşıyor.
Ben üç kişiyi taşıyorum. O ise
sadece kendini taşıyor.
Mazeret kabul etmiyorum.
Sadece kendime yeni bir dev bulmak
zorunda kalacağım. O kadar!
Böyle söyleme, Vizzini.
Lütfen.
İşinin tehlikede olduğunu açıkça
ifade edemedim mi?
Güçlü kollara sahip.
Düşmedi mi?
İnanılmaz!
Hâlâ aynı kelimeyi kullanıyorsun.
Sanırım, anlamına geldiğini sandığın
anlama gelmiyor.
Tanrım!
Tırmanıyor.
Her kimse, belli ki bizi prensesle
görmüş...
...ve bu yüzden de ölmek zorunda.
Sen, onu taşı.
Dosdoğru Guilder sınırına gidiyoruz.
O öldükten sonra yetişirsin.
Eğer düşerse ne ala.
Düşmezde, kılıcınla halledersin.
Onunla sol elimi kullanarak düello
edeceğim.
Hızlı olmamız gerektiğini biliyorsun!
Kendimi sadece bu şekilde
tatmin edebiliyorum.
Sağ elimi kullanırsam, işi çabuk biter.
Nasıl istersen öyle yap.
Dikkatli ol.
Maskeli insanlara güvenilmez.
Bekliyorum!
Merhaba.
Ağırdan mı alıyorsun?
Bak. Kabalaşmak istemem,
ancak göründüğü kadar kolay değil...
...bu yüzden de dikkatimi dağıtmazsan
minnettar olurum.
- Özür dilerim.
- Teşekkür ederim.
Biraz daha hızlanamaz mısın?
Madem bu kadar acelecisin,
aşağı halat, dal parçası...
...ya da ona benzer kullanışlı bir
şey sarkıtabilirsin.
Bunu yapabilirim.
Aslında, burada halat var...
...ama seni öldürmek için burada
beklediğimi düşünürsek...
...yardım teklifimi kabul
edeceğini düşünmüyorum.
Tabii, bu da ilişkimizin önünde
kocaman bir engel.
Seni yukarı çıkıncaya kadar
öldürmeyeceğime söz veriyorum.
İç rahatlatıcı ama korkarım ki
beklemek zorundasın.
Beklemekten nefret ediyorum.
Sana İspanyol sözü!
İşe yaramaz.
Bir sürü İspanyol tanıdım.
Bana güvenmeni sağlayacak
bir yol biliyor musun?
Aklıma bir şey gelmiyor.
Babam Domingo Montoya'nın ruhu
üzerine yemin ederim ki...
...tepeye canlı ulaşacaksın.
- Halatı bana sarkıt.
Teşekkürler.
- Hazır olana kadar bekleyeceğiz.
- Bir kez daha teşekkürler.
Burnumu sokmak istemem ama,
bir ihtimal...
...sağ elinde altı parmağın yok,
değil mi?
Sohbete her zaman
bu şekilde mi başlarsın?
Babam altı parmaklı bir adam
tarafından öldürüldü.
Babam, harika kılıçlar yapardı.
Altı parmaklı bir adam gelip
özel bir kılıç istediğinde...
...babam işi kabul etti.
Bitirmek için bir yıl
boyunca köle gibi çalıştı.
Daha önce bunun gibisini görmemiştim.
Altı parmaklı adam geri dönüp
kılıcı istedi...
...ama söz verdiğinin onda bir fiyatına.
Babam reddetti. Altı parmaklı adam, tek
kelime etmeden kılıcını onun kalbine soktu.
Babamı çok severdim ve haliyle
onu düelloya davet ettim.
Başaramadım.
Altı parmaklı adam beni canlı bıraktı...
...ama bunları verdi.
Kaç yaşındaydın?
11 yaşındaydım.
Yeterince güçlendiğimde,
kendimi eskrime adadım.
Bu yüzden, bir sonraki karşılaşmamızda
başarısızlığa uğramayacağım.
Altı parmaklı adamın yanına gelip, ona...
..."Merhaba, adım Inigo Montoya.
Sen babamı öldürdün. Ölmeye hazır ol."
diyeceğim.
Eskrim dışında bir şey yapmadın mı?
Son dönemde eskrim yapmaktan çok
izini sürmekle uğraştım.
Gördüğün gibi, bulamıyorum.
Üzerinden 20 yıl geçti.
İnancımı kaybetmeye başladım.
Sadece, borçlarımı ödemek için
Vizzini'ye çalışıyorum.
İntikam alma işinde pek para yok.
Umarım bir gün onu bulursun.
Hazır mısın?
Kendimi bilmem ama sen oldukça
dürüst birisin.
Dürüst birine benziyorsun. Sizin
gibileri öldürmekten nefret ediyorum.
Dürüst birine benziyorsun.
Ölmekten nefret ederim.
Başla!
Bana karşı Bonetti savunması
yapıyorsun, öyle mi?
Kayalık zemin için uygun
olacağını düşünmüştüm.
Haliyle, Capo Ferro ile saldırmayı
umuyorsundur.
Haliyle, ama Thibault'ın Capo Ferro'nun
etkisini yok ettiğini fark ettim.
Tabii, benim çalıştığım Agripa'yı...
...çalışmadıysa.
Harikasın!
Teşekkür ederim, bugünlere
gelebilmek için çok çalıştım.
İtiraf etmeliyim ki benden daha iyisin.
Öyleyse neden gülüyorsun?
Çünkü bilmediğin bir şeyi biliyorum.
Neymiş o?
Solak değilim.
Sürprizlerle dolusun!
20 yıldan sonra olsun artık.
- Söylemem gerek bir şey var.
- Söyle.
Ben de solak değilim.
Kimsin sen be?
Önemsiz biri.
Bilmem gerek.
- Hayal kırıklığına uğramaya alış.
- Pekâlâ.
Beni hemen öldür.
Senin gibi bir ustayı öldürmektense
dişimi kırarım daha iyi.
Ama beni takip etmene de izin veremem.
Lütfen anla,
sana büyük saygı duyuyorum.
İnanılmaz!
Ver onu bana.
Bize çabuk yetiş.
Ne yapacağım ben?
Bitir işini, bitir işini.
Kendi tarzınla.
Tabii ya, kendi tarzımla.
Teşekkürler, Vizzini.
Benim tarzım neydi?
Şu taşlardan birini al
ve kayanın arkasına geç.
Bir kaç dakika sonra, siyahlı
adam koşarak dönemece gelmiş olacak.
Kafasını gördüğün gibi, taşı ona fırlat.
Tarzım hiç de centilmence değil.
Bilerek yaptım.
Iskalamak zorunda değilim.
Sana inanıyorum.
Peki şimdi ne olacak?
Tanrının istediği gibi dövüşeceğiz:
Centilmence.
Hile yok, silah yok.
Sadece yeteneğe karşı yetenek.
Demek istediğin, taşı yere bırakacaksın,
kılıcımı bırakacağım...
...ve birbirimizi medeni insanlar
gibi öldürmeye mi çalışacağız?
Seni şu an öldürebilirim.
Samimi olmak gerekirse, o şekil bir
dövüşte avantaj senden yana.
En iri ve en güçlü olmak benim
suçum değil.
Antrenman dahi yapmıyorum.
Bak, benimle vakit mi
geçiriyorsun sen?
Sadece iyi gittiğini düşünmeni istiyorum.
İnsanların utanç içinde
ölmelerinden nefret ederim.
- Hızlısın.
- Bir iyi şey daha.
Neden maske takıyorsun?
Asit ya da ona benzer bir şeyle mi yandı?
Hayır. Sadece felaket rahat oluyor.
Sanırım, gelecekte herkes
maske takıyor olacak.
Sadece, bana neden bu kadar
sorun çıkardığını düşünüyorum.
Sence, neden?
Uzun süredir tek bir kişiyle
dövüşmemiştim.
Grup üzerine uzmanlaşıyordum.
Hayır kurumları için çetelerle
savaşmak gibi şeyler.
Neden bir farkı olsun ki?
Anlayacağın gibi, yarım düzine adamla
dövüşürken, hakkında endişelendiğin...
...bir kişiyle dövüşürkenkinden
daha farklı hareketler kullanırsın.
Uyanınca yaşayacağın baş ağrısını
kıskanmıyorum doğrusu.
Bu arada iyi dinlen ve
rüyanda kocaman kadınlar gör.
Zorlu bir düello olmuş.
Dört bir tarafta çarpışmışlar.
İkisi de ustaymış.
Kim kazanmış? Nasıl bitmiş?
Kaybeden yalnız başına gitmiş.
Kazanan, Guilder'e doğru
giden bu ayak izlerini takip etmiş!
Her ikisinin de izini sürecek miyiz?
Kaybeden önemsiz.
Önemli olan prenses.
Belli ki tüm bunlar Guilder
askerleri tarafından planlanmış.
Başımıza geleceklere hazırlıklı
olmalıyız.
Bu bir tuzak olabilir mi?
Her şeyin tuzak olabileceğini
düşündüğüm için...
...hâlâ hayattayım.
Her şey sana ve bana bağlı.
Eğer kızın ölmesini istiyorsan, hay hay.
Yürümeye devam et.
- Açıklamama izin ver.
- Açıklanacak bir şey yok.
Alnımın teriyle çaldığım şeyi
benden kaçırmaya çalışıyorsun.
Belki bir anlaşmaya varabiliriz?
Anlaşılacak bir şey yok!
Ölmesine neden olacaksın.
Ama bir anlaşmaya varamazsak,
içinden çıkılmaz bir duruma gireriz.
Korkarım öyle.
Seninle fiziksel olarak boy ölçüşemem.
Sen de benim zekâmla boy ölçüşemezsin.
O kadar zeki misin?
Sana şöyle anlatayım: Hiç Eflatun,
Aristo, Sokrates isimlerini duydun mu?
- Evet.
- Hepsi geri zekalı.
Gerçekten mi? O halde, sana
zekâ savaşında meydan okuyorum.
Prensese mi?
Ölümüne mi?
Kabul ediyorum!
Güzel. Şarabı doldur öyleyse.
Kokla ama dokunma.
Hiç bir koku alamıyorum.
O kokusunu alamadığın şey
iocane tozu.
Kokusuz, tatsız, sıvı içinde hemen
çözünen...
...insanlar tarafından bilinen
en zehirli maddelerden biri.
Pekâlâ. Zehir hangisinde?
Zeka savaşı başladı.
Karar verdiğin zaman,
ikimiz de içeriz...
...ve kimin öleceği
kimin yaşayacağı belli olur.
Ama bu çok basit. Yapmam gereken
şey, senin hakkında...
...bildiklerimle tahminde bulunmak.
Zehri kendi kadehine mi yoksa...
...düşmanının kadehine mi
koyacak türden adamsın?
Akıllı bir adam zehri
kendi kadehine koyar...
...çünkü sadece aptalların önüne
konanı kabul edeceğini bilir.
Ben aptal değilim...
...bu yüzden de şüphesiz senin önündeki
kadehi seçmeyeceğim.
Ama aptal olmadığımı bildiğinden
bunu hesaba katmışsındır...
...bu yüzden de şüphesiz kendi önümdeki
kadehi seçmeyeceğim.
- Öyleyse kararını verdin?
- Tam anlamıyla değil.
İocane'in Avustralya'dan
geldiğini bilmeyen yoktur.
Avustralya külliyen suçlu doludur...
...ve suçlular da insanların kendilerine
güvenmemelerine alışkındırlar...
...tıpkı bana güven vermemen gibi.
Bu yüzden de şüphesiz senin önündeki
kadehi seçmeyeceğim.
Cidden, baş döndürücü
bir zekaya sahipsin.
Bulana kadar bekle!
Nerede kalmıştım?
- Avustralya.
- Evet, Avustralya.
Tozun anavatanını bilmemden
şüphelenmiş olmalısın...
...bu yüzden şüphesiz senin önündeki
kadehi seçmeyeceği.
- Sadece oyalıyorsun!
- Öyle olmasını mı isterdin?
Devimi yenmen, fevkalade güçlü
olduğun anlamına gelir...
...bu yüzden de zehri kendi
kadehine koydun...
...ki gücünün seni kurtaracağını
düşünüyordun.
Bu yüzden de şüphesiz senin önündeki
kadehi seçmeyeceğim.
Ama benim İspanyol'umu da yendiğine
göre antrenmanlı olmalısın...
...ki antrenmanda, insanın ölümlü
olduğunu öğrenmiş olmalısın.
Yani, zehri olabildiğince
kendinden uzaklaştırmışsındır.
Bu yüzden de şüphesiz önümdeki kadehi
seçmeyeceğim.
Benden ele verecek bir şeyler
yakalamaya çalışıyorsan, işe yaramaz.
Bana her şeyi ele verdin ki işe yaradı.
Zehrin hangisinde olduğunu biliyorum.
Öyleyse seçimini yap.
Yapacağım. Şunu seçiyor...
O da ne be?
Ne? Nerede?
Ben bir şey göremiyorum.
Yemin ederim ki bir şey gördüm.
Önemi yok!
Bu kadar komik olan da ne?
Bir dakika sonra söylerim.
Önce içelim.
Ben kendi bardağımdan,
sen kendi bardağından.
Yanıldın.
Sadece sen yanıldığımı sanıyorsun.
Komik olan da bu!
Sen arkanı döndüğünde kadehlerin
yerini değiştirdim. Aptal herif!
Klasik hatalardan birine düştün.
En ünlüsü şudur:
"Asla Asya’daki bir kara savaşına karışma."
Daha az bilineni ise şudur:
Eğer ölüm tehlikesi varsa,
asla bir Sicilyalıya meydan okuma.
Kimsin sen?
Hafife alınacak biri değilim,
tüm bilmeniz gereken bu.
Düşününce, tüm bu zaman boyunca
zehir senin kadehindeydi.
Her ikisi de zehirliydi.
Son birkaç yılımı iocane tozuna
bağışıklık kazanmak için harcadım.
Biri devi yenmiş.
Eğer ölmüşse, Guilder'de büyük
acılar yaşanacak.
Soluklanın.
Eğer beni bırakırsan...
...ne kadar fidye istersen, alacaksın.
Sana söz veriyorum...
Bir kadının sözünün ne değeri var ki?
Çok komiksiniz, majesteleri.
Sana bir şans verdim.
Beni nereye götürdüğünün bir önemi yok.
Prens Humperdinck'den iyi avcı yoktur.
Bulutlu bir günde bir şahinin dahi izini
sürebilir. Seni de bulabilir.
Aşkınızın sizi kurtaracağını mı
düşünüyorsunuz?
Hiçbir zaman onun aşkım olduğunu
söylemedim.
Evet, beni kurtaracak.
Bunu biliyorum.
Nişanlınızı sevmediğinizi
itiraf mı ediyorsunuz?
Onu sevmediğimi biliyor.
Demek âşık olmaktan acizsiniz.
Bir katilin rüyasında bile
göremeyeceğinden çok sevdim.
Bu bir uyarıydı, majesteleri.
Bir dahaki sefere,
beş kardeş geliyor.
Geldiğim yerde, yalan söyleyen
kadınlar cezalandırılır.
Kalıbımı basarım, bu iocane...
...ve buradakiler de prensesin
ayak izleri.
Yaşıyor... Ya da bir saat önce
yaşıyordu.
Eğer onu bulduğumda aksi olmuşsa,
çok kızmış olacağım.
Dinlenin, majesteleri.
Kim olduğunu biliyorum.
Zalimliğin her şeyi belli ediyor.
Sen Korkunç Korsan Roberts'sın
İtiraf et!
Göğsüm kabardı.
Sizin için ne yapabilirim?
Binlerce parçaya ayrılarak
yavaşça ölebilirsin.
Hiç övgü dolu değil, majesteleri.
Neden zehrinizi benim üzerime kusuyorsunuz?
Aşkımı öldürdün.
Mümkündür.
Çok insan öldürüyorum.
Sizin aşkınız hangisiydi?
Bunun gibi zengin, aşağılık, zengin
başka bir prens mi?
Hayır. Bir hizmetçi.
Fakir. Fakir ama dört dörtlük.
Fırtına sonrası denize benzeyen
gözleri vardı.
Açık denizde, senin gemin saldırdı...
...ve Korkunç Korsan Roberts asla
esir almaz.
İstisna yapmaya durumum el vermez.
Bir korsanın yumuşak davrandığı
duyulursa, insanlar...
...onu umursamamaya başlarlar ve tüm
hayatın çalışmak, çalışmak ve çalışmak olur.
Acımla alay ediyorsun!
Hayat acıdır, majesteleri...
...aksini söyleyen mutlaka bir şey
satmaya çalışıyordur.
Bu senin hizmetçiyi hatırlıyorum,
sanırım.
Muhtemelen beş yıl önceydi, değil mi?
Duymak sizi üzüyor mu?
Senin söyleyeceğin hiç bir şey
beni üzemez.
İyi öldü, mutlu olmalısın.
Ne para teklif etti ne de ağladı.
Tek söylediği:
"Lütfen. " di.
"Lütfen, yaşamam gerek. "
Aklımda kalan bir "lütfen".
Onun için bu kadar önemli olan
şeyi sordum.
Gerçek aşk diye cevapladı.
Sonra eşsiz güzellikte ve sadakatte
bir kızdan bahsetti.
Sanırım sizden bahsetti.
Gerçek yüzünüzü görmeden onu
öldürdüğüm için bana dua etmelisiniz.
Peki ya neyim ben?
Sadakatten bahsetmişti, bayan.
Sonsuz sadakatinizden.
Şimdi, bana doğruyu söyleyin. Öldüğünü
öğrendiğinizin aynı saatinde mi...
...prensle nişanlandınız yoksa anısına
saygı gösterip bir hafta beklediniz mi?
Benimle bir kez alay ettin,
bir daha asla bunu yapma.
O gün ben de öldüm!
Sen de ölebilirsin,
umurumda değil!
Siz... nasıl... isterseniz...
Benim Westley'im!
Ben ne yaptım?
Gözden kayboldu.
Çevrelendiğini görmüş olmalı.
Bu da paniğe kapılıp hata
yapmasına sebep olur.
Eğer yanılmıyorsam ki asla yanılmam...
...ateş bataklığına doğru gidiyorlar.
Hareket edebiliyor musun?
Hareket etmek mi?
Yaşıyorsun.
Sen iste uçarım bile.
Ne olursa olsun senin için
döneceğimi söylemiştim.
Beni neden beklemedin?
Ölmüştün.
Ölüm, gerçek aşkın
önüne geçemez.
Sadece biraz geciktirebilir.
Bir daha asla
şüphe etmeyeceğim.
Zaten buna ihtiyacın
olmayacak.
Hayır. Hayır, lütfen.
Ne oldu?
Sorun nedir?
Yine öpüşüyorlar. Öpüşme
kısmını duymak zorunda mıyız?
Gün gelecek, buna pek
takılmayacaksın.
Ateş bataklığı kısmına atlasana,
kulağa hoş geliyordu.
Hasta olan sensin,
seni eğlendirelim bakalım.
Pekâlâ, nerede kalmıştık?
Evet, evet, evet. Tamam.
Westley ve Buttercup,
vadi boyunca koştular.
Domuz nişanlın
çok geç kaldı.
Birkaç adım sonra Ateş Bataklığı'nda
güvende olacağız.
Asla sağ çıkamayacağız.
Saçmalama. Kimsenin sağ çıkamadığını
düşünerek böyle söylüyorsun.
O kadar da kötü sayılmaz.
Tamam, buraya yazlık bir ev inşa
edebileceğimi söylemiyorum ama...
...ağaçlar oldukça
güzel görünüyor.
Ne maceraydı ama.
Biraz yandın galiba, değil mi?
Peki sen?
Tek bir şey söyleyeceğim. O da Ateş
Bataklığı'nın insanın tetikte olmasını sağladığı.
Çok yakında tüm bunlar
tatlı birer anıdan ibaret olacak...
...çünkü Roberts'in gemisi "İntikam"
açıklarda demir atmış durumda...
...ve senin de bildiğin gibi ben Roberts'ım.
- Ama bu nasıl mümkün olabilir ki?
20 yıldan beri yağmalamaya devam ediyor
ama sen beni terk edeli sadece 5 yıl oldu.
Çoğu kez hayatın bana yaşattığı
küçük oyunlara şaşırıp duruyorum.
Anladın mı, daha önce sana "lütfen"
dediğim kısma kadarki her şey doğruydu.
Güzelliğin hakkında anlattıklarım
Roberts'in de merakını uyandırdı.
En sonunda Roberts bir
karar aldı ve dedi ki:
"Pekâlâ, Westley, daha önce hiç erkek uşağım
olmamıştı. Bu gecelik sen deneyebilirsin.
Nasıl olsa seni sabaha
öldürmüş olacağım."
3 yıl boyunca şunu söyledi:
"İyi geceler, Westley. Aferin sana. İyi uykular.
Nasıl olsa seni sabaha öldürmüş olacağım."
Benim için iyi zamanlardı. Kılıç kullanmayı,
dövüşmeyi, bana öğretilen her şeyi öğrendim.
Roberts ve ben nihayetinde arkadaş
olmuştuk ama sonra bunlar yaşandı.
Ne oldu?
Anlatsana.
Roberts servetine servet
kattıktan sonra emekli olmak istedi.
Kamarasına çağırıp bana
sırrını açıkladı:
"Ben Korkunç Korsan Roberts
değilim, adım Ryan.
Bu gemi bana bir önceki Korkunç
Korsan Roberts'dan miras kaldı...
...ki benden de sana
miras kalacak.
Ayrıca bana gemiyi miras bırakan
adam da Korkunç Korsan Roberts değildi.
Onun adı da Cummerbund'dı. Gerçek
Roberts bundan 15 yıl önce emekli olmuş...
...ve Patagonya'da krallar
gibi yaşıyormuş." dedi.
Daha sonrada bu adın korkuyu yaratmak
için gerekli olduğunu açıkladı.
Anladın mı, kimse Korkunç
Korsan Westley'e teslim olmazdı.
Sonra kıyıya yanaşıp yeni
bir tayfa topladık ve...
...bir süre gemide ikinci kaptan gibi davranıp
bana sürekli Roberts diye seslendi.
Ta ki tayfa buna inanana kadar. Sonra gemiden
ayrıldı ve ben o günden beri Roberts'ım.
Ama madem artık beraberiz belki ben de
emekli olup adımı başkasına devredebilirim.
Şimdi her şeyi anladın mı?
Asla başaramayacağız,
burada öleceğiz.
Hayır, hayır.
Başardık bile.
Yani, sonuçta Ateş Bataklığı'nın
korku saçan üç belası nedir?
Birincisi, fışkıran alevler,
ki bu sorun değil.
Öncesinde bir ses çıkartıyor ki
bu sayede onlardan kaçınabiliriz.
İkincisi, kum batakları.
Ama sen neye benzediğini
keşfedecek kadar zekiydin...
...bu sayede ileride
bundan da kaçınabiliriz.
Westley, peki ya A.B.K.H. ne olacak?
Anormal Büyüklükteki Kemirgen
Hayvanlar mı? Var olduklarını sanmıyorum...
Westley!
Başardık.
Sence o kadar kötü müydü?
Teslim ol!
Keşke sana teslim olsaydım
demek istedin herhalde.
Çok güzel, kabul ediyorum.
Cesaretinden dolayı sana tam not
veriyorum, kendini aptal durumuna düşürme.
Peki bizi nasıl yakalayacaksın?
Ateş Bataklığı'nın tüm sırlarını biliyoruz.
Bir süre orada mutlu
şekilde yaşayabiliriz...
...ölmek için ne zaman can
atarsanız buyurun ziyarete gelin.
Bir kez daha tekrarlıyorum:
Teslim ol!
Böyle bir şey olmayacak!
Bu son uyarı:
Teslim ol!
Ölürüm daha iyi!
Onun canını incitmeyeceğine
söz veriyor musun?
- Bu da ne demek?
Teslim olup sana dönersem, bu adamı
incitmeyeceğine söz verir misin?
Bin yıl yaşasam dahi bir daha
asla peşine düşmeyeceğim.
Kendisi "İntikam" adlı bir korsan gemisinde
denizci. Gemisine sağ salim varacağına söz ver.
Yemin ederim ki sağ salim varacak.
Biz iyice uzaklaşınca onu
Florin'e geri götürün...
...ve "Umutsuzluk Zindanı"na atın gitsin.
Yemin ederim ki öyle yağacağım.
Bir kere öldüğünü sandım
ve içim içimi yedi.
Seni kurtarabilecekken, bir kez daha
ölmene dayanamam.
Gelin, bayım. Sizi geminize
götürmemiz gerekiyor.
Hepimiz aynı yolun yolcusuyuz.
Yalan bize yakışmaz.
Güzel söylediniz, bayım.
Ne oldu?
Sağ elinde altı parmak var,
birileri seni arıyordu...
Neredeyim ben?
Umutsuzluk Zindanı'nda.
Sakın aklından...
Kaçmaya çalışmayı
aklından bile geçirme.
Zincirler oldukça kalındır. Bu
arada kurtarılmayı da düşünme.
İçeriye giriş kapısının
yeri gizlidir.
İçeriye nasıl girilip çıkılacağını
yalnız prens, kont ve ben biliyoruz.
- Ölene kadar burada mıyım yani?
- Onlar seni öldürene kadar, evet.
Peki, neden beni tedavi
etme zahmetine katlanıyorsun?
Prens ve kont, ölmeden önce herkesin
sağlıklı olması konusunda ısrarcıdır.
Öyleyse işkence yapıyorsunuz demek.
İşkenceye dayanabilirim.
Bana inanmıyor musun?
Ateş Bataklığı'ndan sağ çıktın.
Çok cesur biri olabilirsin...
...ama hiç kimse makineye
dayanamaz.
Ateş Bataklığı'ndan
beri bu halde.
Onu asıl üzen babamın
kötüye giden sağlık durumu.
Tabii ki.
Kral o gece geç saatte öldü...
...ve daha gün ağarmadan Buttercup
ve Humperdinck evlendiler.
Öğle vakti geldiğinde halkının
karşısına bir kez daha çıktı.
Ama bu defa kraliçeleri olarak.
Babamın son sözleri...
Dur biraz. Bekle, büyükbaba.
Yanlış okumuş olmalısın.
Humperdinck'le evlenmiş olamaz,
Westley'le evlenmeli.
Bundan oldukça eminim.
Westley'in onun için yaptığı...
...o kadar şeyden sonra onunla
evlenmezse bu hiç adil olmaz.
Hayatın adil olduğunu kim
söylemiş ki? Bu nerede yazıyor?
Hayat her zaman adil değildir.
Sana hikâyeyi berbat ettiğini
söylüyorum, şimdi düzelt bakalım!
Buna devam etmemi
istiyor musun?
- Evet. - Peki, tamam.
Artık sözümü kesme.
Öğle vakti geldiğinde halkının
karşısına bir kez daha çıktı.
Ama bu defa kraliçeleri olarak.
Babamın son sözleri
şu şekilde oldu:
"Onu benim sevdiğim gibi sev,
mutluluk kendiliğinden gelir."
Size kraliçenizi takdim ediyorum:
Kraliçe Buttercup.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü aşkın ellerinin arasındaydı
ve sen ondan vazgeçtin.
Ama öyle yapmasaydım
Westley'i öldüreceklerdi.
Gerçek aşkın dururken sen
başkasıyla evleniyorsun.
Gerçek aşkı onu Ateş Bataklığı'ndan
kurtardı, o ise adamı bir çöp gibi kenara fırlattı.
İşte gerçek yüzü,
Çöplükler Kraliçesi!
Hâlâ istiyorsanız
önünde eğilebilirsiniz.
Eğilin, balçık, pislik
ve çürük...
...Kraliçesi'nin önünde,
hepiniz boyun eğin.
Döküntü!
Pislik! Balçık!
Evlenmelerine daha
on gün vardı.
Kral hâlâ hayattaydı ama Buttercup'ın
kâbusları giderek kötüleşiyordu.
Gördün mü? Sana o kokuşmuş
Humperdinck'le evlenmemeli dememiş miydim?
Evet, çok zekisin.
Şimdi kapa çeneni.
Şu sonuca vardım ki
ben Westley'i seviyorum.
Daima sevdim. Daima
seveceğimi de biliyorum.
Seninle on gün içinde
evlenmem gerektiğini söylüyorsan da...
...inan bana sabaha
kalmaz ölürüm.
Senin üzülmeni hiç istemem.
Düğünümüzün iptalini
düşüneceğim.
Westley'i gemisine
götürdün mü?
- Evet. - O zaman tek yapmamız gereken
onu haberdar etmek.
Canımın içi, seni hâlâ
istediğinden emin misin?
Her şeyden önce onu Ateş
Bataklığı'nda bırakıp giden sendin.
Korsanların sözünün eri adamlar
olmadığını söylemiyorum bile.
Benim Westley'im daima
benim için geri gelecektir.
Bir anlaşma öneriyorum.
Aynı mektubun dört
kopyasını çıkar.
Her biri farklı yöne gidecek şekilde
en hızlı dört gemimi yollayacağım.
Korkunç Korsan Roberts yılın bu
zamanında hep Florin yakınlarında olur.
Beyaz bayrak çekip ona
mesajını ileteceğiz.
Westley hâlâ seni istiyorsa,
size mutluluklar dilerim.
Ama istemiyorsa lütfen beni...
...intihara bir alternatif
olarak düşün.
Anlaştık mı?
Prensesiniz oldukça
çekici bir varlık.
Oldukça basit bir benzetme oldu ama
cazibesi inkâr edilemez.
Biliyorum. Herkes
ona hayran kalıyor.
Çok tuhaf ama nişanlandığımız gün
onu öldürmesi için Vizzini'yi tuttuğumda...
...bunun akıllıca olduğunu
düşünmüştüm.
Ama düğün gecemizde onu boğarak
öldürmek daha acıklı olacak.
Guilder bir kez suçlandı mı tüm
ulus öfkeden deliye dönecektir.
Savaş ilan etmemizi
isteyeceklerdir.
Peki, şu gizli düğüm nerede?
Bulması imkânsız.
Çukura sen de geliyor musun?
Westley gücünü toplamaya başladı.
Onu bu gece makineye bağlayacağım.
Tyrone, seni çalışırken izlemeyi
ne kadar sevdiğimi bilirsin...
...ama planlanmayı bekleyen
ülkemin 500.yıl kutlamaları...
...düğün hazırlıkları,
öldürülecek bir eşim...
...ve bunu üstüne yıkacağım
Guilder var. Çok işim var çok.
Biraz dinlen, sağlıklı olmazsan
bunların hiçbirini yapamazsın.
Ne kadar güzel, değil mi? Bunu
keşfetmek ömrümün yarısına mal oldu.
Acıya duyduğum aşırı ilgimi
fark ettiğine hiç şüphem yok.
Şu anda bununla ilgili kusursuz
bir eser yazmaya çalışıyorum.
Bu yüzden makinenin kendini nasıl
hissettirdiği konusunda dürüst olmanı istiyorum.
Bu ilk denememiz olacak,
en düşük seviyeyi kullanacağım.
Bildiğin gibi emme pompası
bir asır öncesine dayanıyor.
Aslında tek yaptığı bu.
Yalnız ben suyu emmek
yerine hayatını emiyorum.
Az önce hayatının
bir yılını emip aldım.
İlerde 5.seviyeye de çıkabilirim ama
bunun üstünde etkisi ne olur hiç bilmiyorum.
Bu yüzden şimdilik elimizdekiyle başlayalım.
Bu kendini nasıl hissettirdi?
Anlat bana. Bunun gelecek
kuşaklar için olduğunu unutma...
...bu yüzden dürüst ol,
kendini nasıl hissediyorsun?
İlginç.
- Yellin.
- Majesteleri.
Florin'in Başkumandanı olarak vereceğim
sır konusunda sana güvenim tam.
Guilderli katiller, Hırsızlar
Ormanı'na sızıyor...
...ve düğün gecemizde müstakbel
eşimi öldürmeyi planlıyorlar.
İstihbarat teşkilatıma
böyle bir duyum gelmedi.
Westley'den haber var mı?
Daha çok erken, meleğim.
Biraz sabırlı ol.
- Benim için gelecektir.
- Tabii ki.
Kız öldürülmeyecek.
Düğün günümüzde, Hırsızlar
Ormanı'nın boşaltılmasını ve...
...tüm sakinlerin
tutuklanmasını istiyorum.
Hırsızların birçoğu buna karşı çıkacaktır.
Normal birliklerim yetersiz kalacaktır.
O zaman daha vahşi
bir birlik oluştur.
Evlenmeden önce Hırsızlar
Ormanı'nın boşaltılmasını istiyorum.
- Bu hiç kolay olmayacak, Majesteleri.
- Ara sıra dünyaya hükmetmeyi denesene.
Düğün günü gelip çatmıştı.
Vahşi birliği, Humperdinck'in
emirleri doğrultusunda hareket ediyordu.
Herkes çıktı mı?
Hemen hemen. Bize sorun
çıkaran bir İspanyol var.
Öyleyse siz de ona sorun
çıkarın. İlerle!
Seni bekliyorum, Vizzini.
Bana başlangıca geri
dönmemi söylemiştin.
Ben de öyle yaptım. İşte buradayım
ve burada da kalacağım.
Hiçbir yere gitmeyeceğim.
Oradaki
Kımıldamayacağım.
Kelimelerini kendine sakla.
Ama bu Prens'in emri.
Bu da Vizzinin.
Bir iş yolunda gitmediğinde
en başa geri dönersin.
Burası işi aldığımız yer.
Öyleyse başlangıç burası...
...ve ben Vizzini gelene
kadar burada kalıyorum.
Sen! Vahşi!
Buraya gel.
Ben Vizzini'yi bekliyorum.
Sen kesinlikle çok kötü birisin.
- Merhaba.
- Sensin demek.
Doğru!
Pek iyi görünmüyorsun.
Pek iyi de kokmuyorsun.
Belki öyle ama kendimi
iyi hissediyorum.
Fezzik ve Inigo tekrar
bir araya geldi.
Fezzik, sarhoş arkadaşını
sağlığına kavuştururken, ona...
...Vizzini'nin ölümünden ve...
...altı parmaklı Kont Rugen'in
varlığından bahsetti.
Inigo'nun ömür boyu arayış içinde olduğu
düşünülürse, durumu oldukça iyi karşılamıştı.
Fezzik, Inigo'yu canlandırmak
için çok çaba sarf etti.
Yeter.
Bu kadar yeter!
Bu öldürmem gereken
Rugen nerede?
Kalede Prens'le birlikte. Ama
kalenin kapısını 30 adam koruyor.
- Kaç tanesiyle başa çıkabilirsin?
- 10'dan fazla olacağını sanmam.
Bana 20 tane bırakıyorsun.
En iyi halimle bile o
kadarıyla başa çıkamam.
Plan yapmak için Vizzini lazım.
Stratejiden hiç anlamıyorum.
Ama Vizzini öldü.
Hayır, Vizzini değil. Bana
siyahlı adam lazım.
Ne?
Bak, bu büyüklüğüne rağmen seni gücüyle,
beni ise kılıcıyla hezimete uğrattı.
Vizzini'den daha kurnaz olmalı...
...ve bunların üstesinden gelen bir adam
kale saldırısını da planlayabilir.
- Hadi gidelim.
- Nereye?
- Siyahlı adamı bulmaya tabii ki.
- Ama nerede olduğunu bilmiyorsun ki.
Boş laflarla beni oylama...
...20 yıldan sonra en sonunda
babamın ruhu huzura kavuşacak.
Bu gece çok kan dökülecek!
Ayağa kalk ve rapor ver.
Hırsızlar Ormanı boşaltıldı.
30 muhafız kale kapısını koruyor.
İki katına çıkar.
Prensesim güvende olmalı.
Kapının yalnız bir anahtarı var
ve o da benim üzerimde.
Benim tatlı sevgilim.
Bu gece evleniyoruz.
Yarın sabah, adamların, balayımızda bize
eşlik edecek olan donanmadaki...
...tüm gemilerimin bulunduğu Florin Kanalı'na
kadar bize koruma sağlayacak.
En hızlı dört gemin dışında
demek istedin herhalde.
- Gönderdiğin en hızlı dördü dışında.
- Evet. Evet, tabii ki.
Doğal olarak o dördü dışındakiler.
Majesteleri.
Gemilerini göndermedin, değil mi?
Boşuna yalan söylemeyin.
Hiçbir önemi yok. Nasıl olsa
Westley benim için gelecektir.
Çok aptal bir kızsın.
Evet, aptal bir kızım...
...ama senin yüreği korku dolu olan bir
korkak olduğunu daha önce göremediğim için.
Yerinde olsam bu
şekilde konuşmazdım.
Nedenmiş o?
Beni incitemezsin.
Westley ve ben birbirimize
aşkla bağlanmışız.
Ve sen bunun izini bile süremezsin.
Binlerce tazın olsa bile.
Hatta bunu kıramazsın da.
Binlerce kılıcın olsa bile.
Korkak olduğunu söyledim çünkü
dünya üzerine gelmiş en...
...karaktersiz pislik sensin.
Yerinde olsam bu
şekilde konuşmazdım!
Birbirinizi gerçekten çok seviyorsunuz
ve çok mutlu olabilirdiniz.
Ama hikâye kitapları ne derse desin bu
yüzyılda bu şansa erişmiş tek bir çift bile yok.
Düşününce, bu yüzyılda senin çekeceğin
kadar acıya maruz kalacak biri de olmayacak.
50 olmaz!
Fezzik, Fezzik, dinle.
Duyuyor musun?
Bu olağanüstü acının sesi.
Rugen babamı öldürdüğünde
kalbim de bu sesi çıkartıyordu.
- Şimdi de siyahlı adam bu sesi
çıkarıyor. - Siyahlı adam mı?
Tek aşkı yarın gece evleniyor...
...ondan başka kimin olağanüstü acı
sesini çıkarmak için sebebi var ki?
Affedersiniz, izin verin,
bu çok önemli. Fezzik, lütfen.
- Millet... yolu açın!
- Eksik olma.
Siyahlı adam nerede?
Oraya bu korudan mı gidiliyor?
Fezzik, hafızasını bir yerine
getir bakalım.
Özür dilerim, Inigo. Bu kadar
sert olsun istememiştim. Inigo?
Baba, seni 20 yıl boyunca hayal kırıklığına
uğrattım. Artık acımız son bulabilir.
Bir yerlerde... Yakınlarda bir yerde
bize yardım edebilecek bir adam var.
Onu tek başıma bulamam.
Sana ihtiyacım var. Kılıcıma
yol göstermene ihtiyacım var.
Lütfen. Kılıcıma yol göster.
- Ölmüş.
- Bu hiç adil değil.
Büyükbaba, büyükbaba.
Bekle, bekle.
Fezzik "ölmüş" demekle
neyi kastetti?
Yani, gerçekten "ölmüş"
demek istemedi...
...Westley numara yapıyor, değil mi?
Okumamı istiyor musun,
istemiyor musun?
- Humperdinck'i kim haklıyor?
- Anlamadım.
Prens Humperdinck'i kim öldürüyor?
Sonunda biri bunu yapmak
zorunda. Inigo mu yapıyor? Kim?
Hiç kimse. Hiç kimse onu
öldürmüyor. O yaşıyor.
Yani kazanıyor mu?
Tanrım, büyükbaba! Öyleyse
bana bu şeyi neden okudun?
Biliyorsun, çok hastasın ve bu
hikâyeyi fazla ciddiye alıyorsun.
Artık dursak iyi olacak.
Hayır! Ben iyiyim. İyiyim.
Otur. Tamam mı?
Pekâlâ, tamam, bir bakalım.
Nerede kalmıştık?
Evet. Umutsuzluk Çukuru'nda.
Biz Montoyalılar yenilgiyi asla
bu kadar kolay kabullenmeyiz.
Gidelim, Fezzik,
cesedi de getir.
Cesedi mi?
- Hiç paran var mı?
- Biraz.
Umarım bize mucize satın
almaya yetecek kadardır.
Gidin buradan!
Ne?
Ne var?
Siz yıllardır Kral için çalışan
Mucize Max misiniz?
Kralın kokuşmuş oğlu beni kovdu ve bu acı
verici hadiseyi tekrar hatırlattığın için çok sağ ol.
Konusu açılmışken, neden bir yerimi kâğıtla
kesip üstüne limon suyu sıkmıyorsun?
Kapalıyız!
Defolun artık yoksa vahşi
birliğini çağıracağım.
- Ben zaten vahşi birliğindenim.
- Demek birliktensin.
Bir mucizeye ihtiyacımız
var, çok önemli.
Bak, ben emekli oldum. Ayrıca Kral'ın kokuşmuş
oğlu tarafından kovulmuş birini neden isteyesiniz ki?
Mucize yaratmamı istediğiniz kişi
her kimse onu öldürebilirim.
O zaten ölü.
Ölü demek. Bir bakayım.
İçeri getirin.
Daha kötüsünü de görmüştüm.
Efendim, efendim!
Gerçekten çok acelemiz var.
Acele ettirme evlat. Bir mucize adamını acele ettirirsen,
eline çürümüş mucizelerden başka bir şey geçmez.
- Paran var mı?
- 65.
Daha önce bu kadar
azına hiç çalışmamıştım...
...bir kere hariç, o da çok
asil bir sebepten dolayıydı.
Bu da asil, efendim. Karısı sakat,
çocukları da açlıktan ölmek üzere.
Sen çürümüş bir yalancısın.
Yirmi yıl önce öldürülen babamın intikamını
almak için onun yardımına ihtiyacım var.
İlk hikâyen daha iyiydi.
Körük nerede?
Kesin sana borcu vardır.
- Ona soracağım.
- O ölü. Konuşamaz.
Şu çokbilmişe bakın hele.
Arkadaşınız sadece
"genel olarak ölü" sayılır.
"Genel olarak ölü" ile "tamamen ölü
arasında dünyalar kadar fark var.
Lütfen ağzını açın.
Şimdi, "genel olarak ölü"
az da olsa canlı sayılır.
Şimdi, "tamamen ölü"... şey, "tamamen ölü"de
ise yapabileceğiniz tek bir şey vardır.
- Nedir o? - Cepleri
karıştırılıp parası var mı diye bakılır.
Merhaba. Selam sana.
Merhaba. Bu kadar önemli olan ne?
Burada yaşamana
değecek neyin var?
Gerçek... Aşk...
Gerçek aşk. Onu duydun. Kendine
bundan daha asil bir sebep bulamazsın.
Evlat, gerçek aşk
dünyadaki en yüce şeydir.
Tabii güzel bir BMD dışında. Biftek,
marul ve domatesli sandviç...
...biftek güzel ve yağsız, domates de
olgunlaşmış olmalı. Çok sulu olur, bayılırım.
Ama söylediği şey o değildi.
"Kurusıkı atmak" dediği aşikâr.
Ve bildiğimiz gibi, "kurusıkı atma"nın
anlamı "blöf yapmaktır."
Muhtemelen kâğıt oynuyordunuz
ve o da hile yapıyordu...
Yalancı!
Çekil şuradan, cadı!
Ben cadı değil, senin karınım.
Ama bu söylediklerinden sonra öyle
olmak istediğimden de emin değilim artık.
Hiç bu kadar iyi olmamıştın.
Söylediği şey "gerçek aşk"tı.
Gerçek aşk, Max. Tanrım!
- Bir kelime daha etme, Valerie.
- O korkuyor.
Prens Humperdinck, onu kovduğundan
beri kendine güveni kalmadı.
Neden o ismi söyledin? O ismi bir daha
asla söylemeyeceğine söz vermiştin.
Ne, Humperdinck'i mi?
Humperdinck. Humperdinck!
- Humperdinck. Humperdinck.
- Dinlemiyorum.
Bir hayat son buluyor ve sen neden yardım
etmeyeceğini söyleyecek terbiyeden yoksunsun.
- Kimse bir şey duymuyor!
- Humperdinck! Humperdinck!
Bu Buttercup'un gerçek aşkı.
Onu iyileştirirsen...
...Humperdinck'in düğününü durduracak.
Kapa çeneni! Bekle. Onu iyileştirirsem,
Humperdinck acı mı çekecek?
Tam bir küçük düşürme olacak!
İşte bu asil bir amaç.
65'i verin, iş benim artık.
O mucize hapı mı?
Çikolata kaplaması daha rahat
yutmasını sağlıyor.
Ama tam etki için 15 dakika
beklemeniz gerekiyor...
...ve yüzmeye gitmemeniz gerekiyor,
en azından, ne kadardı? - Bir saat kadar.
- Evet bir saat.
- Bir güzel saat.
- Her şey için teşekkürler.
- Tamam.
- Güle güle çocuklar.
- Kaleyi fethederken size iyi eğlenceler.
- Sence işe yarayacak mı?
- Bu bir mucize olur.
- Güle güle!
- Hoşça kalın!
Inigo, 30'dan fazla adam var.
Ne fark eder?
Bizde de o var.
Bana yardım et.
Onu desteklememiz gerek.
- Daha 15 dakika olmadı mı?
- Bekleyemeyiz, düğün yarım saat içinde...
...başlayacak, önceden ani ve
hızlı bir şekilde saldırmalıyız.
Kafasını arkaya yatır.
Ağzını aç.
Mucizenin işe yarayıp yaramadığını
anlamak için ne kadar beklemeliyiz?
Tahmin yeteneğin
benimki kadar iyi sayılır.
İkinizi de döveceğim.
İkinizi beraber pataklayacağım!
Sanırım pek uzun sürmeyecek.
Kollarım neden hareket etmiyor?
Tüm günü "genel olarak
ölü" şekilde geçirdin.
Mucize Max'e seni geri getirmesi
için bir hap yaptırdık.
Siz kimsiniz?
Biz düşman mıyız?
Neden bu duvarın üstündeyim?
Buttercup nerede?
Açıklamama izin ver...
Hayır, çok fazla şey var.
Sana özetleyeyim.
Buttercup, yarım saatten az bir süre
içinde Humperdinck'le evleniyor...
...bu yüzden tek yapmamız gereken
içeri girip düğünü bozmak...
...ve Prenses'i alıp oradan kaçmak.
Tabii ben Rugen'i öldürdükten sonra.
Bu vakit öldürmek için bize
pek zaman bırakmıyor.
Az önce parmağını oynattın.
Bu harika.
Her zaman çok çabuk iyileşmişimdir.
Olasılıklarımız nedir?
Kaleye ulaşmaya yarayan
tek bir kapı var ve...
...o da 60 adam tarafından
korunuyor.
Peki elimizde ne var?
Senin beynin, Fezzik'in gücü,
benim de kılıcım.
Bu kadar mı? İmkânsız.
Plan yapmak için 1 ayım olsaydı,
belki bir şeyler bulabilirdim.
Ama bu...
Biraz önce başını salladın,
bu seni mutlu etmiyor mu?
Burada 60 adama karşı benim beynim,
onun kılıcı ve senin kuvvetinden...
...bahsediyoruz, sence küçük bir kafa
titremesi beni mutlu edebilir mi?
Yani, bir el arabamız olsaydı
belki bir şeyler yapabilirdik.
O albinonun elindeki el
arabasını nereye koyduk?
Sanırım, albinonun üstüne.
Neden onu başta elimizdekilerin
arasında saymadın?
Bir yangın pelerini için neler vermezdim.
- Bu konuda sana yardım edemeyiz.
- Bu olur mu?
- Onu nereden aldın?
- Mucize Max'in yerinden.
Çok yakıştı ve o da ben de
kalabileceğini söyledi.
Tamam, tamam. Hadi ayağa
kalkmama yardım edin.
Şimdi, son olarak bir
kılıca ihtiyacım var.
Neden? Onu kaldıramazsın ki.
Doğru ama kimse
bunu bilmiyor değil mi?
Teşekkürler. Şimdi, içerideyken
birtakım sorunlar olabilir.
Bir tanesini ben söyleyeyim!
Kont'u nasıl bulabilirim?
Onu bulduğumda, sizi tekrar nasıl bulacağım?
Diyelim ki sizi buldum, peki nasıl kaçacağız?
Onu çok zorlama, zaten
zor bir gün geçirdi.
Doğru, tamam, üzgünüm.
- Inigo.
- Ne?
Umarım kazanırız.
Hiç heyecanlı görünmüyorsun,
benim küçük kurabiyem.
- Heyecanlı mı olmalıyım?
- Gelinler genelde öyle olur.
Bu gece evlenmiyorum ki.
Westley'im beni kurtaracak.
Evlilik.
Bugün bir araya gelmemizin
sebebi evlilik.
Evlilik denen bu kutsal anlaşma...
...bu rüya içindeki rüya...
Yerinizde kalın!
Ben Korkunç Korsan Roberts'ım!
Buradan sağ çıkan olmayacak.
- Şimdi mi?
- Daha değil.
Adamlarım da
ben de buradayız...
...ama yakında siz
burada olmayacaksınız.
- Şimdi?
- Yak onu.
Korkunç Korsan Roberts
kimseyi sağ bırakmaz.
En kötü kabuslarınız
gerçeğe dönüşmek üzere.
Ve aşk, gerçek aşk, sizi
daima takip edecek...
Korkunç Korsan Roberts
ruhlarınız için geldi!
Olduğunuz yerde kalın.
Olduğunuz yerde kalın dedim!
...bu yüzden tek hazineniz aşkınız...
Son kısma atla.
Yüzük yanında mı?
Westley'im geliyor.
Fezzik, kapı.
Westley'in öldü.
Onu ben öldürdüm.
O zaman gözlerindeki
bu korkunun sebebi nedir?
Kapının anahtarını ver.
Kapının anahtarı bende değil.
Fezzik, kollarını kopar.
Bu kapı anahtarını mı diyorsunuz?
Ve siz Prenses Buttercup...
"Karı ve koca",
"Karı ve koca" de artık!
Sizi karı ve koca
ilan ediyorum.
Geline balayı odasına kadar eşlik
edin, ben de birazdan gelirim.
Gelmedi.
Siyahlı olanı ve devi öldürün...
...ama sorgulamak için
üçüncüyü sağ bırakın.
Merhaba. Benim adım
Inigo Montoya.
Sen babamı öldürdün.
Ölmeye hazır ol.
Fezzik!
Sana ihtiyacım var!
Onu tek başına bırakamam.
Kaçıyor!
Fezzik, lütfen!
Hemen dönerim.
Teşekkürler.
Tuhaf bir düğün oldu.
Evet. Çok tuhaf bir düğün oldu.
Gelin.
Bu ne içindi?
Bana karşı her zaman çok
nazik oldunuz. Ve ben sizi...
...bir daha göremeyeceğim çünkü
balayı odasında kendi canıma kıyacağım.
Bu güzel olmaz mıydı?
Beni öptü!
Üzgünüm baba.
Denedim.
Denedim...
Sen yıllar önce dersini verdiğim
şu küçük İspanyol velet olmalısın.
Bu inanılmaz. Hayatın boyunca beni,
şu anda başarısız olmak için mi aradın durdun?
Sanırım bu şimdiye kadar
duyduğum en kötü şey.
Ne kadar harika.
Bu dünyada "mükemmel
göğüs" kıtlığı varken...
...seninkilere zarar vermek
çok yazık olurdu.
Westley, sevgilim!
Westley neden bana
sarılmıyorsun?
Nazik ol.
Böyle bir zamanda söyleyebileceğin
tek şey bu mu yani? "Nazik ol" mu?
Nazik ol!
Aman Tanrım. Hâlâ mı
kazanmaya çalışıyorsun?
Fazla gelişmiş bir intikam hissin var.
Günün birinde başını
belaya sokabilir.
Merhaba. Benim adım Inigo Montoya.
Sen babamı öldürdün. Ölmeye hazır ol.
Şunu söylemeyi kes!
Merhaba. Benim adım Inigo Montoya.
Sen babamı öldürdün. Ölmeye hazır ol.
- Bana para teklif et.
- Evet.
Güç de, bana güç vaat et.
Sahip olduğumun tamamı
ve daha fazlası. Lütfen...
Bana istediğim her şeyi teklif et.
Ne istersen.
Babamı geri istiyorum,
orospu çocuğu!
Westley,
beni affedebilecek misin?
Son zamanlarda hangi
çirkin günahı işledin?
Evlendim. Ben istemedim.
O kadar hızlı oldu ki.
- Hiç gerçekleşmedi.
- Ne?
- Ama oldu.
Oradaydım. Yaşlı adam, "Sizi karı
ve koca ilan ediyorum" dedi.
Sen "kabul ediyorum" dedin mi?
Şey, hayır, o kısmı atladık.
O zaman evli değilsin. Eğer
demediysen, evlenmiş sayılmazsın.
Sizce de öyle değil mi, Majesteleri?
Hemen çaresine bakılabilecek
teknik bir detay.
Ama önce, öncelikleri halledelim.
- Ölümüne!
- Hayır. Acıya!
Bu cümleye pek aşina
olduğumu söyleyemem.
Açıklayayım. Kısa kelimeler
kullanacağım ki...
...sen de rahatça anlayabilesin,
seni domuz suratlı soytarı.
Hayatımda ilk defa bir adam bana
hakaret etmeye cesaret ediyor.
Sonuncu da olmayacak.
"Acıya" şu anlama geliyor, kaybedeceğin ilk şey
ayakların olacak, ayak bileklerinin aşağısı...
...sonra bileklerinden
ellerini ve sonra da...
...burnunu.
Ve sonra da dilim sanırım.
Son defasında seni çok çabuk öldürmüştüm,
aynı hatayı bu gece tekrarlamak istemiyorum.
Daha bitirmedim! Sonra kaybedeceğin şey
sol gözün olacak, devamında sağ gözünü...
...ve sonra kulaklarım, anlıyorum.
Hadi başlayalım.
Yanlış! Kulaklarına dokunmayacağım,
neden olduğunu söyleyeyim:
...böylece iğrençliğini gören her çocuğun
attığı çığlık hatıralarına kazınacak...
...her bebeğin döktüğü gözyaşı ve
"Yüce Tanrım, bu da ne böyle?" diye...
...haykıran her kadının feryadı, o
mükemmel kulaklarında çınlayıp duracak.
İşte "Acıya"nın anlamı bu.
Seni ıstırap içinde kıvrandıracağım...
...ve daima sonsuz bir acının
içinde debelenip duracaksın.
Bence blöf yapıyorsun.
Olabilir, domuz, belki de
blöf yapıyorumdur.
Akla yatkın geliyor,
seni zavallı kusmuk herif...
...burada ayağa kalkacak hiç
gücüm olmadığı için yatıyor olabilirim...
...ama belki gücüm geri
gelmiş de olabilir.
Kılıcını bırak!
Otur!
Bağla onu.
İstediğin kadar sıkı bağlayabilirsin.
- Fezzik nerede?
- Seninledir sanıyordum.
- Hayır.
- Bu durumda...
Ona yardım et.
Westley'in neden
yardıma ihtiyacı var ki?
Çünkü hiç gücü yok.
Biliyordum! Blöf yaptığını biliyordum!
Blöf yaptığını biliyordum.
Onu senin için halledeyim mi?
Teşekkürler ama hayır.
Bize ne olursa olsun...
...onun korkaklığıyla baş başa uzun
bir hayat sürmesini istiyorum.
Inigo!
Inigo, neredesin?
İşte oradasın.
Inigo, Prens'in ahırını gördüm,
bunlar oradaydı, dört beyaz at.
Düşündüm ki biz de 4 kişiyiz,
yani, tabii leydiyi bulursak...
Merhaba, leydi!
Belki karşılaşırız diye
onları da yanımda getirdim.
Sanırım karşılaştık da.
Fezzik, iyi yapmışsın.
Endişelenme, kendimi bir şey zannetmeme
neden olmayacak.
Biliyorsun, bu çok tuhaf...
...o kadar uzun zamandır
intikam peşindeydim ki...
...hayatımın geri kalanında
ne yapacağımı hiç bilmiyorum.
Hiç korsanlığı düşündün mü?
Senden harika bir Korkunç
Korsan Roberts olurdu.
Özgürlüğe doğru at bindiler.
Ve şafak sökerken, Westley ile Buttercup
artık güvende olduklarını biliyorlardı.
Etraflarını bir aşk dalgası sarmıştı.
Birbirlerine uzandıklarında...
Ne? Ne oldu?
Hayır, yine öpüşüyorlar.
Duymak istemezsin.
- Çok önemli değil...
- Pekâlâ.
Öpücüğün icadından beri,
en tutkulu ve en saf...
...olarak değerlendirilen
5 öpücük vardır.
Bu onların hepsini geride bıraktı.
Son.
Sanırım şimdi uyumalısın.
Tamam.Tamam.
Tamam. Pekâlâ.
Şalom!
Büyükbaba.
Belki yarın yine uğrar,
bana bunu yeniden okursun.
Siz nasıl isterseniz.