Bir hikaye.
Bir adam yıllarca
tüfeğini ateşler...
...ve savaşa gider.
Sonrasında, tüfeğini silah
deposuna teslim eder...
...ve tüfekle işinin
bittiğine inanır.
Ama elleri ne yaparsa
yapsın,
...ister bir kadını sevsin,
ister bir ev inşa etsin...
...ister çocuğunun altını
değiştirsin,
...elleri o tüfeği unutamaz.
Artık ne siyah, ne kahverengi,
ne sarı, ne de kırmızısınız!
Şu andan itibaren yeşilsiniz!
Açık ya da koyu yeşil!
Anlaşıldı mı?
Evet efendim!
Swofford!
Babası Vietnam’da görev
alan böcek sen misin?
Evet efendim!
Çarpıcı! Orada ölme cesaretini
gösterebilmiş mi bari?
Hayır efendim!
Çok yazık!
Hiç bahseder miydi?
- Bir kez bahsetmişti efendim!
- Güzel! Demek ki yalan söylememiş!
O mavi gözlerinle beni mi süzüyorsun?
- Evet mi?
- Hayır efendim!
- Bana aşık mısın Swofford?
Sence üniformam bana
yakışmıyor mu Swofford?
Eğitim çavuşuna üniforması
çok yakışmış efendim!
Demek homosun ve bana aşıksın, ha?
Homo değilim efendim!
- Kız arkadaşın var mı Swofford?
- Evet efendim!
Bilemedin orospu çocuğu!
Asker kaçağıyla düzüşmekle meşgul!
Şınav pozisyonu al...
...ve bu ayki her düzüşmesi
için 25 şınav çek.
Şınav pozisyonu!
Eğitim çavuşu Fitch ile
tanıştıktan kısa süre sonra...
...Deniz Piyadelerine katılmakla...
...büyük hata yaptığımı
düşünmeye başladım.
Bu da ne böyle?
Acemi erin dolap planı efendim!
İsa, Yusuf ve Meryem adına!
Düpedüz köpek pisliği!
Acemi erin çizim yeteneği
yok efendim!
Ne diye yazıcı oldun
o zaman?
Yazıcım olacak herifin çizim
yapabilmesi gerekmez mi?
Acemi er bilmiyordu efendim!
Acemi er yazı yazacağını
sanmıştı efendim!
Bilmez tabii!
Bilmez, çünkü henüz anlatmadım!
Hadi bakalım beyinsiz...
...tişört ve koşu ayakkabılarının
yerini göster bana!
Efendim, acemi er...
...eğitim çavuşu kafasına
vururken düşünemiyor!
Enseni okşuyorum diye
düşünemiyorsun ha?
El bombaları burnunun
dibinde patlarken...
...tüfeğini nasıl ateşleyeceksin?
Ne bok yemeye geldin ki buraya?
Üniversite yolunda kayboldum efendim!
Bundan böyle ellerim
çavuşu tokatlayacaktı.
Fener, bir ay ışığı;
kalem, bir mürekkep çubuğuydu.
Ağzım, bir döl haznesiydi.
Yatak odam bir koğuş.
Duvar ise bölme.
Gömlek, bluzdu.
Kravat hala kravat,
kemer kemerdi.
Ama diğer pek çok şey
artık aynı olmayacaktı.
PENDLETON KAMPI
DENİZ PİYADE SINIFI ÜSSÜ, 1989
Swofford. Ne biçim isim bu?
İngiliz adı.
Büyük büyük babam buraya
19. yüzyılda gelmiş.
Neyse.
Seni Golf Bölüğüne yerleştiriyorum.
Geri zekalı ve üşütüklerle doludur.
Belki biraz seviyelerini
arttırabilirsin.
Ya da yanılıyorum.
Sıradaki!
Kavanozkafa: İsim.
Deniz piyadesinin argosu.
Köken: Nizami saç kesim
şeklinin...
...kavanoza benzerliği.
Dolayısıyla, Deniz Piyadesinin
kafası da...
...bir kavanozdur.
İçi boş bir kap.
Hey!
Yardım edebilir miyim?
Evet, İkinci Müfrezeye atandım.
İkinci Müfreze mi?
Doğru.
- Nasıl gidiyor usta?
- Ne olsun dostum.
- İkinci Müfrezeye hoş geldin.
- Sağ ol dostum.
Hey çocuklar!
Taze et!
Ne eti?
Sürpriz!
Orospu çocuğu!
Al bakalım!
Lanet olsun!
Damga demirini kızdırmamıştık.
Yenilere oynadığımız pis bir oyun.
Ne hoş.
Damga istiyorsan,
onu hak etmelisin.
Çukur'a hoş geldin.
MÜSHİL
Miden hala rahatsız mı,
Swofford?
Yakamı kurtaramadım.
Takma kafana. Herkes Deniz
Piyadesi olmaya uygun değildir.
Benimse, gidecek başka yerim yoktu.
Gerçek buydu.
Ne de olsa,
tohumlarım savaşta atılmıştı.
Vietnam dinlenme izninde,
Bay ve Bayan Swofford.
Honolulu Hilton, 1969.
Bunu seyredecek değilim...
...siz de öyle.
Ve size gösteremeyeceğim
diğer şeylerden bazıları.
Kız kardeşimi ziyaret ederken.
Annemle kurabiye yaparken.
Babamla kahvaltı
sohbetleri.
İşte görebileceğiniz şeyler.
Kaka yaparken.
Üniversiteye gitme hayalleri kurarken.
Okul sonrası,
kız arkadaşımla çalışırken.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni.
En sevdiğim Deniz Piyade
tişörtümü hediye ederken.
Sana her gün yazacağım.
Hey!
Swofford?
- Swofford?
- Evet?
Ne iş?
Hasta mısın?
Yok, midem biraz kötü
o kadar efendim.
Karargah Çavuşu Sykes.
Gözetleme ve hedef tespiti.
GHT.
Duyduğuma göre seni
altı kişi zor zaptetmiş.
Dosyana bakılırsa salak
falan da değilsin.
Bu yüzden çakı gibi
olsan iyi edersin...
...çünkü keşif nişancısı
yapabilirler seni.
Bu da ne böyle?
"Yabancı, Yazan: Camus."
Bayağı ağır bir kitapmış.
"Buna karşın Mary..."
"Ofise koşturduğumuzda..."
Eğitim pazartesi başlıyor.
Kıçını kaldırıp gelmeni öneririm.
Bu bir emir mi Çavuşum?
Müthiş bir fırsat.
Müthiş bir şeref.
Deniz Kuvvetlerindeki
en müthiş görev.
Kulağa hoş geliyor Çavuşum.
Kulağa hoş geliyor Çavuşum!
Kitabımı...
Aslında,
daha iyi bir fikrim var.
Çaldığın bir enstrüman var mı?
Üçüncü sınıfta trompet çalardım.
Trompet, ha?
Güzeel!
Hala çalar mısın?
Az çok. Küçük bayram konserleri
ve festivallerde.
Güzeel!
Chuck Magione beklemiyoruz.
Tek beklediğimiz bir borazancı.
Yat ve Kalk borularını
çalacak,
...moral verecek biri.
İlgini çeker mi?
Elbette.
Güzeel!
Geçit alanı, 06:00.
Sağ olun Çavuşum!
Zevkti.
Kitabım?
Burada 60 kişisiniz.
Bana sadece 8 kişi lazım.
Yani 52'niz telef olacak.
İyi hesaplayın.
Hepinizin başarması mümkün değil.
- Bir sike yaradığınızı düşünüyorsanız...
- Karargah Çavuşu Sykes!
Er Swofford borazan
sınavına hazırdır!
Esas duruş!
Genelde fazla sürpriz
yapmam...
...ama bu sabah çok özel
bir sürprizimiz var.
Er Swofford bize Kalk borusunu
çalmak için burada.
Pekala Swofford.
Kalk borusu!
Borum yok ki Çavuşum.
- Neyin yok neyin?
- Borazanım.
Hayır, hayır.
Kahretsin!
Ağzınla çalmalısın.
Ne?
Allahın belası ağzınla
çal dedim!
Lanet olsun!
Melodi harika. Bence gayet iyi.
Moralim yerine geldi!
Stevie Wonder bilir misin?
"Sen Hayatımın Günışığısın" falan.
- Evet Çavuşum.
- Güzeel! Tam bir klasiktir.
Şu amcık ağzını kapatacak mısın?
Boru yayını yapmıyoruz!
Seni çatlak sesli serseri!
Kenny G falan mı sandın kendini?
- Hayır Çavuşum.
- Güzeel!
Size gelince!
Tanrı'nın zalim krallığındaki...
...en ahlaksız, en zalim,
en vahşi pislik...
...olabilecek misiniz?
Evet Çavuşum!
Bir gün, "İşte! Ölüm vadisinde..."
"...yürüyorum ve
şeytandan korkmuyorum..."
"...çünkü Allah'ın belası vadideki
en rezil pislik benim!" diyecek misiniz?
Evet Çavuşum!
Göreceğiz bunu!
- Hala orada mısın?
- Evet Çavuşum!
Evet, ne?
Evet, hala buradayım Çavuşum.
Öyle olsun varsın.
Safta toplan!
Bir mil!
Vız gelir!
İki mil!
Göreviniz beni öldürmek.
Benim görevimse sizi öldürmek
ve bunda üstüme yoktur.
O talim mermileri acıtır mı?
Siktir! Göremiyorum!
Birliğine dön, sikkafa!
Düşmana yaklaşmak için...
...onu görebilmeli fakat ona
görünmemelisiniz.
Shevitz.
Gülün, öldünüz.
Burnunuzu kaşıyın, öldünüz.
İşemek için kımıldayın,
öldünüz.
İşeyecekseniz pantolonunuza
yapın.
Hala cici geliyor mu Swoff?
Hayır efendim.
Bu elbise sizi gizleyecek.
Ağaç olacaksınız ya da bir kaya.
Çamur, kum ve toz.
- Hala komik mi?
- Hayır efendim.
İsabetli atış yapmak için...
...mesafe ve rüzgar istikametini
hesaba katmalısınız.
Ağaçlar ne kadar uzakta?
460 metre.
- 550.
- 275.
- Nasıl tahmin ettin?
- Üç futbol sahası.
Doğru şeyi yaptın.
Bildiğiniz bir şeyi alın
ve çarpın.
Çükünüzü kullanayım demeyin.
Çok küçük gelirler.
Bunu hesaplayamam.
1,000,000 cm falan
demeyin bana!
Gelelim rüzgara.
Ne varsa kullanın.
Flama, gökyüzündeki bir duman
ya da toz.
Parmağınızı tükürükleyip
kaldırın kaltağı.
Bu formüllerden faydalanabilirsiniz...
...ama neticede, içinizden gelen sese
güvenmek zorundasınız.
Ayrıntılar beyler.
Sizin düşmanınızı mı, yoksa
düşmanınızın sizi mi öldüreceğine...
...ayrıntılar karar verecek.
Hepimize öğretmişlerdir,
"Sen öldüremezsin!"
Şimdi iyi dinleyin:
Boş verin bu saçmalığı!
Şimdi kafanızı hedefinize verin.
Şanslıysanız, bir gün o çerçevede...
...düşmanınız belirecek.
Kennedy atışı!
Pembe duman.
Ateş, ateş, ateş.
İsabet.
Duyduğunuz sesler
gerçek atımlardan.
Korkuyu içinizden atacaksınız.
İlerleyin!
Kafanızı kaldırırsanız,
siki tutarsınız!
Bakalım aranızda kancık var mı!
Morukların düzüştüğü
gibi sürünüyorsunuz!
İlerleyin!
Korkuyu içinizden atın!
Bir araya toplanmak yok!
- Devam edin!
- Yapamayacağım!
Başını indir!
Haydi dostum!
Yürüsene be adam!
Hadisene!
Bir araya toplanmak yok!
Başarabilirsin!
Öyle bir yaparsın ki!
Devam edin!
Yapamıyorum!
Ateş kes!
Sıhhiye!
Kahretsin!
Kafanı indir demedim mi sana!
Dediğimi yapsaydın...
...şimdi hayattaydın!
Aptal herif!
Tanrı yardımcım olsun.
Şu andan itibaren
keşif nişancılarısınız.
Mutlaka duymuşsunuzdur,
ama bir kez daha söyleyeceğim:
Pusu nişancıları yalnız iş görmez.
Bir takımsınız.
Gözetleyici, avcı.
Artık çantanızı açıp,
M40A1 tüfeklerinizi çıkartabilirsiniz.
Şimdi benden sonra tekrar edin.
- Bu benim tüfeğim.
Bir sürü tüfek var,
ama bu tüfek benim.
Tüfeğim olmazsa ben bir hiçim.
Ben olmazsam tüfeğim bir hiçtir.
Bir er 15,000 acemice
atış için canını feda eder.
Çok doğru.
Nişancı ise...
...tek bir mükemmel atış için
canını feda eder.
İsabet.
Ateş, ateş, ateş.
Büyülenmiştim!
İsabet.
Ateş, ateş, ateş.
Pembe dumanı istiyordum!
İyi akşamlar.
Irak, komşusu Kuveyt'i...
...işgal edip, yönetimi ele aldı.
Dünyanın her tarafındaki protestolar
ve Amerika, İngiltere...
...ve Sovyetler Birliği'nin yaptırımları
da beraberinde geldi.
Saddam Hüseyin'in dikta rejimi...
...işgalin, Kuveyt hükümetini
deviren...
...ihtilalcilerin isteğiyle gerçekleştiğini
iddia etti.
Amerika dahil bütün dostlarımızı...
...bize yardım etmeye...
...çağırdık.
Kahrolası savaşa gidiyoruz!
Vurun şu pisliği!
Durma, kaç orospu çocuğu!
Siktir!
Vur şu orospu çocuğunu!
Geber!
Koş oğlum Charlie!
Herkesin dikkatine!
2-7 personeli...
...derhal bölük mıntıkasına!
Gösterin onlara Piyadeler!
Gösterin onlara!
Benimse, seçme şansım vardı;
...Piyadelere katılmak ya da
hapse girmek.
Boktan tarafı da ne biliyor musun?
- Evet, hapse girersen...
- Esprinin içine etme hıyar.
Hapse girmiş olsaydım,
bugün serbest kalıyordum.
- Fındık ister misiniz?
- Yok almayayım.
Sıcak mı peki?
Sanıyorum oda sıcaklığındalar.
Belki sonra ziyaretime gelip
benim fındıkları da ısıtırsınız.
Ufakları ilgimi çekmiyor.
Başka bir şey var mı?
Fındık ister misiniz?
Zavallı piç.
Eminim seni askere alan memur,
sana amcık sözü vermiştir.
Tam puan.
Olangapo'dan Stokholm'a kadar
tüm fahişelerin fiyatını bilir şerefsiz.
Şimdiyse, tek fahişe bulunmayan
çöle doğru ilerliyoruz.
Hepsi de aletimce düzülmüş.
Sivilde olsan ne yapardın?
Uykusuz geceler,
otuzbir,
...Metroid oynayıp dokuzuncu
bölüme gelmeye çalışmak?
Oraya ulaşınca olacakları
biliyor musunuz?
Hiçbir şey.
Yine aynı şeyler olacak.
Sence ne kadar kalırız?
İki hafta?
Çok daha az.
Döndüğümüzde...
...kıçımızdan hala bu fındıklar
çıkıyor olacak.
İyi şanslar.
Hoşça kalın.
Bana iki hafta arkadaşlık
etmeye ne dersin?
Hoşça kalın.
- Neler kaçırdığını bir bilsen!
- Tabi tabi!
Vay canına!
ÇÖLDE GEÇİRİLEN ZAMAN: 14 DAKİKA
ASKER SAYISI: 5,000
Dikkat!
Oturun.
- İyi günler Piyadeler.
- İyi günler efendim.
Tanrım, savaş alanında mısınız
yoksa cenaze evinde mi?
- İyi günler Piyadeler!
- İyi günler efendim!
Şeyim kalkıyor sanki!
Beni tanımayanlarınız varsa...
Ben tabur komutanınız
Yarbay Kazinski.
Şu andan itibaren Çöl Kalkanı
Operasyonunun parçasıyız.
Ve hemen kuzeyimizde...
...Saddam Hüseyin'in bir milyon
askeri var.
Ve bu çocuklar savaşmaya
başladığında...
...siz daha 10 yaşındaydınız.
Dayanıklılar.
Hiçbir şeyden çekinmezler.
İranlılara ve Kürtlere karşı
sinir gazı kullandılar.
İşte resmi.
Aklınızdan geçenleri biliyorum.
Aklınızdan;
"Basalım tekmeyi, alalım ifadelerini."
"Ve yarından tezi yok, bu pisliğe
son verelim" diye geçiriyorsunuz.
Doğrudur!
Ama bürokratlar şu anda
baskı yapmakla meşguller.
Bu yüzden zavallı Kuveyt'i
talan eden...
...Iraklılar şimdilik nişangahımızda
değil!
Şu anki görevimiz,
Suudi Krallığındaki dostlarımızın...
...petrol sahalarını...
...gelecek bir emre kadar korumak.
Beyler, burada sözünü
ettiğim şey, yüklü miktarda petrol.
Çok yüklü miktarda.
Su içeceksiniz,
eğitim göreceksiniz...
...çöle uyum sağlayacak
ve biraz daha su içeceksiniz.
Ve hazır olacaksınız.
Sürekli olarak şüpheci bir
tetiktelik vaziyetinde olacaksınız!
Ve yakın bir zamanda...
...Saddam Hüseyin bu boku
yediğine pişman olacak!
Iraklıların kıçına
tekmeyi basacağız!
Ne dedin?
Iraklıların kıçına tekmeyi
basacağız efendim!
Kahretsin evlat!
Ne yani, şeref madalyasını
tek başına mı kazanacaksın?
Taburumun geri kalan kısmı
ne yapacak?
Iraklıların kıçına tekmeyi basacak!
Belki de, emekliliğimin
zamanı geldi.
Bir bok duyamıyorum!
Iraklıların kıçına tekmeyi basacak!
Ah çocuklar,
işte şimdi kalktı!
Dostum, bu savunma mevzii
hikayesi sıktı artık ya!
Bu pislik yuvasından bir an
önce kurtulmalıyız.
Bir şeyler vurmalıyım!
Yakında istediğin olacak.
Savaşmaya az kaldı!
Tamam da ne uğruna?
Hayatım boyunca bu sütten
çıkmış ak pisliklerle beraberdim.
Koca elleriyle Arap petrolüne
yapışmışlar.
Pislik herifler su gibi
dikiyorlar kafaya.
Heriflerin çıkarları için
buradayız.
Siktir oradan!
Herifin hayatı saçmalık!
Saddam'a onca silahı
kim verdi sanıyorsun?
Biz verdik!
Politikayı siktiret.
Şimdi buradayız.
Gerisi hikaye.
Senden başka herkes
yerleşiyor dostum.
Dinleniyorum.
Neler var?
Resimler.
- Taş gibi. Seninki mi?
- Evet dostum.
Ayağına kurşun sıkıp...
...eve dönüş biletini alsan
iyi olur...
...zira asker kaçakları
her yanını elleyecek!
Vay canına be!
Hayvan gibi ha?
Onu rahat bırakmazlar!
Beyaz bir hatun için
iyiymiş dostum.
Haydi.
Sırf geldiği yeri görmek
için bir galon çişini içerdim!
Yeter bu kadar.
Çok seksi bir poz.
Bu pornoya yakın.
Bir de ona bakayım.
Şu kukunun güzelliğine bakın.
Hayal görmeye devam edin beyler.
Zihnime yazdım dostum.
Abaza sersemler güzel bir kadın
görmek istiyor mu?
İsteriz!
- Dalgayı bırak!
- Gözleriniz bayram etsin.
- İşte!
- Göstersene!
Hayır, sakın!
Bana aşık olma!
O resmi çektirmeden önce
kaç pizza götürdü?
Hamile işte dostum.
İşte bu yüzden bu kadar güzel.
Tüm mesele bu işte.
Canınız cehenneme!
Evli erkekler.
İnanın bana, evli erkeklerin
beyin hücreleri bin kat hızlı ölüyor.
Kolordu karınız olsun
isteseydi...
...dağıtımda birer tane yollardı.
Evet, asıl sana yollarlardı.
Aile resmi yok mu Swofford?
- Resimlerine bakabilir miyim?
- Elbette dostum.
Teşekkürler.
Fergus'tu, değil mi?
Evet.
Üstündekiler kendinin mi?
Gayet sıcak bir ortam ha?
Yerleştiniz mi?
Evet Çavuşum!
Eğer çok meşgul değilseniz...
Gaz alarmı!
Hemen! Alarm diyorum size!
Kaldırın kıçınızı!
Haydi millet,
ne yapıyorsunuz?
Hadi takın şunu!
Şimdiye aletiniz yere düşmüş,
...cildiniz balonlarla kaplanmıştı!
Hızlı olun!
Sizi kepaze serseriler!
"Sermeyin" demedim mi ben size!
Sermeyin demedim mi ha?
Haydi!
Ne yapıyorsun?
O senin uyku tulumun salak!
Hadisene!
30 saniye oldu!
Ne bok yiyorsun sen?
Giysene hadi!
Hazırlıklı olsaydınız,
hazırlanmanız gerekmezdi!
İğrenç serseriler, çok uyuşuksunuz!
Tetikte olun demedim mi ben!
45 saniye!
Ne yapıyorsun?
Kıçını oraya soksan iyi edersin!
Kıçına tekmeyi basacağım
ilk serseri sen olacaksın!
- Giy haydi!
- Elimden geleni yapıyorum!
Malzemelerimde hata var!
Geri zekalı herifler,
hadisenize!
Durun! Hemen durun!
Luke.
Karanlık tarafa geç Luke.
55 saniye.
Hepiniz öldünüz.
Hepiniz öldüğünüze göre...
...bu kıyafetler üstünüzdeyken
biraz koşmaya hayır demezsiniz.
Haydi!
Swofford hızlanmazsan...
...lanet ayağına kurşunu
basacağım! Kaldır kıçını!
Ham petrolün fiyatı
neredeyse ikiye katlanmıştı.
Başkan Bush daha fazla
asker gönderiyor.
Bizse, günde altı defa
sıraya geçiyoruz.
Dikin kafaya.
Ve su içiyoruz.
Gösterin şimdi.
Bomboş çölde devriye atıyoruz.
Yere yat!
Ve suyu dışarı atıyoruz.
Hiçliğin ortasına...
...el bombası atıyoruz.
Hayali mayın tarlalarından
geçiyoruz.
Yokluğa ateş ediyoruz.
Ve biraz daha su içiyoruz.
Ben tıka basa dolana kadar devam.
Aferin.
Dikin kafaya.
Gösterin şimdi.
Kuzeyi gözlüyoruz,
sınır tarafını...
...ve onları bekliyoruz.
Emeğimiz bu.
Beklemek.
Beyaz bir tane yakaladım!
Üstün ırk.
Şuna bakın.
Çok güzel.
Chango'nun zulüm devri kapanmıştır!
Haydi!
İşin bitti kız kılıklı!
Chango, göster kendini!
Göster kendini Chango!
Dövüş neymiş göreceksin ufaklık!
Haydi beyazım!
Haydi!
Verin paramı orospu çocukları!
Demiştim size!
Yürü be Chango!
Chango! Chango! Chango!
Sıçtığımın şeyi!
ÇÖLDE GEÇİRİLEN ZAMAN:
62 GÜN 19 SAAT 15 DAKİKA
ASKER SAYISI:
115,000
Can sıkıntısı ve yalnızlık
hissine karşı...
...piyadeye önerilen
yöntemler:
Mastürbasyon.
Sadakatsiz eş ve sevgililerden
gelen mektupların tekrar okunması.
Tüfek temizliği.
Tekrar mastürbasyon.
Walkman kablolarının yenilenmesi.
Din ve hayatın anlamı hakkında
tartışmak.
Piyadenin becermiş olduğu her
kadından ayrıntılarıyla bahsetmek.
Farklılıkları çekiştirmek;
Kübalıya karşı Meksikalı,
...Harley'e karşı Honda,
...sol elle yapılan mastürbasyon'a
karşı sağ elle yapılan.
Tekrar tüfek temizliği.
Filipinli gelin sipariş
katalogunu incelemek.
Tekrar mastürbasyon.
Eve dönüşte yenilecek
ilk öğünün planlanması.
Piyadenin sevgilisinin...
...kaçakla yaptıkları;
samanlıkta,
...ara sokakta...
...ya da otel odasında.
UTANÇ DUVARI...
NİŞANLIYDIK, ŞİMDİYSE KARDEŞİMLE ÇIKIYOR
- Senin kız yok mu orada?
- Ne?
Git başımdan dostum!
Hiç merak etme.
Tam orada olacak.
- Panoya güzellik katacak.
- Tabi, eksik olma.
ONU SEVMİŞTİM...
ÇOCUĞUMU ALIP KAYBOLDU
Acaba şimdi ne yapıyordur?
Bunu bilemeyiz.
Kurallar şöyle.
Habercilerle konuşurken aklınızdan
geçen her şeyi söyleyemezsiniz.
Başka hiçbir nişancının elinize
su dökemeyeceğini söyleyin.
Burada olmaktan mutlu
olduğunuzu söyleyin.
Bu görevi yapmaktan
gurur duyuyor,
...Iraklıların canını okumak
için sabırsızlanıyorsunuz.
Bunlar dışında bir şey
yumurtlarsanız...
...boku yerim.
Ve boku yersem,
hepinizin ağzına sıçarım!
Gömleğinizi çıkartın.
Kaslarınız görünsün.
- Epeydir çalışıyorsunuz.
- Düpedüz sansür.
- Düpedüz ne?
- Sansür.
Basına ne söyleyeceğimize
yerimize karar veriyorsun.
Amerika’ya yakışmaz.
Hem konuşma özgürlüğü,
anayasa nerede kaldı?
Sizler sözleşme imzaladınız.
Hakkınız falan yok.
Şikayetiniz varsa,
Deli Saddam'a anlatıp,
...sikinde mi kendiniz
görün!
İşte, Saddam Hüseyin'in yaptığı da bu.
Davranışın onunkinden farksız.
Sen bir Deniz Piyadesisin.
Öyle bedava atıp tutamazsın.
Söylediğin her şeyin
bedelini ödemek zorundasın.
Başlıyoruz.
Ses, ışık.
Suudi Arabistan'da
bir Deniz Piyadesisiniz.
Burada bulunmaktan memnun musunuz?
Evet bayan.
Çok memnunum.
Amcam ve babam vatani görevini
Vietnam’da yapmıştı...
...ben de burada yapmaktan
gurur duyuyorum.
İdarecilerimize güvenim sonsuz...
...Başkanımızdan Tim Komutanımıza
kadar.
Evet, bundan gurur duyuyorum.
Peki, evde sizi kimler bekliyor?
- Buradan kardeşime bir şey
söyleyebilir miyim? - Buyurun.
- Tim, selam! Bu çıkacak mı?
- Evet.
Tim! N'aber?
Mektubunu aldım dostum.
Delisin sen!
Kafayı yemişsin!
Kendisi anlar.
Suudi Arabistan'da
bir Deniz Piyadesisiniz.
Sizce Kuveytliler sizi nasıl
karşılayacak?
Iraklılar hakkında ne düşünüyorsunuz?
Neticede düşmanınız.
Kabuslarınıza giriyorlar mı?
Yani...
Burası çok güzel.
İstediğim bu.
En azından değerim var.
Sivilde olsam...
...istikbali olmayan bir işte çalışacak,
kimse beni arayıp sormayacaktı.
"Ruhumuzun yağlarını
eritiyoruz."...
...demiş, Hemingway.
Evde sizi kimler bekliyor?
İşte, sevgilim falan.
Ona söylemek istediğiniz
bir şey var mı?
Olmaz mı hiç...
Selam Kristina.
İşte buradayız.
Korkuyor musunuz?
Evet bayan.
Burada olduğum için sevinçliyim.
Ülkemi seviyorum.
Anne babamı özlüyorum.
Selam Anne, selam Baba!
Bana iyi davranıyorlar.
Benim için Amerika'yı koruma
fırsatıydı.
Bana ve aileme özgürce
yaşama fırsatı veren ülkeyi.
Ve bunun uğruna savaşmak
bir şeref.
Ülkemi korumak,
...vatan borcumu ödemek...
...ve kendimi geliştirip
polis olmak istiyorum.
Korkuyor musunuz?
Bakın...
20 yaşındayım...
...ve aptallık edip,
bir sözleşme imzaladım.
Lanet bombaları şimdiden
işitiyorum.
Bombalar kulağımda.
Evet, müthiş korkuyorum.
Çavuş bunları duymasın ama,
tamam mı?
Olası bir kimyasal taarruza karşı...
...adamlarınızın ne gibi
hazırlıkları var?
Bu bir NBC elbisesi.
Nükleer, biyolojik ve kimyasala
karşı koruyucu elbise.
Bir de maskemiz var.
M17 A1 maskesi...
...ki üzerindeki bu kamış sayesinde...
...maskeyi çıkarmadan...
...mataralarından su içebilirler.
- Sahi mi?
- Denemek ister misin?
- Yok kalsın. Bakabilir miyim?
- Tabii.
- Ağırmış.
- Öyledir.
Ama korunmamız için gerekli.
Bu sıcakta takıyorlar mı?
Evet.
Aslında size bunu gösterebiliriz.
Kruger, topu sakla.
Topu sakla!
Kruger! Lanet toptan kurtul!
- Top!
- Lanet olsun!
Topu ver!
Kulağınızı açın beyler!
Bugün şanslı gününüz.
Bu haberciler,
NBC elbisenizi merak ediyorlar.
Bu yüzden maçımıza...
...tam teçhizat devam edeceğiz.
- Duydunuz! Çabuk!
- Sıcaklık 45 derece!
Madem öyle, parkalarınıza
gerek kalmayacak sanırım?
Maç başlasın!
Canını yakacağım Swoff.
Çok acıyacak!
Acıdan hoşlanır mısın?
Başla!
- Swoff!
- Nerede bu lanet top?
Swofford, neydi o?
Buna kafayı kullanmak
diyorsun, ha?
Kafasını kullanıyor.
Başla!
Cortez!
Böyle koyarlar!
- Kim kapışıyor?
- Hayır, ben varım.
Meksika bodurunu istiyorsan,
şimdi zamanı!
Tamam, cüceyi bana bırak.
Cüce ha?
Görelim haydi pelte suratlı salak!
Sakın bana öyle deme!
Pelte surat!
Gel bebeğim.
- Haydi pelte surat!
- Orospu çocuğu!
Bu kadar yeter.
Devre arası!
Maskeleri takın.
Suyu getir.
Gösteriye devam ediyoruz.
M17 A1 kamışları...
...matara ve maskelerinizle
tam uyumludur.
Kamışın ucundan tutup,
...matara kapağındaki yuvasına
yerleştirin.
Benimkinin kapağı boku yemiş.
Ağzından çıkana dikkat et.
Sana başka veririz.
Benim kamış nalları dikmiş Çavuşum.
- Su kaybından öleceğiz.
- Bu olmayacak.
Çavuşum! Benim kamış gaz odasındayken
düştü. Dört aydır...
Bunu anlıyorum,
ama siz de şunu anlayın ki...
- Sıçtığımın şeyi!
- Maça devam edeceksiniz!
Yürü aslanım!
Arabistanlı Kruger!
- Meydan sikişi.
- Ne?
Meydan sikişi!
Amerikalılar...
Hassiktir!
Durun! Yapmayın utanmazlar!
Üstünüzü giyin!
Haydi, kamera gelsin!
Üstünüzü giyip maymunluk
yapmayı bırakacaksınız!
Aptal serseriler!
Üstünüzü giyin!
Biz gidip ağır silahları yoklayalım.
- Meydan neyi?
- Meydan oyunu dedi.
Yaptığımız egzersizlerden biri.
Silah deposu.
Orayı çekmeye ne dersiniz?
Yine bekleriz!
Kahkahalar hani?
Sesiniz gelmiyor.
Şimdi daha iyi.
Şen şakrak.
Müfreze! Esas duruş!
- Onbaşı Swofford!
- Emredin Çavuşum!
- Dünyanın zirvesindesin demek?
- Evet Çavuşum!
Daha mühim işlerim var...
...hayaları okşamak falan gibisinden.
Bilin bakalım ne oldu?
Geri bölgede iki günlük
tatile çıkıyorsunuz.
Bu yüzden zımbırtılarınızı
toplayın.
Şunları aşağı indirerek
başlayabilirsiniz.
Ben böyle işin...!
Benden söylemesi.
Haydi Swoff.
Eşyalarını hazırla.
Yine annen, Fergie.
- Ne dinliyorsun?
- Annemin Noel kaseti.
Amma salaksın!
Fergus, gece nöbeti annenle senin.
22:00- 02:00.
Dostum, tam iki hafta oldu.
Neden hep ben?
- Çömezsin de ondan.
- Sana benzer.
- Üçüncü kez aynı şey oluyor!
- Ne oldu?
Alt tarafı "boş" bırakacaksınız.
Bu kadar zor olan ne?
Ne fark eder?
Tanrı bunu biliyor zaten.
En azından kan grubunu
doğru yazmışlar.
Hangisini tercih edersin?
Yanlış kan mı, yanlış dua mı?
Tek pembe mektup Sacramento'dan
geliyor.
Kristina. Acaba ne işler
çeviriyor?
Gel de görelim!
Git dışarı, otuzbir çek.
- Tanrım.
- Ne oldu?
Dostum!
Bir oğlum olmuş!
Oğlum olmuş diyorum!
Resmini göster.
Şunun şirinline bakın.
Postacıya sorsan iyi edersin dostum.
Seninle alakası yok bebeğin.
İlgisi yok! Küçük Montezuma işte!
Küçük çüklü bir Kübalı olmasın yeter.
Cortez, bakabilir miyim?
Al bakalım Liboş.
Harika dostum.
Oğlumu kucaklayacağım.
İyiye alamet değil.
- Kristina'nın yeni bir arkadaşı varmış.
- Arkadaşı mı?
Çalıştığı otelde gece yöneticisiymiş.
Dediğine göre, iyi bir dinleyiciymiş.
Yapma dostum! Hiç iyi değil.
Ayvayı yedi.
Dememiş miydim ben?
Askeri fantezi meraklısı
kızlardan biri işte.
Tokmakçısına, erkek arkadaşım
bir kavanozkafa derken...
...orgazm olacaktır.
Doğru dostum. Çok doğru!
Gözümde canlanıverdi.
Kız otelde çalışır.
Boş bir odaya girer.
Boruyu tutar ve;
"Harikasın! Harikasın!"
Sen git, böceklerine işkence yap.
Peki Onbaşım.
Hey Swoff.
Yüzünü asma dostum.
Yakında gidiyoruz.
Klimalı odalar...
...alafranga tuvaletler.
Telefon bile edebilirsin.
- Onu arayacağım.
- Tam puan!
Hem de kız başkasıyla düzüşürken!
Nihayet duş alıyoruz!
Özlemişim şampuanlanmayı!
- Nereye böyle?
- İşim var.
Nereye?
Bakın, bir alet.
Ama küçük.
Lanet olsun!
Alo?
Kris, benim.
- Alo?
- Merhaba.
Ah, Tanrım! Tony?
Nasılsın? Ben iyiyim.
Özledim.
Fena değilim.
Ben de özledim.
Anneni gördüm.
Kız kardeşini görmeye gittik.
- O nasıl?
- Annen mi?
Yok, Rini.
Gayet iyi.
- Bu arada şu adam...
- Resimleri aldın mı?
Evet aldım.
Çok güzeller.
Beraber çektirdiğimiz
resme baktın mı?
- Oteldeki adam...
- Kim?
Ne kadar yakınsınız?
Carl mı?
Sadece arkadaşız.
Ne kadar yakınsınız?
Tony, onunla sadece arkadaşız.
- Alo?
- Buradayım.
- Kris?
- Tony?
- Buradayım.
Tony!
Kris?
- Tanrım!
- Kris?
Çok tuhaf sayıklıyordun dostum.
Dettman'ın eşi,
"Deer Hunter" filmini göndermiş.
Seyretmeye gidelim.
Başlat haydi!
Kapa çeneni cins herif!
Kapat şu amcık ağzını!
Böyle sustururlar.
Sandalyemden çek ayaklarını!
Kaba herif!
Ne iş ya?
Bu benim karım.
Bu benim kahrolası karım!
Hassiktir!
Bu kadın karım!
Clancey bu.
Komşumuz.
Arabamı ödünç vermiştim ona.
Bu kadın karım.
Bu benim kahrolası karım!
Seni kaltak!
Seni orospu!
Allah kahretsin!
- Bu boku izleme dostum.
- Ne yaptın bebeğim?
Kapatalım şunu.
Swoff, yardım et.
- Onu dışarı çıkar.
- Gel Dettman. Hadi.
Lanet olsun!
Eve gitmek istiyorum!
Eve gitmek istiyorum.
Brian, söyle bakalım şimdi
kim kimi sikiyor!
Lanet homo!
Haydi baştan izleyelim!
Abartmayın!
- Nedenmiş o?
- Kadın Dettman'ın karısı yahu!
Neşelenmek bize haram!
Ne yapıyorsun?
Tekrar izleyebilmek için gitmeni
bekliyorum.
Niçin tekrar izlemek istiyorsun?
İstiyorum işte.
Niçin?
Sevgilini başkası sikerken görmek
nasıl bir duygu merak ediyorum.
Haydi. Toparlan.
Geri dönüyoruz.
ÇÖLDE GEÇİRİLEN ZAMAN:
122 GÜN 5 SAAT 22 DAKİKA
Çoğu problem için...
...tebliğ edilmiş bir çözüm vardır.
Hastalıkta, gemi revirine git.
Yaralanmada, sıhhiye erini çağır.
Ölümde,
mezar kayıt hizmetine başvur.
ASKER SAYISI: 390,000
Ama yitirilen şey akılsa...
...standart bir çözüm yoktur.
Standart...
...bir...
...çözüm...
...yoktur.
N'aber dostum?
Mutlu Noeller.
Duyduğuma göre sağlam malın varmış?
Söylenti hızlı yayılır.
Al.
Oku.
- Ne bu?
- Binbaşı için bir aşk mektubu.
Mektuplarını ben yazıyorum.
"Sevgili şeker Gloria,
keşke şu anda kıçında parmağım,
...derinliklerine dalıyor olsaydım."
"Sevgilerle, Albay Aşkgemisi."
Dartmouth’ta edebiyat okumuştum.
Orası iyidir.
Beş galonu 40 dolar.
Baksana Swoff.
Bunu hangi yöne doğru monte edeceğim?
Ne yazıyor?
"Ön taraf düşman yönünde."
- İpucu olmalı.
- Sağ ol. Kusura bakma.
Fergus, bugün yerime nöbet tutar mısın?
Borcumu öderim.
Yine isteme.
Noel arifesindeyiz.
Çam ağacını yollarım!
Ağaç mı? Harika.
Mutlu Noeller.
Katil herifler!
Lanet olsun!
Hayır, olamaz!
N'oluyoruz be?
Haydi! Haydi!
Gösterelim onlara!
Hassiktir! Hassiktir! Hassiktir!
Neler oluyor be?
Zaman geldi çattı!
Artık onları...
Pardon millet.
Çok özür dilerim.
Sosislerimi kızartırken oldu.
İşte şimdi boku yedi.
Bütün o izinsiz içkileri
organizmandan atabildin mi bari?
Nöbet kimdeydi Swofford?
- Bendeydi.
- Sendeydi demek.
Madem sorumluluk sana ağır
geliyor...
...rütbeni indiriyoruz.
Şu andan itibaren ersin.
Canı sıkılan tek kişi sen misin
sanıyorsun?
Çünkü bu savaş başladı mı,
ki başlayacak...
Kıçımı sana emanet etmek istemem.
Ne olacak tahmin et?
Bok tenekelerinin yakılma
talimatları.
Piyadenin kullanacakları:
Bir metal çit kazığı,
bir çift kaynakçı eldiveni,
...beş galon motorin
ve bir kutu kibrit.
Kıpırdama asker.
Kampımı kül etmeye yeltenen
salak sensin demek.
Evet efendim.
Koy onu yerine.
Motorinle doldurdum bile efendim.
Marilyn Monroe'nin parfümü
olsa fark etmez.
Kampın karşı tarafına gündüz sefamı
yaşamadan gidecek değilim.
Bok tenekesini
yerine koy.
Bekliyorum!
BURAYA GİRDİYSENİZ
ÜMİDİ KESİN
Sana küçük bir hediye bıraktım.
Sert de değil,
yumuşak da.
Tam kıvamında.
Sağ olun efendim.
Yeni yılın kutlu olsun asker.
Tamam!
Bir daha.
- Tamam.
- Kaç etti Cortez?
- Üst üste 26.
Attığın kazık için seni öldüreceğimi
söylesem cevabın ne olur?
Söyledim ya,
kazaydı!
Kazaydı demek.
Aynen parmağımın tetiğe kayması gibi.
Anne babacığın nerede?
- Cottonwood Şelalesi.
- Çok üzülecekler.
Biricik oğullarına artık
kurabiye gönderemeyecekler.
Yanlışlıkla ateş aldı diyeceğim.
Bir süreliğine diskoya atılsam da,
hasretim bitmiş olacak.
Adam öldürmek nasılmış
öğreneceğim.
Ne yapıyorsun?
Oturarak atış olarak
bilinen nişan vaziyetindeyim.
Yatarak nişan vaziyetinin ardından,
hedefi öldürmekte...
...en etkili duruş şeklidir.
Hedeften kasıt insan olmakla beraber,
...dost ya da düşman olabilir.
Buna dost ateşi,
dost sikişi...
...veya dost tarafından düzülüş
diyoruz.
Yapma Swoff,
nöbet sendeydi.
Noel arifesiydi ve
aklım eve gitmişti.
Ne dersin Cortez?
- Toprağını kazayla öldürür müyüm?
- Elbette. Adı üstünde kaza.
- Görmedin duymadın, değil mi?
- Görmedim duymadım.
Burası kendi çadırım bile değil.
Aslında, buraya hiç gelmedim.
Dostum, ne yapıyorsun?
M16A2, barut gazının geri tepmesi ile
çalışan, şarjör ile beslenen,
...hava ile soğuyan dipçik tabanlı
silahtır.
5,56mm çapındaki mermisinin
ilk hızı 850 metre/saniyedir.
"Bu benim tüfeğim."
Tekrar et.
Tekrarla.
Tekrarla!
- "Bu benim tüfeğim."
- Aferin.
Söyle sıçtığımın şeyini!
"Bir sürü tüfek var."
"Ama bu tüfek benim."
"Tüfeğim olmazsa ben bir hiçim."
"Bu benim tüfeğim."
"Bir sürü tüfek var,
ama bu tüfek benim."
"Tüfeğim olmazsa ben bir hiçim."
Kes zırlamayı!
Zırlamayı kes ve tekrarla!
"Ben olmazsam...
"Bu benim tüfeğim.
Bir sürü tüfek var."
"Ben olmazsam tüfeğim bir hiçtir!"
Tekrarla!
"Tüfeğim olmazsa ben bir hiçim!"
"Ben bir hiçim!"
- Kapa çeneni!
- Ben bir hiçim...
Kapa çeneni!
Kalk!
Madem öyle sen vur.
Vur hadi!
- Dağıt suratımı hadi!
- İstemiyorum!
Şimdi anladın mı ne kadar
zor olduğunu?
Ateşle hadi lanet homo!
- İstemiyorum!
- Dost ateşi!
- Vur hadi kız kılıklı!
- Hayır.
Lanet olsun!
Hassiktir! Hassiktir! Hassiktir!
Tatmin oldun mu sonunda?
Şarjör takıp mermi sürdün mü?
Berbat ettim dostum.
Baksana çocuğa.
Tir tir titriyor.
- Fergus, buraya gel.
- Berbat ettim diyorum.
Olsun.
Yüzüne bak.
Bir daha yaparsan,
seni ben vururum!
Anladın mı?
O halde?
Özür dilerim dostum.
Bu da neydi?
Yankıdır.
Değil.
Ben de duydum.
Merkeze bildirin. Bölgede
dost birlik var mı öğrenelim.
Charlie burası Lima.
Bu boktan telsiz boku yemiş.
Kara kuvvetlerinde uydu,
bizdeyse bu boktan telsiz.
İşaret sisi atsak daha iyi.
Tamam beyler.
Dağılın!
Troy. Troy.
- Kim bunlar dostum?
- Fikrim yok.
Elbiselerinin altında RPG var.
Ellerinde şarbon varsa,
yok olduk demektir.
- Sol elinle değil.
- Neler saçmalıyorsun?
Sol elleriyle kıçlarını silerler.
Bu hakaret demektir.
Hat düzeni!
Pekala.
Şimdi ne yapıyoruz?
Konuşmak istiyor gibiler.
Bunu nasıl yapacaksın?
Sol elini salladı!
Vurun onu!
Telaş yok, telaş yok.
Ateş etmeyin!
Swoff, ne yapıyorsun?
Onu koruyun!
Manyak herif.
Ne oldu dostum?
Ne dedin?
Öyle ne yapıyor?
Sakin ol.
Ne bok yiyor bu?
Tüfeğe dokunayım deme!
Geri çekil! Geri çekil dedim!
Ateş etmeyeceğiz.
Ateş etmeyeceğiz!
- Ne diyor?
- Biri develerini vurmuş.
- Ne?
Beş deveye sekiz kişi.
Swoff Arapça konuştu.
Zevkten bağıran ördek gibiydi
ama neticede konuşuyordu.
En azından aksiyon yaşadık.
Bir 40mm'lik, devenin kellesine
neler yapar görseniz fena olmazdı gerçi.
Neler yaparmış, Fowler?
Üç deniz mili mesafeden
kafasını tersyüz eder.
Kafa uçurmak da
gayet kolaydır.
Zahmetsiz, acele etmeden...
Ah hayır!
Vay anasına, kimler gelmiş!
Biricik aşkım!
Gösteri başlıyor çocuklar!
Biraz Arapça anlatsana.
"Al ağzına!" nasıl denir?
...bu sırada ördekler sevişir..
Kurtul o ezikten, faydalan
kahramandan. Senden hoşlandım.
- Otur Fowler.
- Aradığın benim!
- Beni unutamayacak.
- Hiç komik değil dostum.
Kaltak beni arzuluyordu.
Görmedin mi?
- Sen harbiden salaksın.
- Ne alaka dostum?
Öldürme fırsatın olmadıysa
olmadı.
- Bu senin sorunun dostum.
- Dokunma bana.
Öldürürsün günün birinde.
Senin sıran da gelir dostum.
Herkes dinlesin!
Birazdan size okuyacaklarım,
Saddam Hüseyin'in...
...az önce Irak halkına
söyledikleri.
Bunu ciddiye alsanız
iyi edersiniz.
"Savaşların savaşıyla
karşı karşıyayız."
"Irak halkının göstereceği
fedakarlıklar..."
"...kazanılacak zafer kadar
önemlidir."
"Kuveyt, ağaca getirilmesi
gereken bir daldır."
"Kafirlerin kanı nehir olup akacak."
"Cihat tüm Arap halkı için
bir ibadettir!"
Artık Operasyon Çöl Fırtınasındayız.
Ve Tanrı'nın adalet çekici biziz.
Ve o çekiç aşağı inmek üzere.
Artık oyun oynamıyoruz.
Sınıra gidiyoruz.
ÇÖLDE GEÇİRİLEN ZAMAN:
175 GÜN 14 SAAT 5 DAKİKA
ASKER SAYISI: 575,000
Haydi! Çabuk!
Haydi herkes iş başına!
Haydi! Yürüyün!
Haydi! Sallanmayın!
Kımıldayın!
Herkes dinlesin!
Yarın bu hattı aştığımızda...
...ilk gün 30,000 kadar
zayiat bekliyoruz.
Gaz kullanacaklar.
Acayip pis olacak.
Bu atropin iğneleri PB
tabletlerinizle birlikte kullanılır.
Sinir gazı saldırısına
uğramanız durumunda...
...karşı tedbirleri saniyesinde
almazsanız...
...ölümler anında başlayacaktır.
Madem boktan iğneyi
dağıtacaklardı,
...ne diye hapları önceden verdiler?
Kapa şu amcık ağzını!
Bıktım saçmalıklarından!
Sakin ol dostum.
Kimyasalla öldürülmüş askerlerin
CNN'e çıkmasını istemezler.
İmzala işte Kruger.
- Bu da ne?
- Feragat belgesi.
Hapların güvenirliği kanıtlanmamış
diyor. Göte gelirsen dava açma diye.
Tamam. Anladım.
Bu hapları aldıktan bir yıl sonra...
...götüm tersyüz olup,
dile gelecek.
- Bırak cadalozluğu.
- Bu haplar bir boka yaramaz.
Kruger, seni taşra ayısı!
1987'de, Deli Saddam
Kürtlere karşı...
...kimyasal silah kullandı ve göz açıp
kapayana kadar binlercesini öldürdü.
Hayatta kalanlarınsa,
çocukları siki tutmuş şekilde doğdu.
Ayakta sekiz parmakla,
göt deliksiz,
...geri zekalı, kör.
Bunlar olacağına...
...hepsini öldürseler daha iyiydi.
İstediğin buysa hapları içme.
Değilse, sıçtığımın belgesini
imzalayıp...
...haplarını al!
Herkes!
Hapları avuç içine alın.
Çıkarın paketten.
Göreyim çıkardığınızı.
Şimdi dilinizin üzerine koyun.
Yutun!
Çıkarın dilinizi.
Bak, şimdi daha iyi.
Daha iyi hissetmiyor muyuz?
- Evet Çavuşum!
- Güzeel.
Şimdi uyku çukurlarınızı kazın.
Tanrı'nın size verdiği
elleri kullanın.
Şanslı piçler!
Savaşı tek başlarına mı kazanacaklar?
Ayrıca bu gece sıcacık
yataklarında uyuyacaklar.
Ne olmuş yani?
Bizler keşif nişancılarıyız.
Adamın biri savaş başlatınca,
önden biz gideriz!
Ne demezsin. Etrafına bir bak.
Uçakları duyuyorsun.
Savaşa yetişemeyeceğiz.
900 metre ilerledik diyelim.
Bu mesafeyi almak,
Vietnam’da bir hafta sürerdi.
Birinci Dünya Savaşında, bir yıl.
Buradaysa, sadece 10 saniye!
Tüfekleri hazırlayana kadar,
...savaş uçup gidecek.
Açın gözlerinizi!
Hayret bir şey!
Neler oluyor?
Uyku çukurumdan çık.
Boka bulaşmamız an meselesi,
sense kafalarını karıştırıyorsun!
Uyku çukurumdan çık!
Şanslı günümüzdeyiz!
Herkes dinlesin!
Emir geldi!
Yarın ayrılıyoruz, 09:00.
Swofford, feragat belgesini
bir daha imzala.
Yazından bir bok anlamadım.
Başüstüne Çavuşum.
Tamam.
Umurumda değil.
Okumuştum zaten.
Senin Troy'un gönüllü askerlik isteği
geri çevrilmiş.
Ne? Taşak geçiyorsun?
Hey! Ağzından çıkana dikkat et!
Seni çekemem.
Nasıl olur...
Tek istediği Çukur'da olmaktı.
Farkındayım.
Ama Çukur onu istemiyor.
Sabıkası varmış.
Bunu saklamış.
Başvurusunda bunu gizlemiş.
Eve döndükten sonra,
artık bizimle olmayacak.
Sıçıp batırmasına mani ol diye
bunları anlatıyorum.
Bunu becerebilir misin?
Becerebilir misin?
- Ne var?
- Benden saklayacaktın demek?
Neyi?
Neden çeneni kapayıp
kendi işine bakmıyorsun?
N'oluyoruz ya?
Kesin mis gibi kokuyordur.
İade etmiş.
Sanki yüzüğü iade ediyor.
Ne yazmış?
"Seni daima seveceğim...
Kristina."
Ne diye dert ediyorsun o zaman?
Hiçbir şey aynı kalmaz Swoff.
Sevgililerimiz,
ailemiz ya da başkası.
Bokun içine düşmek üzereyiz diye...
...sivilde hayat duracak değil ya.
- Kimse bunu takmaz.
- Hayır, biz kavanozkafayız.
Sen ne anlarsın?
Senin kavanozkafa olduğunu
biliyorum ya, bana yeter.
Kafasını siktiğimin kavanozu!
Deniz Piyade Teşkilatının
kuruluş tarihi?
- Kuruluş tarihi?
- 10 Kasım 1775.
- Amerika'dan daha eski.
- Tam puan!
- Kurulduğu yer?
- Philadelphia Meyhanesi.
Kardeşliğin şehri.
A. Tarawa?
İkinci Dünya Savaşındaki
en kanlı muharebe.
Dan Daly?
1900, Boxer Ayaklanmasında
37 Çinli'yi elleriyle öldürdü.
- Dünya üzerindeki en güçlü silah?
- Piyade ve tüfeği!
Lanet savaşı kazanmak mı istiyorsun?
Piyadelere söyle yeter!
Damgayı hazırlayın!
Yatırın yere!
Artık senindir!
Bunu hak ettin dostum.
Çadırımızın içini...
...bir sirke çevirdik.
Çünkü sirkimizdeyken,
bizi yaralayamazlar.
Sirkimizdeyken,
kılımıza dokunamazlar.
Ama buna inanmamız...
...deli oluşumuzdandı.
Siper al!
Sıhhiye!
Hemen buraya gel!
Yere yat!
Muharebe eylemim...
...başladı.
Sıhhiye!
İyi misin?
Ne oldu dostum?
Altıma işedim.
- İG'yi bulmam gerek.
- Ne?
İleri gözetleyiciler,
telsizle bildirdiler.
- Hemen bulmamız...
- Yere yat!
- Lanet olsun!
- Swofford, dürbünü al.
Dürbünü alıp onu bul.
- Troy, telsize geç!
- Telsiz çalışmıyor.
Radara gidip birkaç pil getir!
- Nerede?
- Şu tarafta!
- Tanrım!
- Kendi kendine gelmiyor.
Git haydi!
Lanet olsun!
Sıhhiye!
Öleyim deme!
Sıçtığımın çukuru yeterince
derin değil!
- Ne diyorsun sen?
- 77'ye pil lazım!
Geberip gideceğiz yahu!
77 için pil almaya geldim!
Neden benimle didişiyorsun?
Ne yapıyorsun?
O piller boş!
Kapa çeneni!
- Nerede kaldın?
- Siktir git!
Koordinatlar bunlar.
Bildir bakalım.
Taarruzun ortasından
geçip boş pil getirmişim!
Çukur'a hoş geldin!
Kahretsin!
Kanı arabası gibisin!
Geri çekilmeye başladılar bile!
Skyes peşlerinden gidiyoruz dedi!
Gösterelim onlara!
Bunlar A10.
Yaban domuzları!
Bunlar adeta tank katilidir.
- Lanet bir canavardır.
- Ciddi misin Fowler.
"İşte gidiyorlar
uçsuz bucaksız maviliğe"
Haydi şanslı piçler!
Tanrı'nın adalet çekicini
indirelim haydi!
Fowler, görev yerine geç.
- Bombaları bırakmak üzereler!
- Yerine geç!
Tanrı'nın gazabını tüm
Irak'a gösterecekler!
Fowler, görev yerine geç!
Fowler...
Geri dönmeleri normal mi?
Görev yerlerinize!
Hava taarruzu!
Quebec 4 Delta,
burası Echo 5 Charlie.
Tıbbi tahliye istemi!
Acil!
Piyade aracı vuruldu,
koordinat 671584.
Sisle işaretliyoruz,
tamam.
Ne yapıyor bunlar?
Kafayı yemişler!
Aşağılık herifler!
Araçların yerini belirtin.
Devam ediyoruz.
Bizi Iraklılarla mı karıştırdı
bunlar?
Yürüyün.
Devam edin.
Hattın ardında olabilirler.
Herkes kulağını açıp dinlesin.
Kuzeye gidiyoruz. Haydi!
Gözünüzü dört açın.
- Ne yapıyorsun?
- Kaçmaya çalışıyorlardı.
Boş ver dostum.
Hadi.
Fergus, al.
Sağ ol.
Çavuşum, tuvaletimi yapmalıyım.
Ses menzilinden çıkma.
Spagetti marinara...
Ne gündü ama, ha?
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
Ne var orada?
Hiç.
Hassiktir!
- Hayrola?
- Petrol kuyuları!
Petrol kuyularını ateşe verdiler.
Petrol yağıyor!
"Giant" filmini izlemiş miydiniz?
İzlemişsinizdir mutlaka.
James Dean filmi.
"Kuyumdan petrol çıktı Bick."
"Zengin oldum Bick!
Senden bile daha zenginim!"
Tamam, kapatın ağzınızı.
Bu şey zehirli.
Toprak kanıyor.
Alışmaya bak.
İçinde yaşayacağız.
Çukurları kazın çocuklar.
Siktir!
Bu bok gözlerimi yaktı!
Gözlerim yanıyor!
Kahretsin!
Hassiktir! Gözüme kaçtı!
Göremiyorum.
Hassiktir! Çok yanıyor!
Swoff, su getir!
Yanıyorum!
Sakin ol! Geçecek!
Gözlerini ovalama!
Yanıyorum!
Gözlerini kapat.
Swoff, havluyu getir.
Tamam. Aferin sana.
Kıçını da sileyim mi?
- Kahretsin!
- Tekrar takın.
Geçti artık dostum.
- Bir şeyin kalmayacak.
- Sağ ol dostum.
Hey, herkes dinlesin!
Rüzgar yön değiştirdi!
Buradan gidiyoruz.
Haydi!
Buraya savaşmaya gelmiştim.
Sıçtığımın petrolünden
kurtulmakla cebelleşiyorum!
Gidelim dostum!
Bu Vietnam şarkısı ya. Kendi
şarkımızı dinleyemeyecek miyiz?
Hey, Krug...
Fowler ne diye taa ileride kazıyor?
Kazdığı falan yok.
Fowler, ne yapıyorsun?
Fowler!
Ne kazıyorsun orada?
Hiç.
Çukurları buraya kazmamız
emredildi!
Sen kendi işine bak!
Fowler, su ister misin?
Fergie gelsene biraz.
Sana bir şey göstereceğim.
Bu benim yeni kankam.
- Kim var orada?
- Sadece arkadaşım.
Sürpriz!
Tanrı aşkına Fowler!
Arab Ahab, ha?
Çıkar onu!
Kahretsin!
Yanında resim çektirmesi
beş dolar beyler.
Bakın ağzına ne veriyorum.
Ne oldu Swoffy?
Swoff, Ahab'dan hoşlanmadı.
Ahab'ı sevmedin mi?
Savaştayız dostum!
Kaldıramadın mı?
Homo musun yoksa?
Bana elini sürersen,
ağzını burnunu dağıtırım!
Tanrı şahidim olsun!
Götür onu!
Çöl bu peçeli cesetleriyle dolu!
Kumda gezinmekten başka
bir şey yaptık mı?
Ben öldürmedim.
Herif ölü!
Haydi!
Canınız cehenneme!
Kızartma olmuş bir ton
ceset var dostum.
İstediğim kadar alırım.
Ama bunu değil.
Ama istediğim kadar alacağım dostum!
Zaten bunu istemiyorum bile!
İstemiyorum.
Fowler...
...toparla kendini.
Geçti artık.
Sana bir şey olmayacak.
Çüş.
Her yanın petrole bulanmış!
Karacılar bu boku yiyebilir
ama Deniz Piyadeleri asla.
Döner dönmez, Fowler'ı
tuvaletçi yapacağım.
Şu anda kardeşimle beraber
aynı işte olabilirdim.
Compton'da
harçsız taş duvar işi yapıyor.
Ofis binalarının iç kısımları,
metal kolonlar falan.
Şimdi onun ortağıydım.
Son model Dodge Ram Charger'i
bana verecekti.
Hani 318 magnum yok mu?
Şu meşhur canavar.
Ofiste çalışırdım.
Klima serinliğinde.
Her gece karımla uyuyabilirdim.
Düzerdim falan.
Sabahları çocuklarımı
okula bırakırdım.
Ekibin başında olurdum.
Üretimi % 40-50 arttırırdım.
Yılda 100,000 dolar.
Neden yapmıyorum biliyor musun?
Çünkü işime aşığım.
Orduda geçirdiğim her gün
için Tanrı'ya şükrediyorum.
Yani, bunu görme şansına
başka kim sahip?
Anlatabildim mi?
Evet Çavuşum.
Anladın yani.
Dinleyin. Albay elimdeki en iyi
nişancıları istedi.
Bunlar sizsiniz.
Tanrı yardımcım olsun.
Çoğu teslim oldu,
hatta tüm birimleri...
...ama Cumhuriyet Muhafızları
hala orada...
...ve en zorluları da onlar.
Bu yüzden dikkatli olun.
Gidin şimdi.
Başüstüne Çavuşum.
Sağ olun Çavuşum.
- Ne?
- Sağ olun.
Teşekkür gerekmez.
Ölme yeter.
Gidelim!
Tam puan!
Öldürün birini, kız kılıklılar!
Sykes size güveniyor.
Evet efendim.
Sykes boş konuşmaz.
Elimde keşif nişancılarının, uğruna
ninelerini vurabilecekleri türde...
...bir görev var.
Al Jabar hava alanındaki
kontrol kulesini...
...koruyan 750
Cumhuriyet Muhafızı var.
Koordinat 703003.
Gözlem raporlarına göre
kulede iki yüksek rütbeli subay var.
Tüm hava birliklerim
18:00'e kadar kuzeyde görevde.
O subayları indirebilirseniz...
...geri kalanlar beyaz bayrak
sallayabilir...
...dolayısıyla beni tüm taburu
göndermekten kurtarırsınız.
Başüstüne efendim.
Ramboculuk oynamıyoruz.
Vuruşu garantiye almadan
atış yapmak yok. Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı efendim.
- Çok güzel.
Bazı subaylarım keşif nişancılarına
assolist der.
Onlara göre GHT;
Güneşlenen Havyarcılar Takımı demektir.
- Bunda haklılar mı?
- Hayır efendim.
Görelim o zaman!
Temiz.
Sıçayım!
Kulede kimsecikler yok.
Güneş batıyor. Kahretsin!
Dur!
Şükürler olsun.
Romeo, Golf, Charlie.
Sierra burası Lima. Tamam.
Subaylar kulede. Tamam.
Demek bunlardı, ha?
Menzil?
820 metre.
Rüzgar?
Batıdan doğuya, beş yedi.
Romeo, Golf, Charlie.
Atış izni isteği. Tamam.
- Hazır.
- Atışa hazırız. Tamam.
Olumlu. Bitti.
Atış izni verildi.
Ateş.
Hangi lanet frekanstasınız siz?
Lanet olsun!
Hava desteği tamam.
Atış isteği yapıyorum.
Atış iznimiz var.
Şanssızlık. Sadece
bir kişiyi vuracaktınız.
Seyredin. Gözlerinize
inanamayacaksınız.
Dizler iflas.
Üniversite futbol takımı.
Atış izni istiyoruz efendim.
İstek reddedildi.
Bunun için kim bilir daha kaç
fırsatınız olacak.
Bir saniye.
Efendim, hava desteği gelmeden
hemen önce atışı yapalım.
Aldığım emirler farklı, asker.
Hitman 45...
Yok, durun durun.
- Hitman 45...
- Durun durun.
Efendim...
Kimseye söylemeyiz.
Söylememize gerek yok.
Ne fark eder?
Garanti bir atış yakaladık.
İzin verin.
Olumsuz!
Albay'dan iznimiz var efendim.
Hitman 45. Hitman 45.
Burası...
Herif zaten ölecek!
İzin ver işte!
Sınırı çoktan aştın onbaşı!
- Ne fark eder sanki?
- Mikrotelefonu ver.
Fark etmeyecekse...
...bunu tutturmanın alemi ne?
Çünkü atışımız hazır!
Geliş nedenimiz bu!
- Ver şunu bana!
- Siktir!
Durun ulan!
Dur!
Onu ben öldürmeliyim!
Kahretsin! Onu ben öldürmeliyim!
Sıçtığımın masa başı elemanı!
Siktiğimin hıyarı!
- Neler yaşadığımızı bilemezsin sen!
- Tamam!
Ne tamamı?
Bırak beni!
Sadece...
Sadece bunu açıklamak...
Allah kahretsin!
Siz GHT elemanları tuhaf
yaratıklarsınız.
Hitman 45. Hitman 45.
Lima burası Bravo. Tamam.
Birini öldürebilecek miyiz sence?
Biliyorsam arap olayım.
Seni ne zaman kovacaklar?
Döndükten iki hafta sonra.
Terhis belgem şimdiden elimde.
Planların var mı?
Uyuşturucu satarım.
Biraz ot ekerim.
Tek istediğin burada kalmak.
Benimse dışarı çıkmak.
Çukur'a hoş geldin.
Araç nerede kaldı?
Hassiktir!
Scud füzeleri dostum!
Hassiktir, tabura gidiyordu!
Bunu bilemeyiz.
Dost olabilir.
Böyle dost ateşi
işittin mi hiç?
Siktir!
- Tanrım, duydun mu?
- Çığlık.
Hattın ardındalar dostum!
Cumhuriyet Muhafızları.
Hazır mısın?
Haklayalım orospu çocuklarını!
- Seni koruyorum.
- Haydi! Haydi! Haydi!
Siktir!
Sersem herifler,
hala orada mıydınız?
- Çavuş?
- Bilmiyorsunuz değil mi?
Parti veriyoruz.
Biraz fazla giyiniksiniz.
Bu pislik sona erdi sersemler.
Ölmediniz.
Bir sigara tüttürün.
Ölmezsiniz.
Partiye devam!
Hey serseriler,
kimseyi öldürdünüz mü bari?
- Kimseyi öldürdünüz mü dostum?
- Hayır.
Lanet olsun!
Lanet rodeo bitti artık!
Eve dönüyoruz!
Kamuflajlarınızı getirin çocuklar.
Yakıyorum hepsini.
İhtiyacımız kalmadı artık.
Saddam'ı öldürdük!
Artık tarih oldu!
Tarih oldu artık!
Bu pislik yuvasına bir daha
gelmemiz gerekmeyecek!
Tüfeğimi hiç ateşlemedim.
Şimdi yap.
Dört gün.
Dört saat.
Bir dakika.
Savaşım buydu.
Bira ister misin?
Bakın, bira aldım!
Parti zamanı!
Hep sadığız Deniz Piyadeleri!
Başardınız.
Temiş iş çıkardınız.
Göğsümüzü kabarttınız.
Hep sadığız.
Sadık mı sadığız.
Evine hoş geldin asker.
Evine hoş geldin.
Evine hoş geldin evlat.
Evine hoş geldin Çavuşum.
Otobüsünüzde oturmamın
mahsuru var mı?
Bütün savaşlar farklıdır.
Bütün savaşlar aynıdır.
Bana bir içki ver...
Nereye?
Evet?
- Fergus?
- Selam dostum.
Dostum nasılsın?
Saçlar yakıyor.
- İyiyim sağ ol.
- Gel içeri.
Haberler kötü dostum.
Bir hikaye.
Bir adam yıllarca
tüfeğini ateşler...
...ve savaşa gider.
Sonrasında evine döner...
...ve fark eder ki,
hayatını nasıl yaşarsa yaşasın...
...ister ev yapsın...
...ister bir kadını sevsin...
...ister çocuğunun altını değiştirsin...
...o daima...
...bir kavanozkafadır.
Ve bütün kavanozkafalar...
...öldüreniyle, öleniyle...
...onlar daima...
...bende yaşayacak.
Hepimiz hala...
...çöldeyiz.