AKDENİZ
MARSİLYA'NIN 60 MİL GÜNEYİ
Ne kötü.
Hiç ölü bir insan görmedin mi?
Üstüne bir battaniye örtün.
Sarın onu.
Geliyorum.
Dikkatli olun.
Bir dakika. Hemen geliyorum.
Sarın onu.
Ne yapıyorsun bana?
Ne yapıyorsun?
Allah kahretsin! Neredeyim?
Bir teknedesin! Bir balıkçı
teknesinde.Sudaydın.
Seni sudan biz çıkardık.
Ne suyu?
Vurulmuşsun. Görüyor musun?
Kurşunlar orada.
Bak, bir banka numarası var.
Neden kalçandaydı?
Kalçam mı?
- Neden kalçandaydı?
- Kalçam.
Evet, kalçanda derinin altında.
Tanrım.
Bana ne yapıyorsun? Dinlenmelisin.
Lütfen. Uzan.
Ben dostum. Senin dostunum.
Adım Giancarlo.
Sen kimsin?
Adın ne?
Bilmiyorum.
- Tanrım.
- Dinlen.
MERKEZİ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LANGLEY, VİRJİNYA
Doğrulandı, efendim.
Görev başarısızlıkla sonuçlandı.
Kim olduğumu biliyor musun?
Ben kim olduğumu bilmiyorum.
Bana kim olduğumu söyle.
Kim olduğumu biliyorsan...
Lütfen oyalanma...
...ve söyle.
Yemek yemek istiyorsan,
içeri gelsen iyi edersin.
Bu haritaya göre, galiba kıyıya
daha yaklaşmıştım.
Nedir bu? Bu düğümleri sen mi attın?
- Yani, hatırlamaya başlıyorsun?
- Hayır, hatırlamıyorum.
Düğüm de aynen diğer şeyler gibi işte.
İp buldum ve düğüm attım.
Aynı şekilde okuyabiliyor...
...yazabiliyor, toplayıp
çıkarabiliyor, kahve yapabiliyorum.
- Kartları karıştırabiliyor, satranç oynayabiliyorum.
- Evet, hafızan geri gelecek.
Hayır, hafızam geri gelmiyor,
lanet olsun. Sorun da bu işte.
Burada bu saçmalıkları inceliyorum!
İki haftadır buradayım.
İşe yaramıyor.
Ne aradığımı bile bilmiyorum.
Dinlenmelisin.
Hafızan geri gelecektir.
Ya gelmezse?
Yarın orada olacağız, bir adım bile yok.
Çok değil ama seni İsviçre'ye götürür.
Sağ ol.
Tabelaları okuyamıyor musun?
Ayağa kalk...hadi gidiyoruz...derhal.
Park kapandı. Parkta uyumak yasak.
Pekala.
Bir kimlik görelim.
Hayır, kimliğim yok...
Hadi, evraklarınız.
Evrakım yok. Onları...
...onları kaybettim, kayboldu.
Tamam, hadi gidelim, kaldır ellerini.
...sadece uyumak istiyorum...
Bu insanlar ailemi, çocuklarımı tehdit etti.
O yüzden size söylüyorum,
deliller temiz çıktığında...
...hakkınızda okunası güzel bir
hikayem olacak.
Ve oradaki arkadaşlarım, kendi
hakkınızdaki şeyleri okuyacaksınız.
Bu oyunu oynamak istiyorsanız...
...haklı çıktıktan sonra size göstereceğim.
Bu Nykwana Wombosi, iki gün önce
Paris’te konuştu.
İktidara gelmeden önce sinir,
iktidara geldiğinde...
...problemin tekiydi, ve
sürgünde başımıza bela oldu.
Teşkilatın geçmişi hakkında
Afrika'da bir kitap yazıyor.
İsimleri teşhir edecek.
Aslında bir şantaj.
Teşkilatın yardımını istiyor.
Onu altı ay içinde
iktidar yapmamızı istiyor.
Röportaj bu, ve isteyene
kaseti verebilirim...
...bir suikast girişiminden kurtulduğunu
iddia etmeye devam ediyor.
Suikastı bizim düzenlediğimizi söylüyor.
Elinde kanıtı olduğunu söylüyor.
Müdürümüz, bu suçlamada...
...doğruluk payı olup olmadığını
öğrenmek istiyor.
Yönetim kurulumda böyle dikkatsiz
kişilerin olmadığına onu ikna ettim.
Bir süre önce aramızda bir
konuşma geçtiğini hatırlıyorum.
Treadstone hakkında.
Wombosi'nin adının geçtiğini
hatırlar gibiyim.
Ne hakkında konuştuğumuzu
hatırlamıyorum.
Biri onu öldürmeye çalıştı.
Denedi ve öldüremedi.
Bu olay Treadstone ile ilgili miydi?
Açık bir soru mu soruyorsun?
Evet.
Bu soruyu hiç sormayacağını sanıyordum.
Ne oldu?
Adamımızla temasımızı kaybettik.
Yaklaşık iki hafta önce oldu.
Bütün birim 24 saat çalışıyor.
Burada yatıp burada kalkıyoruz.
Elimizden gelen her şeyi yapıyoruz.
- Ve bana bu olayı haber vermiyorsun?
- Daha önceleri haber almak istemiyordun.
Daha önce hiç hata yapmamıştın.
GEMEINSCHAFT BANKASI
ZÜRİH, İSVİÇRE
Sizin için ne yapabilirim?
Bir hesap numarası için gelmiştim.
Hesap numaranızı buraya girerseniz,
sizi uygun bir görevliye yönlendiririm.
Adım Jason Bourne.
Paris’te yaşıyorum.
Kafama takıldı da...
Buraya en son geldiğimden beri
ne kadar zaman geçti?
Emin değilim.
Üç hafta olmalı.
Evet, Paris'te.
Jason Bourne adına kayıtlı bir
numara var mı?
Evet. Sizi bağlamamı ister misiniz?
Evet, lütfen.
Burası 46990384.
Bip sesini duyduğunuzda mesajınızı bırakın.
Ben Amerikan vatandaşıyım.
Tamam.
Durun.
Burada yetkili değilsiniz.
Orada kalın. Tamam mı?
Hayır.
Affedersiniz. Hayır.
Şu anki adresim bu değil, tamam mı?
İki gün öncesine kadar dışarıdaki kuyrukta
dikilmeye başladığımda adresim buydu.
Şimdi ise evimi kaybettim, tamam mı?
Bu da demektir ki, adresim yok,
telefonum yok, param yok, zamanım da yok.
- Ve hala vizem yok!
- Bayan Kreutz, lütfen.
Alçak sesle konuşmanızı
rica etmem gerekiyor.
Affedersiniz. Ama Geçen hafta
görüştüğüm adam nerede?
Her hafta yeni biri oluyor.
Nasıl...
Geçen hafta kiminle
görüştüğünüzü bilmiyorum.
Size yardımcı olayım. Eminim adı vardır.
Bir dakika bekleyin.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Burada var. Bakın.
Amerika'nın göçmen kanunlarından
kaçmak için efor sarf ettiniz.
Şu an bu öğrenci vizesi.
Yeşil kartla ilgisi yok artık.
Tamamen farklı.
Bu bir mönü değil.
Hepsinin ispatını yaptım.
Potansiyel şüpheli...
Sen! Kırmızı çantalı! Kırmızı çantalı!
Kal orada! Kaldır ellerini!
Yolunun üstündeyim.
Kımıldayın! Hemen! Hemen! Kımıldayın!
Alfa Ekibi, arka çıkışı tutun ve
harekete geçin. Bravo...
Girin içeri! Girin içeri!
Tamam, temiz!
Şüpheli...
...merdivenden yukarı çıkıyor.
İkinci kata geçiyor.
Alfa Ekibi, tehlike yok.
Yürüyün! Yürüyün!
Bütün ekipler, hedefin elinde
bir telsiz olabilir.
Kod 77'yi uygulayın. Tamam.
Kod 77, tamam.
Yere yat! Yat yere!
Temiz!
Yürüyün. Kımıldayın.
- Şu an Zürih'de mi? Şu an orada mı?
- Evet. Az önce vardı.
- O olduğuna eminler mi?
- Evet. Bankaya gitmiş.
Bankadaki kaynağımız aradı.
Hadi.
Ama bankayı izlediğimizi düşünüyor
olmalı, değil mi?
Bilmiyorum. Hadi.
Yani, kasayı boşaltıp bir silah
bırakmış. Ne demek bu?
Bilmiyorum dedim!
Onun öldüğünü sandığımda
daha çok sevinmiştim.
Ne bakıyorsun?
Seni içeride dinledim.
Ne?
Konsoloslukta konuştuklarını dinledim.
Birbirimize yardımcı olabiliriz diye düşündüm.
Nasıl?
Senin paraya ihtiyacın var.
Benim de buradan gitmeye.
Araba servisi vermiyorum. Sağ ol.
Beni Paris'e götürmen için
10.000$ veririm.
Ne yani, beni salak mı sanıyorsun?
Almazsan salaklık edersin.
-Nedir bu? Bir şaka mı? Bir tür kandırmaca mı?
-Hayır, kandırmaca değil.
Oraya vardığımızda 10.000$
daha vereceğim.
Tanrım.
- Seni mi arıyorlar?
- Bak. Sen sür, parasını ben ödeyeyim. Bu kadar basit.
Başımda yeterince dert var zaten,
tamam mı?
Tamam.
Paramı geri alabilir miyim?
Pekala, sardır. Sardırmaya devam et.
Sardır.
- Burada! Dur!
- Hayır, sonlarda olmalı.
Hadi, millet! Bir açık bulduk!
Başlıyoruz!
Tamam, ben hazırım.
Veri tabanlarına giriyoruz. Havayolu, tren,
otellerin, hastanelerin veri tabanlarına.
- Adresleri, sokakları kim alıyor?
- Gemensheidt.
Hadi bakalım. Sanırım ben alıyorum.
Bu o mu?
İnanılmaz.
38 dakika önce.
Zürih polisi kırmızı bir banka çantası
taşıyan bir Amerikalıyı arıyor.
Dün gece elçiliğe girmiş ve
iki polisi hastanelik etmiş.
Herkesi harekete geçir. Hemen şimdi.
Herkesin harekete geçmesini istiyorum.
Dur hele. Hepsini mi? Aynı anda mı?
Beni duydun. Gün batımına kadar
Bourne'ı ceset torbasında istiyorum.
Pekala, buraya bir harita getirin!
Hadi, millet! Hadi çalışalım!
Veri tabanları güncelleniyor.
...benim için sorun yoktu çünkü hazırdım.
Çünkü altı ay sonra Amsterdam'da,
orada 20 dakika mı 20 yıl mı geçirdiğini...
...anlayamazsın.
Bu yüzden gittim. Bütün paramı aldım.
Arkadaşlarımla birlikte gittik...
...deniz kenarında, Biarritz'in dışında
çok güzel bir sörf mağazası devraldık.
Muhteşemdi.
Üç ay harika gitti, ta ki...
...o geri zekalının kira kontratında
bize engel oluşuna kadar...
Sonra ne oldu?
Ne demek "sonra ne oldu"?
Beni dinle.
Yaklaşık 60 kilometredir hızlı
bir şekilde konuşuyorum.
Gergin olduğumda konuşurum.
Yani, gergin olduğumda böyle konuşurum.
- Şimdi susuyorum.
- Hayır, susma.
Bir süredir kimseyle konuşmuyorum.
Evet, ama konuşmuyoruz.
Ben konuşuyorum.
Zürih'ten çıkalı yaklaşık 10
kelime ettin.
Seni dinleyerek rahatlıyorum.
Bir süredir uyumuyorum ve...
Ve başım ağrıyor.
Aklımda devamlı bir şeyler var gibi...
...ve geçmişe dönmeye başlıyor...
...o yüzden sen devam et.
Gerçekten, konuşmak istiyorsan
lütfen konuşmaya devam et.
Tamam.
Ne tür müzik seversin?
Ne seversin? Hadi.
- Biliyor musun? Boş ver.
- Hayır, sorun değil. Söyle.
Ne dinlemek istersin?
Bilmiyorum.
Hadi, o kadar zor değil.
Ne seversin? Söyle.
Bilmiyorum.
Paris'e gitmek için kim 20.000$ verir?
Siktir et.
İki hafta öncesine kadar olan
hiçbir şeyi hatırlayamıyorum.
- Şanslısın.
- Hayır, ciddiyim.
Kim olduğumu, nereye gittiğimi
bilmiyorum.
Hiçbirini.
- Ne? Hafıza kaybı gibi mi?
- Evet.
- Hafıza kaybı.
Doğrudur.
- Bahçenin en iyi açısı bu mu?
- Sadece bu açı var.
Ellerinde cadde görüntüsünden
ne var? Ya da, alandan?
Bir şeyler olmalı.
Bir dakika.
Ne yapıyor?
Oyun mu oynuyor? Bizi mi uyarıyor?
Bizi tehdit mi ediyor?
Efendim? Şuna bakın.
- Nedir bu?
- Caddeden bir bakış açısı, bir çeşit ara yol.
Büyüt.
Bu da kim?
Marie Helena Kreutz.
26 yaşında, Hanover'ın dışında
doğmuş. Babası kaynakçı imiş.
1987 yılında ölmüş.
Elimizde hala annesine ait bilgi yok.
Baba annesi hala Hanover'da.
Bu küçük ailevi felaket için
güven kaynağına benziyor.
Ve bir tane üvey erkek kardeşi var.
Berbat. Kız bir Çingene.
Yani, kız buradaki ve şuradaki veri tabanlarında
çıkıyor ama nihayetinde karmakarışık.
95 yılında İspanya'da elektrik
faturaları ödemiş.
96 yılında Belçika'da kendi adına
üç aylık telefon almış.
Vergi yok, kredi yok.
Kızdan hoşlanmadım.
Daha detay istiyorum.
Granny'nin ve üvey kardeşinin
telefon kayıtlarını bulun.
Dosyasına ulaşabileceğimiz herhangi biri.
Son 6 yılda yattığı her yeri bilmek
istiyorum.
Bunları Paris’ten alan dışına çıkartın.
TREADSTONE GİZLİ EVİ
PARİS, FRANSA
Uydurmuyorum.
Bunlar gerçek.
Tamam.
Kimin emanet kasasında bir sürü para,...
...6 adet pasaport ve bir silah olur?
Kimin kalçasına gömülü bir banka
hesap numarası olur?
Buraya geliyorum ve ilk yaptığım şey...
...bir bakış açısı ve çıkış aramak oluyor.
Ben de çıkış işaretine bakıyorum.
Ben endişelenmiyorum.
Yani vuruldun.
İnsanlar korktukları zaman garip
ve inanılmaz şeyler yaparlar.
Sana dışarıdaki 6 arabanın
plakasını söyleyebilirim.
Garsonumuzun solak
ve kasada oturan adamın
...97 kilo olduğunu ve dışarıda
kendini savunabileceğini söyleyebilirim.
Silah aranacak en iyi yerin dışarıdaki gri
kamyonun şoför kabini olduğunu biliyorum.
Bu rakımda ellerim titremeye başlayana
kadar yarım mil azami hızla koşabilirim.
Şimdi, bunları nereden biliyorum?
Nasıl oluyor da bunları bilebiliyor
ve kim olduğumu bilemiyorum?
Hey.
Uyuya kalmışım.
- İnanamıyorum.
- Evet, yorgundun.
Uyumuyordum.
Al. 20.000$ için kahvaltı
ısmarlamayı severim.
Benzin almak için mi durdun?
Kendinden geçmiştin.
Eee, ne diyorsun seni bekleyen
bir ailen filan var mıdır?
Bilmiyorum.
Bunu düşündüm.
Burası mı?
104.
Evet, adres burası.
Hayır, devam et. Devam et.
- Tamam. Nerede durayım?
- Sola dön. Şuraya çek.
Tamam.
Yani, burası, değil mi?
Evet, sanırım.
Tanrım, buradaki hiçbir şeyi hatırlamıyorum.
Tamam. Gitmeliyim.
Jason?
Tanrım. Para. Tamam.
Evet.
İşte.
Sağ ol. Tamam.
Getirdiğin için sağ ol.
Ne zaman istersen.
Yukarı gelebilirsin.
Yani, ya da burada bekleyebilirsin.
- Gidip bakmalıyım. Ama sen bekleyebilirsin.
- Hayır, hayır.
Bekleyebilirsin.
Burada kalırsam büyük olasılıkla
beni unutursun.
Seni nasıl unutabilirim?
Tanıdığım tek kişi sensin.
Evet. Doğru.
Galiba evde yoksun.
Bay Bourne, buyurun.
Bay Bourne, sizi göremediğim için
endişeleniyordum.
İşte buradayım.
Galiba anahtarımı kaybetmişim.
Merhaba?
Bütün bunların senin olduğuna
emin misin?
Galiba.
Burası mutfağım.
İpuçları var mı?
Galiba gemi taşımacılığı yapıyorum.
Yani her şeyi hatırlıyor musun?
Banyoyu kullanabilir miyim?
Tabi.
Tamam.
Evet. Alo? Alo?
Evet efendim, Otel Regina, Paris.
Size kimi bağlamamı istersiniz?
- Evet, Paris’te misiniz?
- Evet, efendim.
Oradaki bir müşterinizi arıyorum.
Jason Bourne'u.
- Bir dakika, lütfen.
- Teşekkür ederim.
Korkarım bu isimle kayıtlı
müşterim yok.
Tamam. Teşekkürler.
Kapatmayın! Hayır, hayır.
Orada mısınız? Alo?
Bayım?
Lütfen, benim için başka bir
isme daha bakabilir misiniz?
Burada, bir saniye bekleyin.
- John Michael Kane. Kane, "K" ile.
- Bir dakika, efendim.
Teşekkürler.
Bay Kane'i mi arıyorsunuz?
John Michael Kane'i mi?
Evet, doğru.
- Arkadaşı mısınız?
- Evet.
Size kötü haberlerim var, efendim.
Bunu size söylediğim için üzgünüm ama
Bay Kane yaklaşık iki hafta önce öldü.
Otoyolda kaza geçirdi.
Görünüşe göre hemen ölmüş.
Size bunu söyleyen biri olarak
gerçekten çok üzgünüm.
Bize eşyalarını almaya geldiklerinde
söylediler, anlıyor musunuz?
Kim geldi?
Erkek kardeşi.
Kardeşi numara bıraktı mı ya da onunla
temasa geçmenin bir yolu var mı?
Sanırım yok.
Hayır, üzgünüm.
Jason? Sıcak su akmıyor.
Buz gibi.
Gidip mutfaktaki suya bakayım.
Neden banyoda beklemiyorsun?
Bakayım sıcak su akıyor mu.
Evet, gerçekten buradaki de soğuk.
Su hala soğuk.
Evet, mutfak suyu da soğuk.
Yine de akıyor.
Pekala...
Ne?
Bir şey yok.
İyi misin?
Evet.
Ne oldu?
Bir sorun mu var?
Jason!
Aç şunu. İçinde ne var söyle.
Kimsin?
Tanrım.
Cevap ver! Kimsin?
- Resmimi çekmiş!
- Pekala. Bekle.
- Burası Zürih, dün!
- Hayır, hayır...
Bilmiyorum. Bunu nereden buldun?
- Orada kal.
- Resmimi nereden buldun?
Bunu nereden buldun?
Nereden buldun...Tanrım!
Ben hallederim! Orada kal.
Orada kal!
- Ayakkabıların nerede? Ayakkabılarını giy.
- Tabi. Evet, tabi.
Pencereden atladı.
Bir insan neden bunu yapar?
Burada kalamayız. Güvenli değil.
Bizi buradan çıkartabilirim ama gitmeliyiz.
Hemen gitmeliyiz.
Tamam, bak, sen bekleyebilirsin.
Sen polisleri bekleyebilirsin.
Sorun değil.
Buraya gelmelerini bekleyebilirsin.
Ama ben bekleyemem. Gitmeliyim.
Marie?
Sessiz ol. Sessiz ol.
Bakma.
Giriş şifresi.
Alfa 37509.
Evet.
Bir dakika bekle.
Bourne Paris'e, evine gitmiş.
- Onu yakaladık mı? Söyle.
- Adamımızı öldürmüş.
- Ne? Evde mi?
- Evet.
- Bunu temizlemelisin.
- Hayır, ben temizleyemem.
- Sokakta bir ceset var.
- Eee?
Polis var. Burası Paris.
Tarayıcıları yerleştir.
Alabildiğin kadar çok telsiz bilgisi al.
Tamam, sen burada bekle.
Para için bir yer bulacağım.
10 dakikaya kadar dönerim.
Sana arabada beklemeni söylemiştim.
İsa aşkına. Sana arabada
beklemeni söylemiştim.
İçkiye ihtiyacım vardı.
Geri döneceğini sanmıyordum.
Bak, polise gitmelisin.
Derhal. Durum daha kötü
olmadan gitmelisin.
- Tek başıma mı?
- Bir şey olmaz.
Benim pasaportumu alacaksın, tamam mı?
Onlara bunu gösterirsin.
Elinde resim var, 20.000$'ın var.
Olan her şeyi onlara anlat.
Sana inanacaklardır.
İnanmak zorundalar.
Marie, burada oturamazsın.
Burası emniyetli değil.
Emniyetli mi?
Bu resim elçilikte çekilmiş.
- Bunu kim çekebilir? Dün çekilmiş.
- Bilmiyorum.
- Beraber olduğumuzu bile nasıl bilebilirler?
- Senin için doğru şeyi yapmaya çalışıyorum.
Tek yapmaya çalıştığım bu, tamam mı?
Beni oraya tek başıma göndererek
nasıl doğru şeyi yapabilirsin?
Polise gitmeni istediğimi mi sanıyorsun?
Bunun benim için iyi olacağını mı sanıyorsun?
- Gitmek istiyorsun, iyi.
- Polise gidersen, kaçmam gerekir.
- Onlara olanları anlat!
- Olanları bilmiyorum!
O adamın kim olduğunu ya da
o resmin nasıl çekildiğini bilmiyorum!
Kim olduğumu bilmiyorum!
Bak...
Seni yakmaya çalıştığımı sanıyorsun.
Ben doğru şeyi yapmaya çalışıyorum.
Kimse doğru şeyi yapmıyor.
Bak, seninle kaçamam. Kaçamam.
Kaçıyoruz, bu şekilde yaşamalıyım.
Kimden kaçtığımı bile bilmiyorum.
Bu insanlar kim olduğumu biliyorlar.
Evet, burada kalmalıyım.
Sorunu çözmeliyim.
Çöz o halde.
Arabaya bakım yaptırıyor musun?
Ne demek istiyorsun?
Buraya gelirken lastikler yolda biraz
kayar gibi oldu.
Biraz sağa çekiyor.
Son şans, Marie.
Pekala...
- Ne?
- Önümüzde tümsek var.
Kafanı çevir. Kafanı çevir.
Bir daha bu arabaya geri dönemeyiz.
Alıyor musun?
Tamam, arabayı temizleyip,
sileceğiz, ve gideceğiz.
- O kadar.
- Tamam.
Tamam. Ve dinleneceğimiz bir yer
bulacağım. Ve düşünmeliyim.
Şapka veya eşarp gibi bir şeyin var mı?
- Saçım için mi?
- Evet. Sadece saçlarını değiştirene kadar.
Evet. Tabi. Tamam.
Tamam.
HOFFENMEİN MORGU
PARİS, FRANSA
Bu, o değil.
Bu adam vurulmamış.
Ne bilgi edindin?
Wombosi morga gitti.
Cesede baktı. Satın almadı.
Şu an nerede?
Sana söyledim, bunun için
görevlendirilmedim.
Şu an nerede?
Wombosi şu an nerede?
Morgdan ayrılıyorlar.
Az önce çıktılar.
Ne yapmak istersiniz, efendim?
Şişeyi almam lazım.
Hey.
Odayı temizlemişsin?
Her yeri parmak izleri için temizledim.
Gezebilir miyim veya ayak
izleri bırakabilir miyim?
Gezebilirsin. Sorun değil.
Ama dokunduğumuz hiçbir şeyi
unutmayalım.
Bence en güzeli odadan ayrılırken iz
bırakmamak.
Neden? Nereye gidiyoruz?
John Michael Kane'in kaldığı
otele gitmeliyim.
Otel Regina'ya.
Eğer o, ben isem ellerinde bazı
kayıtlar olacaktır.
Otel faturasına ihtiyacımız var.
Tamam.
Her şeye rağmen, biraz karmaşıklaşıyor.
Çünkü sen ölüsün.
Doğru.
- Efendim, lütfen.
- Savaş istiyorlarsa, onlarla savaşırız.
Beni öldürmek istiyorlarsa,
ilk seferde beni öldürseler iyi ederler.
Beni hareketsizken öldürseler iyi ederler.
Beni uyurken öldürseler iyi ederler.
Beni dinle.
Bu insanlara ihtiyacımız var.
Bize yardımcı olacağını bildiğimiz
insanları bulmak yeterince zor.
Dikkatli olmamız lazım.
Biz mi?
Hayır, sen.
Bana o piç kurusu çocuğun kafasını getirip...
...bu evin önüne koyman ve onlara nasıl
savaştığımızı göstermen lazım.
Ama bu kesinlikle...
Nykwana!
Başlamadan bir referans kontrol
saati vereceğiz.
Tamam.
Ankesörlü telefon numarası?
616-2468.
Çıkışlar?
Üç tane çıkış var.
Arka kapıdaki serviste, dükkanları geçip
caddeye çıkan tarafta...
...en iyisi ön tarafta.
Takip edildiğimi düşünürsem,
çanta sağ omzumda yürürüm.
Peki hiç taksi olmazsa?
Yürümeye devam eder, sen benimle
temasa geçene kadar arkama bakmam.
Ne oldu?
Buna ihtiyacımız var, değil mi?
Tamam.
Mesafeye ihtiyacım var.
İçeri gir, bir nokta seç.
Lobide orta bir nokta olsun.
O noktaya kadar adımlarını say,
sonra o sayıyı unutma.
Çünkü seni aramamın ardından,
seni harekete geçirebilirim.
Anladın mı?
Ayrıca tam sayıya ihtiyacım var.
İçeri girdiğin zamandan resepsiyona
varana kadarki süredeki insan sayısı.
Kaç tane otel çalışanı olduğu?
Ve tabii ki güvenlik.
Ve kimlerin güvenlik olduğunu görmek
o kadar kolay olmayabilir.
O yüzden seni arayacağım, sen de genel planı
vereceksin ve kayıtları oradan alacağız.
Regina.
Evet, lobideki sabit telefon.
Ne oldu?
- Bir sorun mu çıktı?
- Kayıtları aldım.
Ön resepsiyondaki adam bana gülümsüyordu.
O nedenle onlardan istemenin bütün bu
sıkıntılardan daha kolay olabileceğini düşündüm.
- Faturayı aldın mı?
- Bana fotokopi çekti.
Sadece istedin mi?
Bay Kane'in özel yardımcısı
olduğumu söyledim.
Tamam. İyi fikir.
- Efendim,...
- Hayır.
Wombosi'ye, Paris'in göbeğindeki
evinde suikast yapılmış.
Evet, az önce haber aldık.
Bu O. Bourne.
Hemen hemen eminiz.
Bir görevi vardı. Başarısız oldu.
Görevi tamamlamaya zorlandığı belli.
Tanrım.
Şu an geri geleceğini düşünüyoruz.
Yani, her zamanki gibi.
Harekete duyarlı bir yazılım gibi.
İzlediği bir protokol var.
Madem görevi tamamladı,
geri döneceğini düşünüyoruz.
Her zaman böyle yaparlar.
Ne zaman?
Ne zamana kadar geleceğini haber verir?
- 24 saate kadar.
- 24 saat mi?
Evet, genellikle bunun gibi bir zaman
diliminde.
O halde sorun ne?
Sana bunu halledeceğimi söyledim.
Halledilecek.
Dalış mağazası olduğunuzu anladım
ama yeriniz nerede?
Marsilya'da mı?
Şirketiniz tam olarak ne satıyor?
Özür dilerim.
Adınız ne demiştiniz, bayım?
Üç saattir buradasınız ve hala bir
parmak izi bulamadınız mı?
- Ne oldu?
- Paris polisi arabayı bulmuş.
Alliance Güvenlik, Denizcilik Bölümünden
memur Simon Rawlins'i aradınız.
Paris bürosu çalışma saatlerimiz
sabah 8 akşam 5 arasıdır.
Paris’te bir ip ucu buldum.
Geri kalanı Marsilya ve ikisi
Southampton'daydı.
- Paris mi? Nedir bu?
- Alliance Güvenlik. Simon Rawlins.
Bir makinem var.
Bay Kane?
Bay Kane!
- Nasılsınız?
- İyiyim. Siz nasılsınız?
Bay Kane. Buyurun gelin.
Oturun.
Teşekkür ederim.
Burası Palmer Johnson üçlü güvertesi.
Sanırım hala pazardasınız.
Aynı gemi mi?
Evet.
Adım Kane.
Kane adımla bir toplantım vardı.
- Dediler ki...
- Hayır. Adım kesinlikle Kane.
Az önce Kane adımla bir toplantım oldu
ve beni Kane olarak biliyorlardı.
Dolayısıyla adımın Bourne
olduğu kesin. Kane olduğu da.
Tamamen gemi işleriyle ilgili.
Elimde planlar, kameralar
ve güvenlik sistemleri var.
John Michael Kane'in cesedini buldum.
Burada yani Paris’te bir morgda.
Ama John Michael Kane sen isen,
ellerindeki ceset kime ait?
- Adı neydi?
- Kane.
Kane.
John Michael Kane.
Kane. 121 numara.
Cesedi görmek istiyorum.
Patronumuz geri gelebilir.
Bunu yapmamıza gerek yok.
Hadi.
Burası mı? Yani, ceset nerede?
Bilmiyorum.
Ne oluyor?
Bu adam Amerikalıyı görmeye geldi.
Ama ceset ortadan yok olmuş.
Kardeşi dün akşam geldi.
Kayıtlarda yok.
Kimsiniz? Ne oluyor?
- Buradaki ceset nerede?
- Dün gece biri geldi dedim.
Biliyorum. Cesedi nereye götürdüler?
Bak, burası karnaval değil, tamam mı?
İnsanlar arayıp randevu alarak
kurallara uyarlar.
Girerken çıkarken herkes imza atar.
Burası ciddi bir yer, ciddi bir iştir.
- Canın istediği zaman giremezsin!
- Haklısın. İmza atmadık.
Gidin buradan.
- Sorun değil. İmza atacağım.
- Tamam, gidin.
Bu mu?
- Defteri alamazsınız.
- Bu mu?
Tamam. Burada bir kalem var.
Güzel.
Hayatım, neden dışarıda beklemiyorsun?
İşte burada.
- Olmaz...
- Tamam.
Jason, az önce orada ne oldu?
Ne arıyorsun?
Nykwana Wombosi.
Wombosi Kane'i görmeye morga geldi.
Görüyor musun?
- Eee?
- Eee si, Alliance Güvenlik şirketinin broşüründe.
Aynı adam.
Bu adam biliyor.
Fransızca'm berbattır. Anlayamıyorum...
Yat ile ilgili bir şey yazıyor...
Anlamıyorum. Ne yazıyor?
Okuyup bana ne yazdığını söyler misin?
Öldürülmeden 3 hafta önce
Bay Wombosi polise...
...Marsilya'dan 8 km açıktayken
yatına bir adamın geldiğini...
...ve onu öldürmeye çalıştığını
söylediği yazıyor.
Adamı yatta kovaladığını ve
arkasından iki kere vurduğu yazıyor.
Benim bir suikastçı olduğum yazıyor.
Arabayı durdur.
Hayır ama Rue'ye gideceğiz dediniz,
neredeyse geldik.
Burada dur, burası uygun.
Dur dedim.
Ne oluyor?
Ne yapıyorsun?
Yürü. Yürü.
Fazla para verdiniz.
- Üfürdük. Haydi.
- Üfürdük mü? "Üfürdük" ne demek?
Bayım, para üstünüz, para üstünüz.
Bayım, lütfen, burada duramazsınız.
Yürümelisiniz.
Yürümeye devam et.
Sence orada ne yapıyorlar?
Oteldeler.
- Hayır. Bilmiyorsun.
- Güven bana. Yürümeye devam et.
Manyak mısın sen?
Şimdi ne yapıyorsun?
Jason!
Üfürmek bu işte.
- Marie?
- Benden uzak dur.
Kal orada. Benden uzak dur.
Ne yapacaksın? Beni öldürecek misin?
- Marie.
- Sırada bu mu var?
Dinle, sakin ol. Sakin ol.
Ne yaparsak yapalım,
birlikte olmak zorundayız.
- Birlikte olmak...
- Biz mi?
Aramızdaki tek ortak şey
senin kim olduğunu bilmememiz.
- Bunu geçtik.
- Dinle!
Polis bizi bulur.
Elçilikte resmimizi çeken insanlar...
...Wombosi'yi öldürdü,
buraya gelecekler ve bizi öldürecekler.
Sen o insanlar için çalışıyorsun.
Seni gitmek istediğin yere götüreceğim.
Seni oraya götürüp bırakacağım.
İstediğini yapabilirsin. Benimle bir daha
görüşmek zorunda değilsin.
Ama burada olmaz.
Burada kalırsak, ölürüz.
Evlat, çok güzel polis işi!
Çok zekice!
Neden "Sakın geri gelme"
yazan bir pankart asmıyorlar.
Tanrım! Fransızca'da
"Polis gözetiminde" nasıl denir?
Pekala, burası 16 dakika önceydi.
Burası başlangıç noktamız.
- Uçakla gidemez, trenler riskli. Nicky?
- Buradayım.
Bu konuda Paris'in en iyi şeylerini
bilmek istiyorum.
Araştırıyorum.
24 saat dedin ama o geri gelmedi.
Hayır. Nerede olduğuna dair
iyi bir fikrimiz var.
Rezervasyon yaptırmayan
gizli görevde bir ajanın var.
Amerikan konsolosluğuna saldırdı.
Avrupa'da bir yerde kaçmakla meşgul.
Nedenini bilmiyorsun. Dikkatsiz bir heyetten
önce ben tahammül etmeliyim.
Treadstone ile ilgili ne diyeceğim?
Bütçe görüşmesi için mi endişeleniyorsun?
Bununla ilgilenmiyoruz,
erkekler tuvaleti için uydurmuyoruz.
Şimdi yeterince açık mı?
Bunun için yanacağız.
İkimiz de yanacağız.
Pekala, iki ekip istiyorum.
Daryl, Ray, veri tabanlarında olun.
Brian, Harris, Steve...
...şu kız ile ilgili çalışma
yapmanızı istiyorum.
- Şu evin resmi var mı?
- Başladık.
Fırlayın.
Büyük annesi ve üvey kardeşinden
referans numaraları aldık.
Kesişen bir nokta bulduğumuzda,
numaraların...
geri kontrolünü yapıp, elimizdeki fazla
olmayan diğer verilerle birleştireceğiz.
- Ama...
- İğneler. Şu toplu iğneler.
Son 6 yıldır kızın buralarda
yaşadığını düşünüyoruz.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Havuzumuz burası.
Açan yok.
Kaç kez çaldırdın?
- Bak, gitmek istemiyorsan, otostop yaparım.
- Seni bırakacağımı söyledim.
Hedefler bunlar.
Dilenin, borç alın, terhin edin, tefeciden
para alın, atlayın. Ne yaptığınız umurumda değil!
Bu yerlerde neler olduğuna dair bana
anlatabileceğiniz her şeyi bilmek istiyorum.
Buranın sahibinin hala o olduğunu
nereden biliyorsun?
Eamon'ın her zaman parası vardır.
Burayı kesinlikle satmaz.
Marie?
Ne?
Gitmeliyiz.
Sanıyordum ki...
- Kahretsin, bu Eamon. Onunla ben konuşurum.
- Gidiyoruz.
Eamon. Sürpriz.
Benim, Marie.
Vay canına, Tanrım...
...bunun için gerçekten iyi bir nedenim var.
Olsa çok iyi olur.
- Babacığım!
- Bir dakika. Bir dakika.
Burada olacağını sanmıyordum.
Neden mi buradayım?
Lanet olası ev şahsıma ait, değil mi?
Evet.
Seni buraya o mu getirdi?
Sadece bir gün kalacaktık.
Babacığım, Alain'in çişi geldi!
Pekala, pekala, hadi.
Buraya gelin. İnin arabadan.
Tamam, içeri girin.
Hadi, Alain.
Özür dilerim.
Sorun olmaz sanıyordum.
Ama galiba hata etmişim.
- Hadi Anneciği bulalım.
- Annecik mi?
Çok şükür, anneciğin iki gün yok.
Tam olarak buraya asılmalısın.
Tamam.
Geçinimini neyle sağlıyor?
Eskiden gemi taşımacılığı yaparmış.
Onu beğeniyor musun?
Mutlu musun?
Beni tanırsın. Kolay kolay beğenmem.
Buyur.
İyi uykular.
İyi geceler.
Ben yerde yatacağım.
- Ne zaman oldu?
- Sabah 11:45'de.
Kesinlikle Paris'in sürüş menzilinde.
Telefon güneydeki bir mola
yerinden geliyor.
Evet. Sarı iğne nedir?
1997'de kız birkaç yılını
orada geçirmiş.
En yakın kasaba Riom.
Ailesinin telefon kayıtlarını aldık
ve uluslararası görüşmelerle karşılaştırdık.
Gece saat 2:00'de Paris'delerdi.
Uçağa binemezler. Tren çok tehlikeli.
Hiçbir yere gitmemenin daha iyi olduğunu,
onu takip edebileceğimizi biliyor.
Dolayısıyla en iyi tahminimiz burası.
- Ne yapıyorsun burada?
- Çocuklar için endişelendim. Uyuyamadım.
Çocukları uyandıracaksın. Gitmeliyiz.
Artık kim olduğumu bilmek istemiyorum.
Umurumda değil. Bilmek istemiyorum.
- Hadi. Konuşuruz...
- Öğrendiğim her şeyi unutmak istiyorum.
Sorun yok.
Kim olduğum ya da ne yaptığım
umurumda değil.
Sorun yok.
Paramız var.
Saklayabiliriz.
Saklayabilir miyiz?
Saklama şansın var mı?
Bilmiyorum.
Hadi.
Buradayım oğlum. Buradayım oğlum.
Günaydın.
Tanrım. Erken kalmışsın.
Kahve yaptığın için minnettarım.
Bir gecelikmiş. Şaka yapmıyor muşsun.
Değişiklik olsun diye.
Orada da yok.
- Arabaya baktınız mı?
- Hiçbir yerde yok.
Pekala, giyineyim.
- Kim?
- Lanet olası köpek kayıp.
Sık sık kaybolur mu?
O melez it kahvaltısını
kaçırır mı hiç? İmkanı yok.
Her zaman bir şey oluyor, değil mi?
Bodruma inin.
Ne?
- Derhal herkesi bodruma indir.
- Ne diyorsun sen?
Tehlikedeyiz. Ailen tehlikede.
Açıklayacak zamanım yok.
- Dur bir dakika. Ne oluyor...
- Eamon.
Gitmelisin.
- Ne yaptın sen?
- O yapmadı. Ben yaptım.
Elinden geldiğince çabucak ortalıkta
gözükmemen ve bodruma inmen gerek.
Babacığım.
Üzgünüm.
Hadi gidelim.
- Telefon çalışmıyor.
- Evet.
Jason, kim var dışarıda? Kim o?
Ne yapıyorsun?
Hayır.
Buraya asla gelmemeliydik.
Bu çocuklar...
Bir şey olmayacak.
Nerede? Silah nerede?
Başka kim var? Başka kim?
Seninle birlikte kaç kişi var?
Sana tekrar soruyorum.
Aynen senin gibi yalnız çalışırım.
Her zaman yalnız çalışırız.
- Ne demek istiyorsun?
- Kimsin sen? Roma'daki mi?
Paris’teki mi?
İkimiz de Treadstone projesindeyiz.
- Treadstone mu?
- Hangisi?
Paris. Ben Paris’te yaşıyorum.
Başın ağrıyor mu?
Evet.
Başım çok kötü ağrıyor.
Gece araba kullanırken?
Farlarla ilgili olabilir.
Treadstone ne?
Treadstone hap dedi.
Paris'e git dediler.
Treadstone Paris’te mi?
Şuna bak.
Sana verdiklerine bak.
Pekala, pekala.
Pekala, Claudia, öne bin ve
emniyet kemerini bağla.
Pekala, seni arkaya bindirelim.
Pekala, Claudia öne bin.
Ben gidiyorum, Marie.
- Bir dakika, Eamon.
- Gidiyorum!
Lütfen!
Al şunu.
30.000$'ını ben aldım.
Gerisi senindir.
- Bu kadar mı?
- Elimdekinin hepsi bu kadar.
Hayır, bunu kast etmedim.
Bu böyle gidecek, Marie.
Şimdi benden uzakta olman gerekiyor.
Buradan gitmelisin.
Koşmaya başlamalısın.
Sıradan insan ol, sıradan kal.
Başka arkadaş edinme.
Samimi olma.
Hayat kurman için yetecek kadar para var.
Bir hayat kuracak kadar.
Buradan gidiyorum, Marie!
Hey!
Bin arabaya. Gitmelisin.
Sen ne yapacaksın?
Bitireceğim.
Devam et.
Lütfen.
Giriş şifresi, lütfen.
Giriş şifresi.
Kimsiniz?
Siz kimsiniz?
Gönderdiğiniz adam öldü.
Her kimseniz, konuşmaya başlasanız iyi olur.
Merhaba, Jason.
Eee, şimdi ne yapıyoruz?
İki yol var, Jason.
İçeri girer ve bizi haklı çıkarırsın...
...veya tatmin olana kadar devam
etmek zorunda kalırız.
Beni öldürene kadar demek istiyorsun.
Sorunun ne olduğunu bilmezsem
çözemeyiz Jason.
Sorunumuzun ne olduğunu söyle,
ben de elimden geleni yapayım.
Neden Marie ile konuşmuyorsun, Jason?
- Marie'ye soralım bakalım ne yapmak istiyor.
- Gerçekten umurunda olduğunu sanmıyorum.
O öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Nasıl oldu?
Bana yük oluyordu.
Jason dinle, bütün yaptığımız...
Yeter.
Akşam Paris’te saat 5.30'da.
Bugün. Pont Neuf'da.
Yalnız geleceksin, köprünün
ortasına yürüyeceksin.
Ceketini çıkaracaksın.
Yüzünü güneye doğru döneceksin.
- Bu numarayı tekrar arayacağım.
- Jason bekle!
İlk uçağa bak. Nicky'e söyle onu arabadan
arayacağım. Ona Picot'u bulmasını söyle. Yürü.
Eee...
Ne yapacağız?
Bu işi halledeceğimi söyledim sana.
Bununla uğraşıyorum.
Onu gerçekten getirebilecek misin?
Sanırım bunu konuşmuştuk, değil mi?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Şu ana kadar Zürih'ten Paris'e
kadar uzanan ek bir külfet izinden...
...başka bir şey vermedin bana.
Sanırım daha kötüsünü yapamam.
Neden yukarı çıkıp bir konferans
odası ayırtmıyorsun?
Belki onunla ölene kadar konuşabilirsin.
Otobüs, tur otobüsünün, ikinci katı.
Hedef olumsuz.
- Pozisyon bir?
- Olumsuz.
- Pozisyon iki?
Pozisyon üç, motosiklet.
Olumsuz.
Jason?
Yalnız gelmeni söylemiştim.
Çok zor geldi sanırım.
Şunu dene: Ben gidiyorum.
Siktir.
Telefonu Nicky'e ver.
Evet?
Odayı temizleyip harekete geçmen
ne kadar sürer?
- Her şeyden kurtulmak mı?
- Evet.
- İki ile üç saat arası.
- Pekala, başla.
Dinleyin, ayrılmak yok.
İki kişi dışarıda, bir kişi lobide olsun.
Gözlerinizi de dört açın.
- Kamyonu izleyelim mi?
- Evet izleyin.
Bu ekibi yakın tutacağım.
Tertibatı kamyona yükleriz.
İspanya, Malta ve Fas'ı koruyorlardı.
Evet, yerel polisin bütün telsiz trafiğini.
Hayır, kuzey Avrupa için yetki
belgesine ihtiyacımız var. Evet.
Tamam, çalışıyorlar. 30 dakika
içinde uydudan indireceğiz.
Arazi çantan nerede?
- Arazi çantan nerede?
- Şurada.
Bütün sistem karman çorman oldu.
Bu pencere şurada.
Yemek odası penceresi mi?
Anlamıyorum.
Çalışmıyor. Telefonlar çalışmıyor.
Bu Bourne, değil mi?
Sessiz ol.
Kımıldarsan, ölürsün.
Bourne.
İndir silahını.
Şuraya gir.
Tamam, ne istiyorsun...
Treadstone'u.
Etrafına baksan iyi olur.
Fazla kalmadı.
- Treadstone sen misin?
- Ben mi Treadstone'um? Ben mi?
Sen neden bahsediyorsun.
Kafayı yemiş.
Boşlukları doldurmaya başlasan iyi edersin.
Çünkü aynı tarafta olduğumuzu sanıyordum.
Bu kimin tarafı?
Ne yaptığını bilmiyorsun değil mi, Jason?
Elinde lanet olası bir ipucu bile yok!
Kimim ben?
Sen A.B.D devletinin malısın!
30 milyon dolar değerinde
hatalı bir silahsın.
Sen tam bir Allah'ın belasısın!
Allah’tan beni öldürürse, bunun
nasıl olacağını bana anlatmalısın.
- Beni neden öldürmeye çalışıyorsunuz?
- Marsilya'da ne oldu?
Wombosi'yi öldürmem için beni sen gönderdin.
Wombosi'yi öldürmek mi? Evet, bunu
istediğimiz zaman yapabiliriz.
Allah aşkına, bunu yapması için
Nicky'i gönderebilirim.
Bay Wombosi'nin üç hafta önce
ölmesi gerekiyordu.
Tek makul açıklamasının olabileceği
şekilde ölmeliydi...
...ki çevresindeki insanlar
tarafından öldürüldü.
Seni öldürmen için göndermedim.
Seni görünmez olman için gönderdim.
Seni gönderdim çünkü sen yoksun.
Şimdi Marsilya'da ne olduğunu
bilmek istiyorum.
Marsilya'da ne olduğunu hatırlamıyorum.
Çok saçma! Bu kabul edilemez, asker.
Beni duyuyor musun? Başaramadın!
- Kabul edilemez mi?
- Başarısız oldun!
- Başaramadın ve bana nedenini söyleyeceksin!
- Sana söyleyemem! Hatırlamıyorum!
John Michael Kane'i hayata döndürdün.
Wombosi ile bir toplantı düzenledin.
Güvenlik şirketini buldun.
Gizlice büroya girdin.
Allah aşkına, yatı vuruş noktası
olarak seçen tek kişi sendin.
Yatı belirledin.
Günü belirledin. Mürettebatı izledin.
Yiyecek, yakıt!
Yerini söyledin. Zamanını söyledin.
O yatta beş gün saklandın.
Yattaydın, Jason. Yattaydın!
Bitmişti!
Hayır, hatırlıyorsun.
Değil mi?
Artık bu işi yapmak istemiyorum.
Buna senin karar verebileceğini sanmıyorum.
Jason Bourne öldü. Beni duyuyor musun?
İki hafta önce boğularak öldü.
Onlara Jason Bourne'ın öldüğünü
söyleyeceksin, anladın mı?
Nereye gideceksin?
Yemin ederim ki, arkamda birinin olduğunu
hissedersem, ne kadar hızlı olduğumun...
...ve bu savaşı senin eşiğine kadar
getirme zorluğunun ölçüsü olmaz.
Şimdi kendi tarafımdayım.
Bitti.
Kapat.
Treadstone projesine son verildi.
Öncelikle bir bakıma gelişmiş bir oyun
programı olarak dizayn edildi.
Güzel bir eğitim platformunda
geliştirileceğini umuyorduk.
Ama açıkçası, sert bir teorik
alıştırmanın...
...kar-zarar oranı çok yüksekti.
Bu bağlamda kenara çekilmekten
başka çare yoktu.
Pekala, sıradaki?
Tamam, bu...
...Blackbriar.
Blackbriar, Savunma Bakanlığı'na
bağlantı programı olup...
...bu konuda çok sağlam düşüncelerimiz
var. Bacakları var. Koşar da koşar.
Güvenlik alanlarının proaktif ve reaktif
elementlerini birleştirerek...
Bu senin dükkanın mı?
Evet.
Güzel. Bulması biraz zor ama...
Küçük bir motosiklet kiralamamı
düşünür müsün?
Kimliğin var mı?
Gerek yok.