Kendi içinde bölünmüş bir ev ayakta kalamaz.
~ Abraham Lincoln
Swedish House Mafia.
Hepsi İsveçli: Axwell,
Sebastian Ingrosso, Steve Angello,
...ve Swedish House Mafia.
Biraz ses verin!
Swedish House Mafia, Coachella'ya
damgasını vurdu,
...ve Madison Square Garden'da
yok sattı.
Binlerce konser.
Milyonlarca hayran.
Bu, sözle açıklanamaz.
Tecrübe etmeniz gerek.
Edindiğimiz haberlere göre
başarılı grup Swedish House Mafia,
...ayrılıyor.
Swedish House Mafia dağılıyor.
Web sayfalarında,
devam etmeyeceklerini söylediler.
Axwell, Steve Angello
ve Sebastian Ingrosso.
Sonraki turneleri
sonuncusu olacak.
Neden bitirdiklerini
anlayamıyorum.
Saçmalık.
Devam etmeliler.
Daha da iyi olabilirler.
Devam edip yeni işler yapmalılar.
Belki tekrar bir araya gelirler,
kim bilir?
Steve Angello, Axwell
ve Sebastian Ingrosso.
Şimdiki planınız ne?
Büyük bir turne mi?
Evet, büyük bir dünya turnesi.
Şimdilik plan bu.
Peki, bu turne bittikten sonra
ne olacak?
Sanırım hepimiz
solo kariyerlerimize başlayacağız.
Ve müzik yapmaya devam edeceğiz.
Her zamanki gibi.
Birbirinizle mi takıştınız?
Ortada bir sorun mu var?
Hayır, hayır.
Böyle giderse işler nasıl yürüyecek ki?
Yürümeyecek.
Swedish House Mafia
Haziran 2012'de ayrılışlarını ilan etti.
Dağılmadan önce son bir turne yapma
kararı aldılar.
Dünya çapında 50 gösteri yapılacak
Son Bir Turne için bir hafta içinde 1 milyon
bilet satıldı.
Hazırlanırken müzik oluşturmayı
seviyorum.
Dinliyorsunuz,
ama pasif modda.
En iyi kısmı burası.
En iyi kısım tam temponun
girdiği kısım,
...ve sonrasında ani bir
duraksama geliyor.
Yani, yeni başlıyor.
Muhteşem.
Sonra geri geliyor.
Şey gibi...
Çamaşırlar geldi.
Geldiğimizde sadece
beş tane temiz tişörtüm vardı.
Ama şimdi nerdeyse
hepsi yıkandı.
Artık on altı tane tişörtüm var.
Hiç bu tişörtü giyesim yok.
Kilolu ve şişmiş hissediyorum.
Kapüşonlu falan da getirmedim.
Garip.
Bununla rahat etmedim.
Bir dakika.
Hay aksi.
Alyansı unutamazsın.
Sigaralarım nerede ya?
Salla artık.
Swedish House Mafia
Son Bir Turne için biletleri satışa çıkardı.
Toplamda 26 ülkede
50 gösteri olacak.
Şu an en önemli şey,
turne havasına girmek.
Isınıp hazır olmalıyız.
Grubu dağıtmalarının mutlaka
bir takım sebepleri vardır.
Ama ne bileyim, bu koca dünya
turnesi boyunca nasıl bir arada kalacaklar?
Swedish House Mafia
Madison Square Garden'da,
...9 dakikada yok sattı.
Ben Jojo. Swedish House Mafia
stüdyoda benimle birlikte.
Bu sektördeki her şeyden
çok daha farklılar.
Ve House müziği popüler hale getirdiler.
İki akıl bir akıldan üstündür, derler.
Peki ya üç akla ne dersiniz?
Sizi iyi bir ruh haline sokuyor,
neşelendiriyor.
Hepsinin birbirinden farklı tarzı,
...ve bu şekilde bir grup haline
gelmiş olmaları.
Bu konuda çok heyecanlıyız.
Sahneye üç adet uçan video ekranını
taşımak adına,
...26 Kinesys motoru yerleştirildi.
İki tanesi önde, biri geride.
Tüm enerjiyi öne itiyorlar.
Çok güçlüler.
Çok fazla lazer var.
800 adet LED panel kondu.
- Çok aydınlık.
Bu turnede diğerlerinde olmadığı kadar
kapsamlı teçhizata sahipler.
Bunlar PRG Bad Boy'lar.
Her biriniz için bir tane var.
Tüm duyulara yönelik bir
taarruz olacak.
Çok iyi kondisyonda olmamız
çok önemli,
...çünkü birlikte yaptığımız
en büyük şey olacak.
Bu, dinlenmesi gereken yeni bir tını
ve Swedish House Mafia'nın,
...heyecanla beklenen
yeni single'ı.
İsmi "Don't You Worry Child".
(Hiç merak etme, çocuk.)
Steve Angello geldi. Tamam.
Ne kadar küçükmüş, değil mi?
Devasa.
- Öyle, cidden. N'aber?
Çok büyük, ama
aynı zamanda homojen de.
Sanki doğal bir büyüklükmüş gibi.
Şey gibi değil: "aaah"
Biraz olabilir aslında.
Vay canına.
Devasa.
Tanrı'm, dev gibi.
Bir dakika, bir dakika.
Ritim düşmeden önce, ne oldu orada?
Işıklara ne oldu?
Dun, dun, dun!
Bu, diğeri için farklı bir miksti.
Her seferinde farklı bir miks olacak.
Biliyorum.
Bize biraz "Dun, dun!"
gibi bir şeyler gerek.
Arkası çok yavan duruyor.
Öyle yapalım.
En çok bu kısmı seviyorum,
...çünkü ne kadar büyük
olduğunu görüyorsun.
Şunu izle.
Herkes şöyle yapacak.
Aşk her yerde.
İsveç
50 konser kaldı
Birlikte hızlı bir fotoğraf
çekilebilir miyiz?
Vaktimiz yok.
California'dan geldik.
Harika. Çok güzel.
Kafa doktorum dedi ki:
"Stresten uzak durmaya çalış
ve şu bir kaç gün kendini çok yorma."
Hazır olun.
Son 15 saniye.
Sanatçılar yürüyorlar.
Sonun başlangıcındasınız
demek yanlış olmaz.
Ne tür duygular içindesiniz?
Ben buna tam olarak
son diyemiyorum.
Şimdi daha çok yeni bir şeyin
başlangıcı gibi geliyor.
Ingrosso: Tüm bu noktalardan
en iyi dostlarınızla geçiyorsunuz,
...ve tek yaptığınız eğlenmek
ve keşfetmek,
...dünyanın en iyi sahnelerine çıkmak.
Hayalleriniz gerçeğe dönüşüyor.
Axwell: Herkesle takılmayı gerçekten
dört gözle bekliyorum.
Eğleneceğimize eminim.
Angello: Dünyayı birlikte turladığımız,
ve bunu tek seferde yapacağımız için,
...öyle pat diye gerçekleştireceğimiz için
çok mutluyum.
Vay canına, muhteşemdi.
Hayallerin ötesinde.
Swedish House Mafia efsaneleşti.
Kalbimdeler, kanımdalar.
Swedish House Mafia,
böyle bırakamazsınız.
Pasaklı kız.
Seni dışarıda uğurlayalım.
Baban, seni çok seviyor.
Hoş çakal.
Oyundan başka bir şey
düşünmüyor.
Hoş çakal, anne.
Güle güle.
Noel'de ne istersin?
Saat.
Saat mi?
Baba saati istiyorum.
Babanınki gibi bir saat mi istiyorsun?
Siyah olsun.
Siyah istiyorsun. Tamam.
Bu büyüklükte mi?
Ne?
Sonra görüşürüz.
Opera söyle.
Opera mı söylememi istiyorsun?
Arabada söylediğin gibi.
Arabada mı?
Bu, bir sırdı!
Baba, haydi!
Yap, şişko.
Yap, haydi, baba.
- Tamam, bir dakika.
Haydi, baba, çok tembelsin.
Tamam, teşekkürler.
- Rica ederim.
Evet, burası iyi.
Turnenin sonunda
bu mereti bırakacağız.
Son bir sigara.
Son bir...
Çakmağım yok.
Ingrosso: Babam 89'da
Plumphouse ve Loop Plak adıyla,
...birçok derin, tekno, acid house
basan bir plak firması kurdu.
O enerjiye, yoğunluğa
âşık olmuştum.
"Aman Tanrım, bu da nesi?"
tarzında.
Ritimler arttıkça, davul çaldıkça
ve o tam tamlarla birlikte,
...bedenime bir şeyler oldu,
daha önce duymadığım yepyeni bir şeydi bu.
Bir gün insanların da bunu
hissedeceğini hissettim.
İnsanlar buna bayılacak,
çünkü yanılıyor olamazdım.
Böylece bana benim yaptığımı yapan
diğerlerini bulmak görevi düştü.
Size Steve ile nasıl tanıştığımı
anlatayım.
O, DJ idi.
Hiphop DJ'i idi.
Takıldığımız çevre aynıydı,
böylece de birbirimize ısındık.
İlgi alanlarımızın aynı olduğunu
keşfettik,
...ve herkesten önce oydu
iki turntable kullanan,
...çünkü Technics 1210'lar henüz
hiçbir yerde yoktu.
Hep vinil plak alır,
dinlemeye ona giderdim,
...çünkü benim vinil oynatıcım yoktu.
Hep derdi ki: "Dostum,
bunu dinlemeyi kesmelisin ya,
...derdin ne senin?"
Turuncu pantolonum,
dikili saçlarımla,
...karanlıkta parlayan tişörtümle,
...odasında ayakta hopluyor
zıplıyordum, onun ise tek yaptığı,
...bol pantolonları ve tüm o Steve
kasıntılığıyla oturup ot çekmekti.
Enerji dolu.
Hep mutlu ve komikti.
Hep bir şeyler yapmak isterdi.
Saçları diken dikendi falan.
Capcanlı biriydi yani.
O hip hop ritimleri yapardı,
benimse tek yaptığım,
...ergenliğe girmek ve
bira içmekti.
Hep çalışmak isterdi.
Sonra babamın
işyerine gittik.
Daft Punk'ın Homework CD'sini
almıştım, daha yeni.
Küçük bir çocukken ilk tekno müzik
duyduğumda benim yüzümde beliren ifade,
...o an Steve'in yüzünde belirmişti.
İlk duyduğumda,
şoka uğramış gibi oldum.
Ve demişti ki, "Dostum,
ne oldu bilmiyorum ama,
...bunu dinlerken
müziksel doyuma ulaşmış gibi oldum."
Birimiz hip hop diğerimiz teknocuyduk
ve ortak bir dünyada buluşmuştuk.
Altıma mı yaptım ya?
Bu ne ya?
Uf, kusacağım.
Kokan ben miyim?
- Bilmiyorum.
Ağzım mı kokuyor?
- Hayır.
Şapkana bir bak.
Bir şey var mı?
Şapkana yapmışsın.
- Öyle mi?
Evet, sanırım öyle.
Hayır, bu kokmuyor.
Biri köpek maması mı yedi ya?
- Evet, sanırım ağzım kokuyor.
Köpek maması mı yedin?
Ne? Ne?
Ne var?
Buradan geliyor.
Yiyecekten.
Okulda bir müzik oluşturma
programı keşfetmiştim.
Benim gibi birkaç inek arkadaş
toplanır, demo yapardık.
Yani bir programcı, elinden gelen
en karışık şeyi oluşturur,
...bir küpü döndürmek gibi,
...ve herkes 'Vay canına!'
falan olurdu.
Sonra da biri buna
müzik yapardı.
Ve buna demo derdik.
Yani demo müzik demek,
...tekno ve transın
amatör versiyonları demek, diyebiliriz.
Ve ben kendimi geliştirdikçe,
bilgisayarlar daha geliştikçe,
...daha gerçeğe yakın
şeyler çıkmaya başladı.
Bulabilirsiniz. Çok hızlı
ve oldukça amatör işi gelecek kulağınıza.
O şarkıdaki davulları
duyuşumu hatırlıyorum.
Harikaydı. Tam modaya uygundu.
Bir restoranda buluştuk.
İçeri girip ergen gibi,
'selam çocuklar' falan...
"Aman Tanrım, sen osun...
...StoneBridge 2'deki şarkını
dinledim. Muhteşemdi."
Ax'in bana, "Ne saçmalıyor bu ya?"
gibisinden bakışını hatırlıyorum.
Çok renkliydi.
Sanırım taşıdığı İtalyan geni
ağır basıyordu.
Ben hemen,
"Stockholm'de stüdyon var mı?..
...Yarın geleceğim,
numaranı versene."
Biraz ısrarcı biri.
Biraz da garip, anlıyorsunuz ya.
3'te orda olurum.
Şunu da hatırlatmalıyım ki,
ben İsveç'in güneyindenim,
...ve orası oldukça mütevazıdır,
...çok sakindir, tam İsveç gibi yani.
Birkaç müzik alıp, Steve'i de kapıp
stüdyoya gidiyorum.
Dans müziğine ilgisi olan
biriyle tanışınca,
...iki köpeği odaya bırakırsın da,
gidip birbirlerinin kıçlarını koklarlar,
...etraflarında dönerler falan ya,
işte öyle oluyor.
Biz de, "Yapma ya, sen de mi
dans müziğiyle ilgileniyorsun?" hâlindeydik.
O an en iyi dostlar olmamız
kaçınılmazdı.
Moda girelim.
Biraz geri sarsana.
Evet, oradan.
Hep böyle yükseltiler.
İşte başlıyor.
"Greyhound" deyin.
Nasılsın?
- Berbat haldeyim.
Gel bakalım.
Su ister misin?
Nefes alamıyorum.
Biz Stockholm'ün bozkırlarından
gelen üç normal insanız.
Büyüyü bozmasana.
Biz normal değiliz.
Neden bahsediyorsun?
Bir, iki, üç.
Sanatçılar sahnede.
Neredeyiz biz?
Ben kayak yapamıyorum.
Ben de. Berbatım.
Muhteşem.
Düşününce step müziğin
ne derece muazzam yol kat ettiğinin,
...farkına varıyor insan.
On yıl önce olsa
Madison Square Garden'a gidemezdik.
İnsanlar deli olduğumuzu düşünürdü.
Şimdi ise, nerede istersek
orada çalabiliyoruz.
Sizi sizden alıyor, kalbinizi
açıyor, her seferinde.
Rusya'yı seviyorum.
Zirvedeyken insan neden bırakır ki?
Peki bundan sonra ne geliyor?
Bundan daha büyüğü olamaz.
Yani hep kendimizi tekrardan
ibaret olacağız.
O yüzden biz de dedik ki:
"Yapabileceğimiz en büyük
değişim, şu an bırakmak."
Çok erken olabilir
ve verilebilecek en iyi karar da olmayabilir,
...ama yine de heyecan verici.
Elbette ki çok hüzünlü olacak,
...ama aynı zamanda,
"Oh, sonunda" tarzı garip bir durum da var.
Evet, bu bir son,
ama ayrıca müthiş harika da bir son.
"Greyhound"u ilk dinlediğimde,
o parça, beni benden aldı.
Hayatımda dinlediğim en iyi
şarkılardan biriydi.
Konserin açılış parçasının
Greyhound olduğunu biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Duyduğunda ne yapacaksın?
Aklımı oynatıp
avazım çıktığı kadar bağıracağım.
Müzik dinlediğimde
genelde kendimden geçerim.
Grand Prix'in galibi, Axwell!
Merhaba bebeğim, baba arıyor.
~Soğuk bir gecede, gecede, gecede
Sandalımı götürdüm dalgalı bir denizde~
Muazzam kalabalık.
- Evet.
Müthiş bir topluluk.
20 bin insandan gelen
müthiş sesler,
...adrenalin pik seviyede
ve biz sessiz, hiç de romantik olmayan...
...bir otel odasında davulları
çalıyoruz.
Şikâyet etmemeliyim tabi,
ama kalbim daralıyor.
Nerdeyse panik yapıyorum.
Kendimi sakinleştirmeliyim.
Aklıma bir şey geldi.
Merak ettim de acaba hiç
şu Mtv programı var ya, ona çıkacak mıyız?
Tek Hit Acibeleri'ne.
Onlara ne oldu acaba?
Right Said Fred'e mesela.
Bir hit parça çıkardılar,
sonra onlara ne oldu?
Hani bir grup vardı ya,
'Swedish House Mafia' diye, hatırlıyor musun?
'Don't you worry child' diye
bir şarkıları vardı hani.
Üç üyesi de şimdi
tek başına çalışıyor,
...ve 'Don't you worry child'
single'ı gibi iyi bir işleri yok.
Ayrıca içlerinden biri
uyuşturucu müptelası oldu çıktı.
Birisi bir sürü ev aldı,
sonra onları satmak zorunda kaldı.
Sonra yeniden birleşme turnesi
yapmaya çalıştılar bir kaç yıl sonra,
...ama kimse gelmedi.
Ve Tek Hit Acibeleri'nde on numarada:
Swedish House Mafia.
Olabilirliği var.
Daha önce de dediğim gibi, sanki
şehrin anahtarı elimize verilmiş de
...biz de onu atıyormuşuz
gibi hissediyorum.
Devam edebilirdik ve çok daha
büyük bir hal alabilirdik.
Çok organik bir şeydi.
Bizim oturup "Swedish House Mafia"
olalım mı diye karar vermemizdense,
...fanlar bizi Swedish House Mafia
yaptı diyebilirim.
Biz birlikte harika vakit geçiren,
müziği seven birkaç insandık.
Her saniyesi mükemmel geçti.
Konserlerden gelen izlenimler ve
yorumlar bu şekildeydi.
İnsanlar bizim hakkımızda
bunları yazdı.
Orada mükemmel zaman
geçiriyorlardı.
Sonra festival geldi,
ardından da bir yere yerleştik.
Eğlence için başlamıştık,
neye başladığımızı bile bilmeyerek,
...bu konuda hiç düşünmeyerek,
...ve hiç plan yapmayarak.
Biraz Swedish House Mafia'ya
hazır mısınız?
Uzun soluklu bir kariyer
olarak görmemiştik,
...hayal etmiş olsak bile
en fazla:
"Aman Tanrım, yurtdışına mı
çıkıyoruz? Bu bir ilk." şeklindeydi.
Her şeye bu şekilde
yaklaşıyorduk.
Bu ilk ve son konserimiz
olacak,
...o yüzden köküne kadar
eğlenmeliyiz.
Zamanlama tam doğru gibiydi,
...bu müzik için tam doğru zamandı,
...müziğimizle tam olmamız gereken
yerdeydik.
Tam damara girmiştik.
Büyük bir makine,
canavar gibi bir hal aldı.
İngiltere'de sıralamada birinci:
"Don't You Worry Child."
Bugün güzel bir gün.
Altı yıl boyunca
kesintisiz parti modundaydık.
Haftanın beş günü, durmaksızın.
Sonraki iki günü de
yolculuk halinde.
Sadece alkol almadık.
Akla gelebilecek her şeyi yaptık, denebilir.
Bir kaç yıl önce bir gün
doğum günü partimden sonra uyandım,
...etrafta şişeler, alkol, her tür
pislik ve bir sürü insan vardı.
Dedim ki, "yeter".
Dostlar haricinde herkesi
dışarı attım,
...ve dedim ki, "Bu saçmalıkları bırakmak
isteyenler bana katılabilir,
...ama yok ben devam etmek istiyorum,
diyenler,
...numaramı silsin ve benimle
bir daha iletişime geçmesin."
İşte böyle bıraktım.
O zaman beri de temizim.
Hiç sorumlulukları olmayan
bir kafa dağıtma şeklinde başladı.
Bizden istenen, vaktinde gelmemiz
ve içip parti yapmamızdı.
Ama artık bu seviyeye ulaştığımız için,
insanlar bizden daha fazlasını bekliyor,
...bir avuç zibidi gibi davranamayız,
kendimize bunu yakıştıramam.
Kendimizi bu işe ne kadar verdiğimizle ilgili
aramızda farklılıklar olduğunu düşünüyorum.
Oradakini görüyor musunuz?
Tanrım, aslana bakın.
Şuradaki aslana bakın.
- İçeri girin.
İşte, korktuğum ses.
Duymayı istemediğim ses buydu.
İçeri giriyorlar, şuna bak.
Çitaların yanına mı giriyorlar?
- Çok harika.
Tehlikeliler mi?
Umarım, seversiniz.
Umarım aranızda korkak tavuk
yoktur.
Ben korkağım. Hemen ifade edeyim,
ben çok korkağım.
İstemiyorsan, çıkabilirsin.
Yürüyüp direk çık.
Ben burada duracağım.
Hayır, hayır, hayır...
Siz durup izleyin sadece.
İstemiyorum.
Hadi ya, bir şey yapmaya çalışırlarsa,
öldürürüm onları.
Söz veriyorum.
Size alışmalarını sağlamanın en kolay yolu,
kokunuzu yalamalarıdır.
Mırladığına göre, sıkıntı yok.
- Elimi çekebilir miyim?
Hayır, çekmemek gerekiyor.
- Şimdi?
Tamam, çekebilirsin.
- Tamam.
Ama bir şey olmadı.
- Hayır, tamam.
Yaptın ama.
- Hiç hoşlanmadım.
Hiç mi hoşlanmadın?
- Hayır, benlik bir şey değil.
Yaklaşık iki yıl önce, kendimizi
yüzde yüz Swedish House Mafia'ya,
...odaklamalıyız, dediğimi
hatırlıyor musun?
Uyuşturucu etkisinde miydik,
değil miydik, hatırlamıyorum ama.
SHM'ye odaklanıp, özel işleri
bir kenara bırakmalıydık.
Evet, demiştin.
Sonra da hiçbir şey olmadı.
Kendimizi vermiş olsaydık,
bu işi daha usturuplu halledebilirdik.
Elli beş bin kişiye
çalışıyoruz burada.
Onların hak ettiği
seviyede olmak için,
...kendimizi yalnızca bu işe
vermeliyiz.
Aylarca stüdyoya kapanmalı,
ailemizle vedalaşmalı.
Teslimiyet diyorsun.
Yeni mi geldiniz?
- Evet, öyle.
Birçoklarının aklındaki soru,
..."bu kadar mı yani?
Bitti mi?
Bu yeni bir şeyin başlangıcı mı,
...biraz mola verip
kendi işlerinizi yapıp,
...sonra yeniden bir araya mı geleceksiniz?"
Ne dersiniz?
Bunu sen cevaplamak ister misin?
Sanırım hepimiz bu noktada
aynı hissediyoruz,
...çünkü hiçbirimiz bu karara
itiraz etmedik.
Yani, bu konuyu çok konuşmadık da.
Haftada birkaç saat,
her şey mükemmel oluyor.
Müzikte nostalji yaparız
ve o büyüyü hissederiz.
Ama sonra yine bu boşluğa
döneriz.
Bariz bir sorun var ortada.
Bunu çözmeye çalıştığımız zamanlar
kolay olmadı,
...ve bir işe de yaramadı.
Bu yüzden onun yerine
hasıraltı etmeyi uygun gördük.
Hepimizin kendince fikirleri var,
ama bu konuları konuşmuyoruz.
Durum bu.
Yani, tartışmak
kimin hoşuna gider ki?
Burası çok sıkış tıkış,
nefes alamıyorum.
Bu turnenin adı
Son Bir Şikâyet olmalı.
Her şey mükemmel olsa bile,
şikâyet edip duruyoruz.
Şikâyet edilecek
bir şeyler arıyoruz.
Saçmalık.
Hiç böylesini görmedim.
Camı aç.
Bak, yine şikâyet halindesin.
Değilim.
Sadece camı açmanı istedim.
Doğru. Sürekli hata
bulmaya çalışıyoruz.
Keyfine bak, dostum.
Büyüyünce,
her şey farklılaştı.
Artık birlikte eskisi kadar
takılmıyoruz.
Farklı yerlerde yaşıyoruz falan.
Eskisi gibi değil yani.
Biz üçümüz, farklı ajandalara sahip,
dünyanın farklı bölgelerinde yaşayan,
...üç farklı insanız.
Swedish House Mafia'ya hak ettiği
adanmışlığı gösteremedik.
Sanırım her dostlukta,
her uzak mesafe ilişkisinde durum böyledir,
...başta her şey çok sıkıdır,
sonra ise gevşemeye başlar.
Buradan manyak bir manzara
var, değil mi?
Kontrol edelim.
Billboard.
Bir numarada, Bruno Mars.
Evet. Yedi numara.
- Ne?
İlk ondayız.
- Çok manyak.
Bu, muhteşem, dostum.
- İnanılmaz.
Bu kadar başarılı iken
neden bitirme kararı aldınız?
Şu an yaptığımız şey,
diğer projeleri bir kenara itip,
...bu dünya turnesi ile birlikte,
...hayranlarımızla hem selamlaşmak
hem vedalaşmak.
Belki sen devam etmek istersin.
Evet, bence de birlikte
mükemmel zaman geçirdik.
Babamın bir zamanlar dediği gibi,
...eğer çita sana yaklaşırsa,
...onu yere itmen gerek.
Yani demek istediği,
bu öyle büyük bir hal aldı ki,
...Sebastian'ın da dediği gibi,
biz cidden,
...her şey mükemmel seviyedeyken
bitirelim istedik.
"Sakin, çita." misali.
Şöyle diyorlardır:
"Vay canına, başbakan geçiyor."
Hayır, İsveç'ten gelme üç DJ.
Hiçbir halt göremiyorum.
Al.
Kusacağım.
Bu ne ya?
Nerede?
Biri aldı, kaçırıyor.
Avustralya'ya gittik.
Denizde büyük bir ev kiraladık.
Uğraşıp, "Don't You Worry Child"ı
yapacağız havalarındaydık.
Çok sıcak.
Sıcak mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Hiç sıcak değil.
33 dereceye ayarlı.
Tamam.
Suda köpekbalıkları varmış,
o yüzden girmeyin, diyorlar.
Girmeyiz o halde.
Bu manzara gibi bir müzik
yapmak istiyorum.
Buna benzeyen bir müzik
yapabilir miyiz sence?
Yaparız.
Ne sesine benziyor?
Birkaç nota daha çıkmalıyız.
Bir derece daha.
Bir tane daha.
İşte.
Ritmi ekleyeceğim.
Çok sıkışık, dostum.
- Tamam.
Şunlar çalışıyor mu baksana.
- Hepsini deneyelim.
Yani...
Şurada oynuyor.
Bunun boynuma yaptıracağım
bebek melek ile birleşmesini istiyorum.
Açmıyor mu?
Dövmeye başladıysa
açamaz.
Dövme yaptırmak
ne kadar sürüyor?
Yapılan şeyin
zorluğuna bağlı.
Bu, birkaç katmanda
yapıldığı için dört saat sürmüştü mesela.
Müzik yapmak için yarım milyona
ev kiralayalım,
...o gitsin dövme yaptırsın.
Saçmalık.
Los Angeles’te da dövme yapılıyor.
Ben öyle biliyorum.
Acıtacak.
Artık kimsenin umursadığı yok.
Beş gün çalışmak için
ben ailemi bıraktım,
...o ailesini bıraktı,
Steve ailesini bıraktı.
Lanet olsun ya.
Bıktım artık.
Hiçbir yere vardığı yok.
Bu beş günde bu kaydı
bitiremeyeceğiz, imkânsız.
Odada birlikte olmalıyız,
yaratıcı olmalı ve eğlenmeliyiz,
...ama o geldiğinde dağılmış olacak.
Dövme can yakıcı bir şey sonuçta.
Yani durum çok kötü, dostum.
- Evet.
Geldiğinde ben ve Ax, Steve ile
konuşacağız vakit bulunca,
...ama durumu idrak edemezse,
...işte o zaman problem var, demektir.
Kayıp üyemiz döndü.
Bu kadar süreceğini
tahmin etmedim.
Berbat bir fikirdi.
- Dövme yaptırmak mı?
Üç ay önce e-posta ile
söylemiştim size.
Ama buraya çalışmaya geldik.
Yine de.
- Kötü oldu.
Neyse, şimdi çalışalım.
Sonunda doğru rotada
ilerlemeye başlamıştık.
Ama çok mesafe kat etmedik.
Ve sonra da ayrılma vaktimiz geldi.
O sırada Swedish House Mafia'da
işler pek yolunda gitmiyordu.
Gitmeyebilirim,
burası daha önemli.
Ya da yarın yapamaz mıyız?
Yarın için güvenebilirsiniz,
yemin ederim.
Herkes bir şeylere mutlaka
zaman ayırıyor efor sarf ediyor,
...ve minnet görmüyor.
Ben bir şey için birçok
toplantıya gitsem,
...tutup da bunu gazetede
ilan edecek değilim.
Seb birçok kere stüdyo
seanslarını ekti,
...ama hiçbir zaman
karşısına dikilip,
..."yine gelmedin" demedim.
Önemli değil.
Bu işte birlikteyiz.
Ne var biliyor musun?
Swedish House Mafia ile
yaşanabilecek en güzel anları yaşadık,
...ve kendimizi daha fazla
adayacağımız yok,
...o yüzden neden bu noktada
bırakmayalım ki?
Öylesine bir grup haline gelmek
istemiyoruz.
Kimsenin daha fazlasını
istediğini düşünmüyorum.
Çok sıkı çalışmıyoruz diye
birbirimize sinirlenerek,
...dostluğumuzun içine etmek
istemiyoruz.
Ve sonra da bir süredir
aklımdan geçmekte olan şeyi söyledim:
"Swedish House Mafia'yı
sonlandırmaya ne dersiniz?"
Sahneden ayrıldıktan bir süre sonra,
...web sitelerinde, daha fazla
devam etmeyeceklerine dair,
...bir bir yazı yazdılar.
"Swedish House Mafia,
hep kalbimde olacak."
"Pislikler, fanlarınızı
hiç umursamıyorsunuz."
"İçimde bir şey öldü,
adiler!"
"Swedish House Mafia'nın
dağılması house müziğinin ölümüdür."
"Hayranlarınızı bu şekilde mi
ödüllendiriyorsunuz?"
"Şu an hayattaki en büyük umut
ve ilgimin öldüğünü hissediyorum,
...lanet olsun, çok üzgünüm."
"Neden, neden, neden.
Hayır, hayır, hayır. Lütfen yapmayın."
Bana gelen telefon şöyleydi:
"Biz ayrılıyoruz, içine edeyim,
uğursuzluk dolu."
Çok kısa sürede,
çok hızlı büyüdü.
Yalnızca herkes samimi olduğunda
bu gerçek olur.
Ve hepiniz de birbirinizi
gerçekten seviyorsunuz.
Ama o enerji artık
saf değil.
Bu yüzden de
Son Bir Turne ortaya çıktı.
Swedish House Mafia'nın
elde ettiği başarılar yadsınamaz.
Birçok hit parçanız oldu,
dünya çapında biletleriniz yok sattı.
SHM'siz bir gelecek
sizi korkutmuyor mu?
Pek sayılmaz.
Yani şu anda buradayız,
...ve bu anın tadını
çıkarıyoruz,
...ve geleceğin neler getireceğini de
merakla bekliyorum.
Büyük bir hazırlık
ya da plan yok.
Hep bildiğimiz şeyi yaptık
ve piyasaya sürdük,
...ve ayrı ayrı hepimizin
büyük başarıları oldu.
Biz bunu dostlar olarak başladığımız
harika bir yolculuğun sonu olarak görüyoruz,
...ve her şeyin yolunda
olduğunu hissediyorum.
Belirsizliğe bir çözüm bulmuşken,
...hepimiz "Bunu yapmalıyız"
dedik.
Grubu sonlandırma fikri
hepimizi oldukça heyecanlandırdı.
Ve sonra da Milton Keynes Bowl'u
İngiltere'de yaptığımız son gösteri olarak ilan ettik.
Bir röportajda,
..."Son şarkımızın galasını
orada yapacağız." dedik.
Böylece o parçayı bitirmeyi
garantilemiş olduk,
...çünkü 60 bin insana
"Don't You Worry Child"ı
...duyacaklarını söyleyip
sonra da yetiştirmemek biraz sıkardı.
Sizinle tanışmak harikaydı, millet.
Birbirinden güzel şovlar yaptınız.
Bu seferkini özel kılan nedir?
İngiltere'deki son SHM konserimiz.
Sonraki parçanın
Don't You Worry Child
...olacağını teyit edebilir misiniz?
Evet.
Evet, İngiltere'de son konserleri.
Milton Keynes, biraz ses verin.
Swedish House Mafia.
Don't You Worry Child
Grammy'ye aday gösterildi.
İngiltere'de resmi olarak
ilk sıradasınız.
42 ülkede iTunes'da
ilk sırada.
Herkesin oturmasını
istiyoruz.
Konser alanındaki herkes,
...lütfen oturun.
Parça hızlı girdiğinde,
...hepinizin zıplamasını istiyoruz.
Hazır mıyız?
Hava sıcak ve güzel, değil mi?
- Evet.
Havai'de miyim? Havai mi?
- Burası Malezya.
Malezya.
- Burada da mı bu gelecek var?
Güzelmiş.
Belki bir de şarkı söylersiniz.
Ben almayayım, teşekkürler.
İzin versene, dostum.
- Hayır.
Hadi ama. Kabalık olarak
algılarlar, tak bir tane.
Niyeymiş?
- Kabalık çünkü.
Kim demiş?
- Kültürleri öyle.
Çok da umurumdaydı.
Burası bir tema parkı,
biliyor musunuz?
Öyle mi?
Her şey çok garip.
Kendimi 40 yaşıma geldiğimde
DJ olarak hayal edemiyorum.
Yine içli dışlı olacağım,
...ama turne yapacağımı
düşünmüyorum.
Bu görüntünün ne kadar
süreceğini kestiremezsin.
Zaman gösterecek.
Her şeyin bir sonu vardır.
Dün gece uyuyana kadar
ağladım.
Gerçekten mi?
Zor zamanlar geçiriyorum.
Hayat inişli çıkışlıdır.
Hiçbir şeyi içinde bırakmaman gerek.
Orası zor işte.
Bırakırsan sonra başını ağrıtır,
demedi deme.
Hayatımda her şeyi
çözüme ulaştırmak istediğim bir dönemdeyim.
Neden bu konuları oturup
yetişkinler gibi konuşamıyoruz?
Ne halt ediyoruz ya?
Ergen gibi davranıyoruz.
Çözüme ulaşmayacak.
İşe yaramıyor.
Gerçekten yaramıyor.
Ben Swedish House Mafia'ya
kendimi yüzde yüz veriyorum.
Herkesin bunu yaptığını
hissetmediğinizde,
...işte o zaman
sıkıcı bir hal alıyor.
Konuş yani.
Söyleyecek bir şeyin varsa,
söyle.
Sorun nedir?
Eğer problemlerinde başa
çıkamıyorsan, unut gitsin.
Seni zayıflatıyor.
Ama şimdi bir savaş başlatmak
istiyor muyuz? Çünkü gerçekten savaş olur.
Gevşemeliyiz, tamam mı?
Çok aptalca.
Sanırım, Steve gitti.
Nereye?
Bilmiyorum.
Curly bir arabaya bindirdi.
Yani olan oldu, dostum.
Yani her şey bitti artık,
anlarsın.
O yüzden...
Bu yıl bir sürü şey yaşadık,
...ve fark ettim ki,
artık en iyi dostlar değiliz.
Gerçek bu.
İstediğimiz yere kadar ilerlettik de
falan da filan da diyebiliriz,
...ki yalan olmaz,
ama belki de burada bitmesi gerekiyordu.
Geliyor.
Buraya gel, balık.
Rüzgârlar konuştu.
Kocaman olmuş.
Bak.
Çiçek ister misin?
Merhaba, tatlım.
Bir daha gitmene
izin vermeyeceğim.
Naber?
Baba.
Baba, seni çok seviyorum.
- Ben de seni.
Çok özledim.
Bir de öpücük. Naber?
- İyiyim.
Bak, yüzüyorum.
New Delhi İndira Gandi
Uluslararası Havalimanı'na hoş geldiniz.
Dışarıda hava sıcaklığı
20 Santigrat derece.
Çok teşekkürler.
- Hayırlı günler.
Nikhil, Hindistan'a ilk
ne zaman gelmiştim?
2007'de.
Ortam ve enerji o kadar
farklıydı ki,
"Vay canına, burası çok başka,
daha sık gelmeliyim" diye düşünmüştüm.
Bugün Hindistan'ın bu durumu,
milyonlarca dans müziği fanı olması,
...bu adamın suçu. O başlattı.
Çok eski bir dostum.
2007'ye kıyasla şimdiki hayran
kitlesini görünce,
...bence Axwell çok şaşıracak.
Çılgınlaşıp, onun gibi
müzik duymak isterdim...
Onları görmek için
bir sürü insan gelmiş.
Diğer DJ'leri izlediğimde
kapılmadığım türde,
...özel bir duyguya
kapılıyorum onları izlerken.
Benim adım Axwell.
Bunlar da Sebastian Ingrosso
ve Steve Angello,
...ve biz Swedish House Mafia'yız.
Bu gece ne mi oldu?
Axwell, Sebastian Ingrosso,
ve Steve Angello burayı
kırdı geçirdi.
Bu gece çok manyaktı.
Cümle bile kuramıyorum.
Bunu o kadar zamandır
bekliyorduk ki, bilemezsiniz.
Hindistan'da House hareketinin
değişimine şahit olduk, diyebiliriz.
Rüştünü ispat etti, diyelim.
15 bin 20 bin insana bakarak,
elektronik müziğin Hindistan'da,
...rüştünü ispat ettiğini
söyleyebiliriz.
Seni görünce benim de
felaket tüttüresim geliyor.
Burt Reynolds'a benziyorsun.
İçersen sonrasında pişmanlığını
yaşarsın. İçme.
Altı üstü bir sigara ya.
Abartma da ver.
Senin iyiliğin için söyledim, dostum.
Biliyorum, dostum.
Hey, Michelle,
ben Amy.
Cidden çok acelem var.
Festival boyutunda bir şeyi
yönetmekle uğraşıyorum,
...bu telefon konuşmasını ne zaman
yapabiliriz ve ne kadar sürer?
Swedish House Mafia'nın
yöneticisiyim, denebilir.
Benim ikinci ailem gibi oldular.
Steve Angello'yu aradım ve
"Sana randevu yazabilir miyim,
...birlikte bir şeyler yapabilir miyiz?" dedim,
o da "Tabi." dedi.
Axwell'i de aradım.
Sebastian ile Steve vasıtasıyla
tanıştım.
Hepsinde bir kasıntı hâl
sezinlemiştim.
Özellikle de Steve'de.
Aslında böyle kasıntılı
olabileceklerini düşünmeleri normaldi,
...çünkü harika müzik
yaptıklarının bilincindeydiler.
Ne duyduklarını
biliyorlardı.
Ne müzik yaptıklarını
Aynen şu havadaydılar:
"Al, dinle bakalım."
Ve sen?
Steve Angello.
- Tamam, güzel.
Yorum var mı?
- Yok.
Axwell, bir şeyler demek
ister misin?
Başlangıçta,
house müzik vardı.
Sonunda da house müzik vardı.
Ve ortada Axwell vardı.
Hepimiz bir takım hatalar
yaptık,
ve düzgünce oturup birbirimizden
özür dilememiş olduğumuz gerçeği,
...bence tam bir trajedi.
Ama ayrıca şunu da biliyorum ki,
özür dilemiş olsaydık da,
...yine bu durumda olurduk.
Bence hepimiz,
Swedish House Mafia'da olmaktansa,
...mutlu olmayı daha çok
istiyoruz.
Bugün Swedish House Mafia'nın
üyeleri,
...Axwell, Steve Angello
ve Sebastian Ingrosso,
...ile birlikte Empire State Binası'nın
ışıklarını yakmaktan,
...mutluluk duyuyoruz.
Merhaba, New York.
Aslında bu,
...Empire State Binası'nı
ilk ziyaret edişimiz.
Ve bu şekilde
ziyaret etmek,
...yani İsveç renkleri içinde,
harika bir duygu.
Yakında sonlanacak.
Çember tamamlanmak üzere.
Çok duygusal olmaya
başladı.
Turne başlangıcında
hiç sonu gelecekmiş gibi gelmemişti.
Son, çok uzaktı.
Her şeyin bu kadar çabuk
biteceğini düşünmemiştim.
Pişman mısın?
- Bazen. Bazen.
İşte Sebastian Ingrosso.
Bakın,
ben Swedish House Mafia'yım.
Gitmeden sizinle bir fotoğraf
çektirebilir miyim?
Kötü kadın kıyafetinle.
Tamam.
Şu yorumdan vazgeç artık.
Güzel dedim, kötü demedim.
Yağ dökersem üstüne,
en iyi kıyafetim olurmuş, öyle dedi.
Yani bence kesinlikle
doğru değil.
Alex, ben kimim?
Sebastian.
Peki şimdi?
- Swedish House Mafia.
Ax'in her an aklı başında olan insan
olmasına ihtiyacımız vardı.
Şahsen ben, başlarda
daha kötü olmak üzere,
...hep parti yapıp
eğlenip,
...Ax ve Steve'i nasılsa
onlar halleder şeklinde görüyordum.
Ben pisliklerle birlikte
konser sonrası partisinde olabilirim,
...ve bir şey olursa onlar düzeltir.
Ve dört yıl sonra bir gün uyandım
ve "Ben ne halt ettim?" dedim.
Ama bunca zaman sırtımı kolladıkları için,
şu son iki yıldır,
...Ax ve Steve'e şükran duyduğumu
kanıtlamak adına at gibi çalıştım.
Naber, parti yapalım mı?
Naber?
O da diyor ki, "Ben Paris Hilton'um."
ben de "Çok da tırıs." dedim.
Gel bir sarılayım.
Diken üstündeyim.
Bu klubün altını üstüne
getireceğim.
Sizde iş var.
Hiç bu kadar insanı gülerken
görmemiştim. Şey gibi...
Kim Madison Square Garden'da
davul çalındığını söyleyebilir?
Ben söyleyebilirim.
Kulak tıkaçlarını çıkardım.
Ben de bir votka attım,
o derece iyiydi.
Votka mı attın?
Evet, bu büyüklükte.
İhtiyacım vardı.
Eğer böyle devam ederse,
...turne sonunda, hepimiz
yeniden ot tüttürüp,
...kafayı çeken insanlar
olup çıkacağız.
Evet, bence de.
Son konserde,
...başa dönmüş olacağız.
Neden olmasın?
Neden olmasın ki?
Bize Swedish House Mafia'yı
sonlandırmak için neden Miami'yi,
...seçtiğinizi söyler misiniz?
Konferans için her yıl Miami'yi
geliyoruz,
...o yüzden külleri buraya savurmak
doğal geldi,
...böylece gelip ziyaret etme
bahanemiz olacak.
Diğerlerine de selam.
- Söylerim.
Şans sizinle olsun ve herkese
yaşattığınız bunca güzel zamanlar,
...herkes için yaptığınız
bunca güzel şey için de,
...çok teşekkür ediyorum.
Sağ ol, dostum, çok sağ ol.
Önceden de tek başımıza
yaptığımız bir şey bu.
Ve bundan sonra da tek olarak
yapacağız.
O kadar da garip değil aslında.
Hepimiz birbirimizden farklıyız.
O yüzden zorluğu...
Neyse, bitti zaten.
Bu da sonuncusuydu...
Üçünüz arasında söylenmedik
çok sözler olduğunu düşünüyorum.
Evet, büyük ihtimalle de
hiçbir zaman söylenmeyecek,
...ama belki ilerde, kim bilir?
O zaman yaşlanmış olacağız
ve umuyorum ki,
...İbiza'da buluşacağız
ya da bir bardak şarap içeceğiz falan,
...ve bunları konuşacağız.
Başta şöyle diyebiliriz:
Ben işte şey, bunlar da
Steve ve Sebastian.
Biz halen Swedish House Mafia'yız.
Ya da söyle diyebilirim:
Biz, son bir kez,
Swedish House Mafia'yız.
Hayır, bence diğeri daha iyi...
Çok daha güzel oldu.
Çok iddialı. Geçen sefer dediğinde
"Off" falan oldum.
Sanki kalabalığın içindeymişim gibi
hissettim, herkese geçiresim vardı.
İyi öyleyse.
Evet, infilak gibi.
Birazdan çıkacak mıyız?
- Evet.
Emin misin?
- Az kaldı.
Gidip biraz moda girelim,
davul falan çalalım.
Ritme girmeliyiz.
Çok stresliyim ya.
Arkadaşlığımız bitmeyecek, elbette.
Ama artık işle ilişkili arkadaşlık gibi
olmayacak.
Harika bir birliktelik yaşadık,
...ve sevdiği şeylerin elinden
gitmesi insanı her zaman üzer.
Ama bize bak,
dayandık.
Geçmişe bakıp göreceğimiz
şeyler yaşadık,
...ve bunun çok değerli bir şey
olduğunu düşünüyorum.
Yıllarca dostluğumuz
devam edecek,
...yıllara meydan okuyacak
bir dostluğumuz olacak.
Düşününce hüzünlü geliyor,
...ama aynı zaman da çok da güzel,
çünkü birlikte güzel işler yaptık,
...ve birbirimizin en iyi dostu olduk.
Bu yolculuğa birlikte çıktık.
Yani sadece bir şeylere kendimizi
vermememiz gibi küçük şeyler değil sebep.
Bırakmak istediğimiz için
bırakıyoruz.
Dostluğumuz kötü sonlansın
istemiyoruz.
Çok kötü bir hal alabilirdi,
...birbirimize sandalye fırlatıyor da
olabilirdik,
...birbirimize bıçaklarla
saldırıyor olabilirdik.
Ama o hale gelmesini
istemiyoruz.
Şarkı söyle, Miami.
Daha yüksek sesle.
Sanırım, bize yaşattığınız
bu harika yolculuk,
...gezdiğimiz bunca harika yer için
teşekkür ederken,
...hepimiz adına konuşuyor olurum.
Şu anki hislerime
kelimeler kifayetsiz kalır.
Çok üzgünüm.
Mutlu ama üzgünüm.
İki duygu birlikte.
Madison Square Garden,
Barclays, Barclays.
Sadece kardeşlerime
bu kadar sık giderim, anlıyor musun?
Duygular mükemmel, o enerji.
Bıkmak mümkün değil.
Hayatımın en iyi gecesi.
Ayrıldıklarını görmek üzücü.
- Onlara bir şey olmaz.
Ayrıyken de diyorsun?
- Evet.
Yine de bir arada kalsalar
iyi olurdu.
Belki sonra yeniden
birleşirler.
Ayrılmamalılar.
Çünkü herkes onları
çok seviyor,
...ve onlar
harika insanlar.
Hayatımda başıma gelen
en iyi şeydi onlar.
En iyi şey.
İnsanlar beni duygulandıramıyor,
...ama belli ki
Swedish House Mafia bunu beceriyor.
Şu an ölsem
mutlu ölürüm.
Biz hâlâ
Swedish House Mafia'yız.
Miami, çok teşekkürler.
Geldiğimizi biliyorsunuz,
...burada coştuğumuzu
ve sizi sevdiğimizi biliyorsunuz.