1983'te Sudan'da kuzey ve güney arasında din
ve kaynaklar konusunda çıkan iç savaşta...
...terk edilen köyler kuzey hükümeti orduları
ve milisler tarafından tahrip edildi.
1987 itibariyle binlerce yetim çocuk
kilometrelerce yaya olarak yürüyüp...
...Sahra altı Afrika'ya doğru,
Etiyopya ve ardından Kenya'ya kaçtı.
13 yıl sonra "Sudan'ın Kayıp Çocukları" diye
bilinen 3600 mülteci ABD'ne yerleşmiş oldu.
Bu film onların hikâyelerinden esinlenmiştir.
Kakuma Mülteci Kampı, Kenya.
İlerleyin lütfen.
Amerika'da bizi unutmayın.
Artık nihayet bunun anlamını bulabiliriz.
Bu, kardeşlerimin hikâyesidir.
Küçükken pek çok şeyi bilmiyorduk.
Dünyanın büyük olduğunu ya da
bizden farklı olduğunu da bilmiyorduk.
Bildiğimiz yalnızca Sudan'da
binlerce yıldır var olan köylerimizdi.
Güney Sudan'ın önemli bir farkı
olduğunu yakın zamanda öğrendik diyebilirim.
Bahr el Gazel, Güney Sudan.
On Üç Sene Önce.
- Başlayın!
- Mading ilk atamızdı.
- Sonra da Majok.
- Atem.
- Deng.
- Yine Mading.
Yanlış.
Mading beşinci değil dördüncü atamızdı.
- Agong tabii.
- Ajak!
- Durun!
- Kazandım işte!
İsmimizi, "Deng"i unuttun. Ben kazandım.
Benim cesaretim var ama
senin sahip olduğun tek şey güç.
Kavga! Kavga! Kavga!
Büyü artık Mamere!
Yine de oyunu ben kazandım.
Abital! Abital!
Simon! Gabriel! Daniel!
Çabuk, gelin hadi!
Theo!
Mamere!
Onlarla birlikte kal. Babamızı bulmam gerek.
Baba! Baba! Baba!
Abital!
Annem?
- Annemi buldun mu?
- Bizden başka kimse kalmadı.
Artık şef sensin Theo.
Yaşlılarımız, "herhangi bir şey olursa
Etiyopya'da güvende olursunuz" demişlerdi.
Gün doğumuna doğru yürümek zorunda kaldık.
Hayatta kalmak için doğanın
tehlikelerini ama aynı zamanda...
...sunduklarından yararlanma
öğretilerini hatırladık.
- Pişir şunu.
- Niye ben?
Yemeği kızlar hazırlar da ondan!
Etiyopya'ya doğru 260 kilometre yürüdüler.
Yaşamak istiyorum... ölmek istemiyorum.
Yaşamak istiyorum. Ölmek istemiyorum.
Yaşamak istiyorum... ölmek istemiyorum!
- Kwol. - Mading...
- Majok. - Agong.
- Kwol. - Mading.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Güvenli olan herhangi bir yere.
Etiyopya'ya gitmiştik ama
geri gelmek zorunda kaldık.
- Niye ki?
- Orada da askerler var.
- Ne kadar yürüdünüz?
- Beş dolunay boyunca.
- Olay olduğunda halkımızla birlikteydik.
- Biz de.
Biz buranın kuzeyindeniz.
Beni asker yapmak istediler ama kaçtım.
Bakabilir miyim?
Ben Jeramiah ve bu da Paul.
Ona Musa'yı anlatıyordum
ama bana inanmıyor.
Musa bu kitapta yaşıyor Paul
ve suyla sihirli şeyler yapabiliyordu.
- Ben de! Su bulabilirim.
- Göster hadi.
Yavaşça iç.
Kenya'ya doğru 570 kilometre yürüdüler.
Su! Bir nehir var.
Gitmemiz gerek!
Nehrin yukarısı tehlikeli.
Karşıya geçmemiz gerek.
Bu grupta daha güvende değil miyiz?
- Theo nehri geçemeyiz.
- Evet, geçebiliriz.
Bir şal ve cam parçasına ihtiyacım var.
Theo!
Ne ben ne de Musa yüzme bilmiyoruz.
Önden git.
Devam et.
Gabriel!
Savaş bizi kuşatmıştı.
Bana bir sopa getirin.
Sırtlanları uzak tutmam gerek.
Sağ ol.
Gitmeniz gerek.
Kenya'ya bu yoldan devam edin.
- Orada yiyecek var.
- Sağ olun.
- Sizin için.
- Sağ ol. Tanrı sizi korusun.
Theo!
Nehirden beri askerleri duymadık.
Daniel hasta. Bırak da uyuyalım.
- İlk atamız Mading'ti...
- Sonra Majok.
- Daha sonra Atem.
- Sonra da Deng.
Agong...
Kalkma sakın.
Halkımı kaybettim.
Theo...
Artık şef sensin.
Theo gitti bu yüzden senin yaşaman gerek.
785 kilometre yürüdüler.
~ Kenya Sınırı ~
Kakuma Mülteci Kampı, Kenya
Bu da senin!
Al bakalım!
Sizin için yemek koymaya
hiç kap kalmadı çocuklar.
Bu yüzden biraz beklemeniz gerekecek.
Evet, bu iş görür.
Bu insanların bazılarının hiç rengi yok.
Derisiz doğmuşlar da ondan.
Yemeye çalış Daniel.
Selam.
Merhaba. Acaba ben?
Onu sağlık çadırına götürelim de
bir doktora görünebilsin.
Sağlık çadırı.
Ben Daniel baktım,
biri ırmağın bu kıyısında...
...öbürü diğer kıyısında duran
başka iki varlık gördüm ve...
...ikisi de kardeşiydi.
Biri önde ve diğeri gerideydi.
İçlerinden biri ırmağın suları
üzerinde duran keten giysili adama...
..."Bu sıkıntıların son bulması
ne kadar zaman alacak?" diye sordu.
Adam dedi ki "Sen git, Daniel. Bu sözler
son gelinceyedek saklanıp mühürlenecek."
Amin.
On Üç Sene Sonra
Nefes al.
Nefes ver.
Mükemmel.
- Solunum yolu enfeksiyonu var.
- Çok iyi Mamere. Devam et.
Doktor Monyang?
- Hemen geliyorum. Evet?
- Sanırım kızda Gine solucanı var.
Daha iyi hissetmeni sağlayacağız, tamam mı?
Bir gün doktor olduğunda
senin kadar zeki birileri ortaya çıkarsa...
...onları dinlemekten sakın korkma.
- Korkmam.
- Paul nerede kaldın? Gömleğin nerede?
- Bunları almak için takas ettim.
- Buna takas ticareti denir.
- Aman ne iyi.
Yemek hazır.
- Güzel mi?
- Çok güzel.
James.
- N'aber?
- Dolaşıp duruyorum.
Gelişimizden beri kampta daha iyi bir yaşam
sözünün üzerinden uzun zaman gelip geçti.
Haftalar aylar ve aylar da yıllar oldu.
Birbirimize tutunmakta güç bulduk ama
gitgide ayrılm umudumuz da soldu.
Yeni liste asıldı.
Hadi, hadi gelin!
Haber var mı?
Evet, haber var.
Listede isimlerimiz var!
- Hepimizin mi?
- Evet. Kansas, Missouri'ye gidiyoruz!
- Emin misin? - Eminim.
- Sahi mi? Amerika'ya gidiyoruz!
Bizi Kansas'a götürecek olan
kişiyi Tanrı kutsansın!
Ben değilim, değilim.
Sorun değil.
Amerika'da kış bu şekilde hissedilir.
Bu, "buz" denilen donmuş sudur.
Hepinizin bildiği gibi
Amerika'da dört mevsim vardır.
- Evet, Jacob? - Benim gideceğim yer de
böyle soğuk olacak mı?
- Yine nereye gidiyorsun?
- Fargo.
Evet. Böyle soğuk olacak.
Mamere?
Peki ya eğitim? Koleje ve sonra da
tıp fakültesine gitmek istiyorum.
Eğitimin hepiniz için önemli olduğunu
biliyorum ve bu konuyu yarın konuşacağız.
Ancak şu anda iş konusuna odaklanmalıyız.
İş bulmak için yalnızca birkaç ayınız olacak.
Ayrıca uçak bileti ücretini
hükümete geri ödemek zorundasınız.
- Doğum tarihin bilinmiyor mu?
- Evet.
Diğer pek çoğu gibi
sana da 1 Ocak olarak atanacak.
- Neden o tarih?
- Her zaman bir kutlama olacağı için.
- Sonraki.
- Teşekkür ederim.
Sakin ol.
Hoşça kalın kardeşlerim.
JFK Havaalanı, New York
2001 Baharı
Amerika'ya hoş geldiniz!
Aramızda olduğunuz için çok heyecanlıyız.
- Uçuşunuz iyi miydi?
- İyiydi.
- Peki isimleriniz nedir?
- Benim ismim Mamere Deng.
- Pekâlâ, Mamere.
- Bu da Paul.
- Paul.
- Jeremiah.
- Kız kardeşim Abital.
Abital. Pekâlâ.
Hayır... Abital Deng mi?
- Abital Deng.
- Üzgünüm ama bu listede değil.
Lütfen bir daha bakmanız gerek. Lütfen.
- Hayır, bak...
- Abital Deng!
- Abital Deng?
- Burada!
- Benim listemde değil.
- Benimkinde.
- Evet ama o da Kansas listesine ait.
- Doğru ama artık değil.
GVS kuralları gereğince kadınların
ailelerin yanına yerleştirilmesi gerekiyor.
- Boston'da bir aile onu almak istiyor.
- Ama ailesi bu. Onu ailesinden alamazsınız.
- Kurallar bunlar.
- Başka bir yetkiliyle konuşmak istiyorum.
Biz ona bir aile bulurken kızı neden
birkaç haftalığına GHKD'nde tutamıyoruz?
Pekâlâ.
Üzgünüm. böyle bir şey olmayacak.
- Lütfen yapabileceğiniz bir şeyler olmalı.
- Arkadaşlar gitmek zorundayız.
Yine birlikte olmamız için bir yol bulacağım.
- Tamam.
- Gel.
Yine birlikte olacağız.
Hepiniz okula gidip
çok çalışacağınıza söz verin.
Güçlü ol kardeşim.
Abital!
Bunun olmasına nasıl izin verebildin?
Kansas, Missouri
Bagaj teslimde İEV'den Bay Pamela
Lowi isimli bir adamı arayacağız.
Bize rehberlik edecek.
Evet? Alo, Carrie ben.
Kimi alayım?
Üzgünüm ama bu benim sorunum değil.
Karşılama komitesi değilim neticede.
Bir taksiye binemezler mi?
Bunu yapabilecek başka biri yok mu?
Hemen şimdi mi?
Pekâlâ. Hangi havayolu?
Tamam orada olacağım.
- Gitmem gerek.
- Tanrım! Çok ucuz hissediyorum.
Baksana! Sanırım bir şey unutuyorsun.
Gelenler Afrika'dan.
Umursamayacaklarına eminim.
- Gelecek haftaya ne dersin?
- Peki, gelecek hafta.
Selam!
Siz şeyden...
Somali'den gelenler olmalısınız!
Senegal miydi?
- Üzgünüm. Yardım edin bana.
- Sudan.
- Sudan! Evet, tabii ya! Merhaba.
- İsmim Mamere Deng.
Bunlar da kardeşlerim Jeremiah ve Paul.
Siz de İEV'den Pamela Lowi olmalısınız.
Hayır, ben Forrester İş Kurumu'ndanım.
İş bulmanız için yardım edeceğim.
Yarına kadar sizinle
karşılaşmayı beklemiyordum ama...
...yerleşim kurumunuzdaki hanım
bir arabada mahsur kalmış. Her neyse işte.
Tamam...
Bagajınız banttan indi mi?
Harika!
Tamam, gidelim hadi.
Köyünüz nerede?
Köyüm mü?
Köyüm üniversitenin yakınındaki
Elmwood Caddesi'nde sanırım.
İzin verirseniz sevgilinizin
nerede olduğunu sorabilir miyim?
- Sevgilim mi? - Kocanız.
- Hayır, hayır! Evli değilim.
Kocanız yoksa o zaman geçiminizi
çocuklarınız mı sağlıyor?
Hayır, hiç çocuğum yok ve evli de değilim.
Geçimimi kendim sağlıyorum.
- Hayatta kalma becerileriniz çok etkileyici.
- Sağ ol.
- Kardeşim hasta olacak.
- Hayır.
Cuma gününe kadar yapabilmemin imkânı yok.
Hayır, mucize yaratabilen biri değilim Tom.
Ofise döndüğümde onu ararım.
- Kendi kendine konuşuyor.
- Gitmem gerek.
- İyi mi?
- Zayıf bir midesi var.
- Affedersiniz. Şu nedir?
- O McDonald's.
Yemek için bir yer.
En son ne zaman bir şeyler yediniz?
Tamam! İşte geldik.
Sizi yarın ararım.
Orada öylece duracak mısınız?
- Merhaba!
- Evet!
- Selam.
- Merhaba, merhaba! Buradasınız.
Şükürler olsun. Karışıklık için çok üzgünüm.
Ben Pamela Lowi.
İEV'den gönüllü yerleşim danışmanınızım.
Buradan itibaren devralıyorum
ama çok, çok teşekkür ederim.
- Pekâlâ sorun değil. Sonra görüşürüz.
- Pekâlâ.
- Affedersiniz?
- Evet.
Bugünkü kibar rehberliğiniz
kalplerimizi titretti.
- Bize isminizi bahşeder misiniz?
- Affedersiniz. Söylemedim mi?
İsmim Carrie Davis. Yarın sabah ararım
ve iş aramaya başlarız, olur mu?
Boş evinizi dolduracak
bir koca bulursunuz umarım.
Bunun üzerinde çalışacağım.
Halletmemiz gereken çok şey var.
Bu buzdolabınız.
Yukarıda dolaplarınız ve burada da
ocağınız var. Ayrıca bunu sizin için yaptım.
Tamam, beni izleyin.
Burası yatak odanız.
Rahat, değil mi? Bu ranzalar
kısa süre önce kiliseme bağışlandı...
...böylece ben de sizin için kapıp getirdim.
İş görürler. Bunu görüyor musunuz?
Bunu çevirirseniz ışık yanar.
Harika değil mi?
Her odada bunlardan bir tane var.
Pamela bir kız kardeşimiz var
ama bizden ayrıldı.
Evet, doğru ya! Kız kardeşiniz.
Çok üzgünüm. Burada hiçbir aile onu istemedi.
Evrak işlerini değiştirmek neredeyse imkânsız
ama iyi insanlarla bilikte olduğuna eminim.
Şimdi... buraya oturma odası denir.
Bu ışığı ise şu şekilde açar ve
böyle de kaparsınız. Görüyor musunuz?
Demek istediğim burada bizimle
birlikte olmaya ihtiyacı olduğu.
- Evet, onu burada istiyoruz.
- Uygun olmaz.
Üstelik bu küçücük yerde
onu nereye yerleştireceksiniz?
Bu konularda konuşabileceğim
yetkili birisi var mı?
Hemen üstesinden gelebileceğiniz
bir şey değil bu. Üzgünüm.
Şimdi de banyoya gidelim. Tek banyonuz bu.
Gidip size birkaç banyo malzemesi aldım.
Çok rahat, değil mi?
- Bir alarm falan olmalı.
- Belki de.
Mamere! Jeremiah! Kapıyı açın!
Buradasınız! Telefona neden cevap vermediniz?
Sizi arayıp duruyorum.
İş aramak için mi? Pencerenin orada
bekledik ama seslendiğinizi duymadık.
Hayır, sizi bundan aradım.
Bu bir telefon.
Telefonun ne olduğunu biliyor musunuz?
Tamam. 10:00'daki mülâkatı zaten kaçırdık
doğruca lokantaya gidelim hadi.
- Carrie!
- Roger, selam. Nasılsın?
- Beni hiç aramadın.
- Affedersin. İşle çok meşguldüm.
Çocuklar, bu bey Roger.
Yerel polisi kuvvetlerinde çalışıyor.
Hukuku korumak için hayatını
riske atanları takdir ediyoruz.
Tanrı sizi korusun ve kötülüklerden sakınsın.
- Seni ararım. Hadi çocuklar!
- Tanıştığımıza sevindim.
- Selam.
- Selam Matt.
- N'aber? - Yemek hazırlığında biraz
eleman açığın olduğunu biliyorum ve...
...tesadüfün bu kadarı,
adamların pek çok tecrübesi de var.
- Tamam, onlarla konuşayım.
- Teşekkür ederim.
Selam.
Peki sizi Birleşik Devletler'e getiren nedir?
Annem, babam Sudan'daki iç savaşta öldürüldü
ve kız kardeşlerim de köle olarak alındılar.
- Hiç lokanta deneyimin var mı?
- Doktor olmak için eğitim almak istiyorum.
Çok iyi.
- Şimdi yiyecek miyiz?
- Tabii ki.
- Gerçekten bu adamları işe almamı
istiyor musun Carrie? - Evet, istiyorum.
Hiç tecrübeleri yok ve son derece tuhaflar.
Tamam hepsini alamıyorsan
yalnızca birini al bari.
İşin gerçeği Carrie şu anda hiç boş
yerimiz yok. Altı ay içinde yeniden başvurun.
- Belki bir şeyler açılır.
- Bana şu "altı ay" nutuğunu mu atıyorsun?
- Hayır.
- O nutuğu biliyorum dostum, tamam mı?
- Beni satıyorsun!
- Satmıyorum!
Gerçekten şu roket âlimlerinin
bu adamlardan daha nitelikli olduğunu...
...söylemeye mi çalışıyorsun?
- Evet!
- Aklını kaçırmışsın sen!
- Burada işe gireceğimizi hiç sanmıyorum.
- Carrie üzgünüm...
- Gidiyoruz. Arabaya binin.
- Burada mı işe gireceğiz?
- Hayır, Jack Forrester'ı görmeye gidiyoruz.
Çalıştığım iş kurumunun sahibidir.
Birazdan dönerim.
- Selam Jack.
- Selam.
- Neler oluyor?
- Hayatımın en uzun gününe hoş geldin.
Yardımına ihtiyacım var.
- Yardımıma mı ihtiyacın var?
- İş konusunda.
- Ofiste bir şeyler mi oldu yoksa?
- Tam olarak değil.
Bu adamlar Afrika'dan geldiler ve onları
tek iş görüşmesine bile kabul ettiremedim.
- Bu yüzden sen de onları buraya getirdin!
- Başka nereye götürmem gerekiyordu?
İnsanları nasıl gülümseteceğini iyi bilirsin.
İşte bu! Olası işverenler
gülümseme görmek isterler.
Artık durabilirsiniz.
Hiçbir anlamı olmadan
gülümsemek samimiyetsiz değil mi?
Evet, tamamen saçmalık ama
Amerikalılar bundan hoşlanırlar ve...
...şu anda burada yaşıyorsunuz
bu yüzden yapmanız gereken de bu.
Şimdi! İçinizde elleri iyi olan var mı?
Harika! Birkaç telefon görüşmesi yapacağım.
Çocuklar şimdi dinleyin, bu çok önemli.
Çok az ya da hiç deneyiminiz
olmadığından verilen herhangi bir işte...
...ne kadar iyi olacağınızı söyleyerek
olası her işvereni etkilemek zorundasınız.
- Ama bu yalan olur. - Sıkı çalışıp gelişme
kaydedebildiğiniz sürece yalan olmaz.
Sanırım Donner'da montaj hattı
işçisi için bazı açıklıklar var.
Peki ya Nick'in Yıldız Marketi?
Bu ikisi rafları yerleştirebilir.
Çok iyi fikir.
Ben Frank'i arayayım sen de Nick'i.
Anlaştık. Pekâlâ. Teşekkürler çocuklar.
Çok güzel bir köyünüz var.
- Teşekkür ederim. Babama aitti.
- Babanız şef miydi?
- Sanırım bazı insanlar ona böyle de derdi.
- Benim babam da şefti.
- İneğinize bakabilir miyiz?
- Buyrun!
- Uyarılmamız gereken herhangi tehlikeli bir
hayvan var mı? - Ne gibi? - Aslanlar.
- Hayır, burada aslan yok. Güvendesiniz.
- Teşekkürler.
Keşke bunu yapmasalardı.
Hikâyeleri nedir peki?
Emin değilim.
Görünüşe göre epey travma geçirmişler.
Geçen gece onları bırakıp
hoşça kalın dedim...
...sanki beni bir daha asla
görmeyeceklermiş gibi baktılar.
Sorunlarına dahil olamazsın. Sadece bir dava
veya onun gibi bir şeyi tamamlayacağız.
Evet.
- Buralarda pek değişiklik yok.
- Sundurmayı boyayacaktım.
Sanırım onları geri götürmem gerek. Geç oldu.
- Evet, tabii.
- Sağ ol.
Muhtemelen başta çok bunaltıcı görünebilir
ama söz veriyorum çabucak alışacaksınız.
Bu bölümde bazen gerekli olacaksınız
çünkü tam karşılarında bile olsa...
...insanlar asla
tahıl gevreklerini bulamazlar.
Bu yüzden isimleri ve bütün farklı
kutuların nereye gideceğini ezberleyin.
Ayrıca bu markaların bazıları
12 kadar farklı tada sahip.
Epey çok ama öğreneceksiniz.
Peki sizin herhangi bir sorunuz var mı?
Pek fazla konuşmuyorsunuz.
Tamam, utangaçsınız. Çok havalı.
- Benimle gelin, bu taraftan.
Peki nerelisiniz çocuklar? - Sudan.
İşte burası da köpek yiyeceği bölümü ve
buranın eksiklerini hep tamamlamanız gerek.
- Torbalar da epey ağır olabiliyor.
- Köpek yiyeceği mi?
Mike? Jerry?
Mike! Jerry!
Şu iki arabayı alıp peşimden dışarı getirin.
Tam buraya sürüp getirin.
Tamam!
Bayat yiyecekleri buraya atıp sonra da
raflara tazelerini yerleştirebilirsiniz.
- Bayat yiyecek mi? - Yiyeceklerin süresi
geçtiğinde yemek güvenli değildir.
Hem Sağlık Bakanlığı ile de büyük sorundur.
İnanın bana böylesi daha iyi.
Bu yiyecekleri isteyebilecek ya da
ihtiyacı olan birileri yok mu?
Markette dışarıda dağıtılacak yiyecek
satmıyorum. İş adamıyım ben.
Zaten bu sizin üzerinize vazife değil.
Bugün birden fazla püskürtme ayarı olan
duş başlığı üzerinde çalışıyoruz.
Elimizde bir otel zincirinden
büyük bir sipariş var.
Pekâlâ, eğitim masası bu tarafta.
Seni ufak bir pratiğe alalım hadi.
Bu musluk düzeneği.
Farklı parçaların tümüne bak, tamam mı?
Evet, devam et.
Elinde tutup her şeyi iyice tanı.
Her parçası burada, Amerika'da yapılıp
monte edildi. Çok gurur duyduğumuz bir şey.
Vay canına!
- Böyle mi çalışıyor?
- Evet, aynen.
Dua edelim.
Yüce Tanrım... bu mucize yiyecek,
pizza için şükürler olsun ama...
...daha da önemlisi kız kardeşimiz
Abital'e göz kulak ol ki...
...kardeşlerinin onu korumak için yanında
olmadığı Boston'da güvende olsun.
- Amin.
- Bugün işte şaka denilen bir şey duydum.
- Anlatsana.
- Tavuk neden yolun karşısına geçmiş?
Diğer tarafta olmak için!
Cheerios.
- Bal-fındık Cheerios.
- Çok Tahıllı Cheerios.
- Muz-fındık Cheerios.
- Birini unutuyoruz. Donmuş Cheerios.
Donmuş değil şeker kaplı.
- Bu kadar komik olan nedir?
- Şu tavuğu düşünüyorum.
Carrie?
Kahretsin!
- Manyak mısın sen?
- Kocan olmamasının bir nedeni var.
Ne halt ediyorsun?
Birinin evine öylece giremezsin!
- Girmedim. Kapı kilitli değildi.
- Yaşadığım yeri nereden bildin peki?
Haritamı kullandım.
Teşekkür etmek için geldim. Sayende
kardeşlerim ve benim işlerimiz var.
Tamam. Çok teşekkür ederim.
Çok kibarsın ama benim işim bu.
Yani sana iş bulduğum anda
işim de bitti, tamam mı?
Bana portakal getirmek istersen
telefonla ara, olur mu?
- Tamam, üzgünüm Carrie.
- Teşekkür ederim.
Bu makbuzları uçak ücreti ve kayıtlarınız
için en az bir yıl süresince tutmaya çalışın.
Sizler şanslısınız. 11 Eylül'den beri sizi
buraya getiren program süresiz durduruldu.
Peki ya mülteci kampında bekleyen insanlar?
Şimdilik orada kaldılar.
Bunu yapabildiğiniz için şanslısınız.
Boston'a gönderilen bir kız kardeşimiz var
ama burada bizimle olması gerek.
Şu anda sistem aşırı yüklü. Ben olsam
ortam yatışana kadar birkaç ay beklerdim.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Abital! Artık kilisemizin Pazar
okulunda öğretmenlik yapıyorum.
Harika! Tıpkı kamptaki gibi.
- Abital?
- Evet, Paul?
- Mamere okula gidecek biliyor musun?
- Harika bir haber!
Bir seferde yalnızca birimiz gidebiliriz.
Çok pahalı.
Ödemeye yardım etmek için
şu anda iki işim var.
Sabırlı ol Paul. Üzgünüm
artık gitmem gerek. Ailem beni bekliyor.
- Tamam. Hoşça kal.
- Hoşça kalın.
- Selam Paul!
- Ne oluyor dostum?
- Dinle... her zaman uyumsuzsun.
- Uyumsuz mu?
Doğru. Biliyorsun biz bir ekibiz...
...bu yüzden risk altında olduğunda
ağırdan alman gerek.
Ağırdan almak mı?
Jerry sebze reyonundan bekleniyorsun.
- Baksana! Oraya girme.
- Özür dilerim.
Buradakiler çok daha taze.
- Teşekkür ederim.
- Ne halt ediyorsun sen?
- Bunları ihtiyacı olanlara vermemek günah.
- Kime göre?
- Jeremiah.
- O kim peki?
Benim.
İsmim Jeremiah.
Jeremiah! Ofisime gel.
- Sudan'ı özledim.
- Neden?
Çünkü Sudan'da bir aslanın
nasıl göründüğünü bilirim.
Tamam. Bak, Nick Costas az önce
beni aradı ve gerçekten kızgındı.
- Neler olduğunu neden bana anlatmıyorsun?
- Seni mahcup ettiysem çok özür dilerim.
Ancak kalbimde yanlış olduğuna
inandığım bir işi yapamam.
Kişisel olarak beni
mahcup etmiş değilsin ama...
...bu şirket senin için kefil oldu
ve bu çok önemli bir şey.
Bir şeyi açıklayayım. Amerika'da
patronlar dediğimiz bir şey vardır.
Bazen tam anlamıyla aşağılıktırlar ve küçük
beyinleri için çok fazla güce sahiptirler.
Emirlerini yerine getirmediğinde gerçekten
öfkelenirler ama buna katlanmak zorundasın...
...çünkü yaşamak, yemek ve
okula gitmek için paraya ihtiyacın var.
Bu yüzden daha fazla iş görüşmesi
yapmanı deneyeceğim. Kolay olmayacak.
- İnancım var, Yardit. - Yardit?
- Senin için özel ismimiz.
- Benim için mi?
- Evet. Büyük kültürel bir önemi var.
- Anlamı nedir?
- Büyük beyaz inek demek.
Tamam.
Bana takılan isimlerin çoğundan daha iyi.
- Sen...
- Jeremiah.
- Jeremiah. Doğru. Nereye gidiyorsun?
- Evime. - Gel hadi seni bırakayım.
- Carrie'nin patronusun.
- Kimse Carrie'nin patronu değildir.
- Ne hoş araba!
- Teşekkür ederim.
Araba kullanmak için hangi
kimlik bilgisi gerekli sorabilir miyim?
Sürücü belgesi gerekli.
Pratik yapar, sonra da bir sınavı geçersin.
Yavaşla! Yavaşla!
Sol, sol tamam şimdi dur hemen!
Dur frene bas! Fren! Fren!
İyi misin?
Sanırım yürümeye devam etmen gerek.
Huckleberry Finn'in tümünü okuyan biri bana
"iyi yalan"ın ne olduğunu söyleyebilir mi?
Huck istenmeyen durumlarda hayatta
kalabilmek için yalanları kullanıyor.
Kesinlikle. Ancak daha sonra kitapta
yalanlar değişiyor. Neden peki?
- Huck değiştiği için değişiyorlar.
- Evet. Devam et.
Köle avcılarına hiç kölesi olmadığını
söylediğinde yalanı inandırıcıdır.
Yani iyi yalan söyler ama önemli olan şey...
...Jim'i kurtardığı için
bu fedakâr bir yalandır.
Jim'in özgürlüğü Huck için onu teslim edip
alacağı paradan çok daha anlam ifade ediyor.
- Yani bu iyi bir yalan.
- Daha iyi söylenemezdi.
Bölüm 19, sayfa 108'e dönelim hadi.
İşte vakit geçirdiğimiz yol.
Aşağıda bazen bir, bir buçuk kilometre
genişliğinde korkunç büyük bir nehir vardı.
Nerede kaldın?
- Gözlerinin ne sorunu var?
- Hiçbir şey.
- Enfeksiyon kapmış olabilirsin.
- Dur bakayım. Bakmama izin ver.
Olmadığın halde şeymişsin
gibi davranmayı kes Mamere.
Doktor falan değilsin.
Theo da değilsin.
- Şu anda Amerika'dayız ve burada hiçiz!
- Doğru değil bu.
Çok akıllı olduğunu, tüm istediğimizin
senin istediğin olduğunu sanıyorsun.
İstemiyoruz, ben istemiyorum.
- O halde ne istiyorsun?
- Bunu istemiyorum!
Çalışmak istemiyorum, yani ne olabilirim ki?
Yalnız mı? Hiç kimse mi?
Paul! Paul nereye gidiyorsun?
Paul!
Paul.
Özür dilerim ahbap. Sormam gerek.
- Ne oldu?
- Bu mu? Bir aslan.
- Ciddiyim aslandı.
- Tamam. Evet, aslandı. Afrika'dan.
Hadi ama.
Bu aslanın kokusu
tıpkı yağmur gibi çok tatlıydı.
Benim için sürpriz oldu.
Ağzını kardeşimin bacağına koydu.
Aslanı çekmeye çalıştım ama beni pençeledi.
Dostum ciddisin sen!
Aslanlar yiyeceklerinin kemiklerini
akbabaların yaptığı gibi bırakıp gitmezler.
Alıp ailelerine...
...götürürler ve onlarla paylaşırlar.
Bazen kardeşimi yiyen o aslanın
nerede olduğunu merak ediyorum.
Onu görsem tanır mıydım?
O beni tanır mıydı?
İş çıkışını kaydetmedi mi? Bekle, bunu
daha önce de yaptığını mı söylüyorsun?
Hayır, tamam. Özür dilerim.
Anlayışın için teşekkürler.
Evet, hemen halledeceğim.
Tamam. Seni arayacağım. Hoşça kal.
Mamere?
Paul?
Jeremiah?
Selam.
- Önce aramadın. - Baskın!
- Hoş geldin.
- Dışarıda ne yapıyorsunuz? Çok soğuk.
- Yıldızları görmeyi özledik.
Paul'u arıyorum. Onu gördünüz mü?
Çay için seni davet edebilir miyiz?
- Domino oynamayı biliyor musun?
- Hayır.
- Sana öğreteyim.
- Tamam.
Paul eve çok geç gelir ya da hiç gelmez.
Pek çok gün ve geceyi bizden uzak geçirir.
- Ne yapıyor?
- Bilmiyorum.
Bir şey mi oldu?
Son zamanlarda Paul sanki Paul değil.
- Senin küçük kardeşin öyle değil mi?
- Aynı anne, babadan doğmadık.
- Bilmiyordum.
- Yalnızca ben ve kız kardeşim Abital öyle.
- Buzdolabının üzerindeki kız mı?
- Evet. - Nerede?
GVS onu Boston'a gönderdi...
...çünkü burada, Kansas'ta
onu hiçbir aile istemedi. - Neden?
Bu konuda konuşmak bizim için zor...
...çünkü yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Operatör. Size nasıl yardımcı olabilirim?
Alo. Hemen Abital Deng'le konuşmam gerek.
- Hangi şehir?
- Boston, lütfen.
İsmi kodlayabilir misiniz?
D, E, N, G.
Onu bulmak zorundasınız, lütfen.
Sakin olun bayım. Adres de gerekli.
Lütfen! Yardım etmek zorundasınız.
Abital Deng'le konuşmam gerek! Alo!
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Söylemen gereken nedir?
- Hiçbir şey. - Hiçbir şey mi?
Bize utandırıp "hiçbir şey" mi diyorsun?
Sana verilen yaşam şansı
Afrika'daki kardeşlerinden alıdı.
Onunla yapacağın bu mu peki?
Nasıl unutabilirsin?
Hayır, unutan sensin. Sana hayat veren kim
Mamere? Hatırlıyor musun? Ben hatırlıyorum.
- Ne hatırladığımı söyleme bana!
- Her şeyi hatırlıyorum ben! Her şeyi!
Buraya gelmeyi hak etmedin!
Kardeşlerin öldü ve bu sayede yaşayabildin.
Hayır, Theo öldü bu yüzden ayrılabildin.
Theo bizi durdurmak istemedi.
Theo güvenli olmadığını biliyordu ama
yapacağını yapıp bizi tehlikeye attın.
O gün otlağın orada çıkan Theo değil
sen olmalıydın. Gördüm. Her şeyi gördüm!
- Çocuklar yapmanız gereken...
- Bunun seninle bir ilgisi yok.
Senin savaşın değil. Hâlâ senin şefinim ben.
Şefim falan değilsin. Theo'yu öldürdüğünü
biliyorum, hepimiz biliyoruz!
Şefim değilsin!
Asla şefim olmadın!
- Aman Tanrım! Çekil üzerinden!
- Carrie! Bırak dövüşsünler!
- Çocuklar kesin şunu!
- Bırak onları!
- Kesin şunu! Ayrılın!
- Paul, hadi! - Paul!
Şefim falan değilsin!
Şefim değilsin!
Mamere, iyi misin?
Bakma bana.
Kim var orada?
Merhaba?
- Tanrım! Neredeyse donmuşsun.
- İneklerimi görmek istiyorum.
Bunu durduramıyorum Jack.
- Neyi durduramıyorsun?
- Bunu durduramıyorum. - Otur hadi.
Benim hatam... hepsi benim hatam.
Senin hatan olan nedir?
Askerlerin benim yerime kardeşimi
alıp götürmesine izin verdim.
Ben olduğumu sanıp onu alıp götürdüler. Theo
askerlerin tamamen yalnız olduğunu söyledi.
Bizi korumak için... beni korumak için!
- Götürdükleri ben olmalıydım. Biliyorum!
- Bunu bilemezsin Mamere.
Bana bak.
Ordudaydım. Savaşa gittim.
Ama çoğumuz hayal bile edilemeyecek
şeylerle karşı karşıya gelmiş...
...kimsenin yapmaması gereken seçimler
yapması istenilen sıradan adamlardık.
Kardeşin o gece yalnızca
ona ait olan bir seçim yaptı.
Senin seçimin değildi.
O güç sende yoktu. Asla yapmadın.
Hâlâ silah seslerini ve
çocukların ağlamalarını duyuyorum.
Ağlamalar...
O kadar çoktu ki Jack.
Şefim değil kardeşim olmanı istiyorum.
Artık değil.
- Sorun değil kardeşim.
- Çok üzgünüm.
Randevunuz yok.
Evet, biliyorum. Bana bunu söylemeniz
için mi iki saat boyunca sırada bekledim?
Üç ay içinde bir açıklığımız var.
Hayır, bir danışmanla görüşene
kadar buradan bir yere gitmiyorum.
Pekâlâ, ben sıradaki herkese yardımcı
olana kadar kenara çekilip beklerseniz...
Kenara falan çekilmiyorum
ve daha fazla da beklemiyorum!
Lanet olası göçmenlik danışmanını görmek
için burada kimi dürtmem gerekiyor?
- Beni.
- Harika.
Teşekkürler "cupcake"!
- İsim?
- Abital Deng. D, E, N, G.
- Yaş?
- Muhtemelen 21.
- Muhtemelen mi? Nereli?
- Sudan.
Sudan terörist faaliyetlere destek
olduğundan sorun olacak.
Kızı eyalet sınırlarından kolayca
geçirebilmemiz mümkün olmayacaktır.
Burada bir çocuktan bahsediyoruz.
Kız savaş mültecisi olan bir çocuk.
Biliyorum saçma ama kız bürokratik çapraz
ateşe yakalandı ve bu biraz zaman alacaktır.
- Hızlanması için ne yapabilirim?
- İyi bir göçmenlik avukatı tutabilirsiniz.
Ancak ayrılma sebeplerinin burada kızı konuk
edecek bir aile olmadığını söylüyorsanız...
...bu durumda onun için bulmak zorunda
kalacaksınız. Aksi takdirde hiç şans yok.
- Selam.
- Bu kadar kısa sürede geldiğin için sağ ol.
- Evet, tabii ki.
Pazar günleri kiliseyle falan çok meşgulsün
biliyorum bu yüzden geldiğin için sağ ol.
- Yardımına ihtiyacım var.
- Evet, var.
Yalnızca bu oda hakkında
ne düşündüğünü merak ediyorum.
Acaba düzeltip bir şeylerden kurtulursam
yatak odası hâline dönüştürebilir miyim?
GVS'nin bir mülteciyi
ağırlamama onay vermesi için...
...yeterli olacağını
düşünüyor musun diye merak ettim.
Belki de kurumunuz bu konuda
bana arka çıksaydı?
Yalnızca bu odayı değil
bütün evi düzeltebilirsen, evet.
- Sanırım onayı alırsın.
- Evin geri kalanının sorunu nedir?
Ciddi misin?
- Pekâlâ. Nereden başlıyoruz peki?
- Neden bize biraz kahve yapmıyorsun?
- Tekila'm var.
- Tanrı'ya şükürler olsun! - Harika.
- Bu inanılmaz!
- Gerçekten temiz görünüyor. - Başardık!
- Kaç çocuğun var peki?
- Çok fazla.
Dürüst olmak gerekirse
ne düşünüyordum hiç bilmiyorum.
Bunu üstlenmeye hazır olduğuna emin misin?
Evet, kesinlikle.
Tamam, bir tane daha.
- Bu Noel dekorasyonları çok süslü, değil mi?
- Noel için elimden geleni yapıyorum.
Kartonpiyer dışındaki
kendi bebek İsa'larımı yapıyorum.
- Gerçi Noel Baba Sudan'a gelmez.
- Buraya geliyor.
Peki onu ne kadar süre beklememiz gerek?
- Gece geç vakitte ve yalnızca iyiyseniz.
- Bana hırsız gibi göründü.
Mamere verandada biraz yiyecek bıraktım.
Bana yardım edebilir misin?
- Evet.
- Teşekkürler.
Abital!
Noel'i seviyorum!
İyi misin?
Gerçekten iyi gidiyorsun!
İhtiyar bir bizon gibi görünüyorsun!
Nice Yaşlar ~ Mutlu Yıllar KAYIP ÇOCUKLAR
~ Kansas, Omaha, Fargo, Houston ~
Mutlu yıllar size! ~
Mutlu yıllar sevgili "kayıp çocuklar"! ~
Kardeşlerim! Doğum günümüzü kutlarken
hepinizi burada görmek harika!
Doğduğumuz tarihi tam olarak
bilmiyor olabiliriz ama günü biliyoruz.
Annelerimiz bizlere söyledi.
Annelerimiz bizlere çok uzun
hikâyeler anlatmayı severlerdi.
Seslerini hatırlamıyor olsak
bile sözlerini hatırlıyoruz.
Bizlere kim olduğumuzu ve bizden
önce gelenlerin tümünü anlattılar.
Teşekkürler.
Abital!
Bu bana küçük bir kız
olduğum zamanları hatırlatıyor.
Kız kardeşimle ben alt katta gizlenir
anne, babamız uyuduğu zaman...
...bütün dondurmayı çalıp hepsini yerdik.
- Kardeşin de senin gibi mi?
- Hayır. O çok iyiydi.
Annem benim sinirli, Kelly'nin ise
kaygısız doğduğunu söylerdi.
- "Kaygısız" mı?
- Mutlu. Her zaman mutluydu.
Onu "kaygısız" diyerek sataşırdım.
Bundan nefret ederdi.
- Nerede peki?
- İki sene önce kansere yakalandı ve...
Bir ateş fırtınası gibi onu parçaladı.
Sonra da bir gün öylece gitti.
Peki neden sen değil de
o olduğunu merak ettin mi?
- Ne?
- Abim çamaşır mı yıkıyor?
Evlenilecek adamsın.
Dün Kenya'dan bir mektup aldım
ve neye inanacağıma emin olamıyorum.
- Ne? - Bir ay önce adamın biri
bizi aramak için kampa gelmiş.
Göç etme amacıyla
listeden isimlerimizi almış...
...tanıdığımızmış gibi davranan
biri olması mümkün.
- Bu mümkün değil.
- Ama ya öyleyse?
Ya gerçekten oysa ve hayattaysa?
Theo.
Anlamıyorum. O bir savaş mültecisi
ve sığınma hakkına ihtiyacı var.
11 Eylül'den beri Kakuma Mülteci
Kampı'ndan bütün uçuşlar durduruldu.
Orada aynı fırsatı bekleyen binlercesi var.
Ama burada bir ailesi var.
İman Esaslı Vakıflar müdahale için hazır.
Destek sağlayıp bilet ücretini ödeyeceğim.
Benimle birlikte yaşayabilir.
Ona bir çalışma vizesi alabiliriz.
Sığırları biliyor.
Adam kardeşin bile
olmayabilir biliyorsun Mamere.
Bu gibi durumlardan kurtulmak için
sahte kimlikler kullanan insanlar olmuştur.
Bu yüzden gidip bizzat görmem gerek.
Cat bize bir saniye verir misin lütfen?
Teşekkür ederim.
Biraz elçilik alışveriş deneyebilirsin.
- Şunu açıklasana.
- Tamam.
Nairobi'ye gidip girebildiğin bütün
elçiliklere girip sığınma hakkı iste.
Onlara kardeşinin hikâyesini anlat ve bak
bakalım Amerika'yla ilişkileri iyi olan...
...bir ülkeden ona vize
alabilecek misin, tamam mı?
- Peki bunu yapmak için dünyanın
yarı yolunu gitmek zorunda mı? - Evet.
Her şey doğru günde doğru elçiliğe
denk gelmesine bağlı olacak.
Bu gerçekleşince diplomatik kanallardan
evrakla transfer üzerinde çalışabiliriz.
Sen iyi bir şefsin kardeşim.
- Uçak yemekleri berbat.
- Sağ ol Yardit.
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara tamam mı?
Nairobi, Kenya
Affedersiniz. Kardeşimi arıyorum. Bir ay önce
Kuzey Sudan'dan buraya gelmiş olabilir.
Bunu nereden duydunuz?
Kamptan birinin kız kardeşime
gönderdiği bir mektuptan.
- İsmi ne?
- Theo Deng.
Deng, evet.
Teşekkür ederim.
- Üzgünüm burada bu adla kayıtlı kimse yok.
- Peki ne yapacağım?
Kampı araştırabilirsiniz. Herkesle konuşun
ama söylediklerinize dikkat edin.
Şu anda burada kaç kişi var?
- Yaklaşık yüz bin. Aşağı yukarı.
- Tamam, teşekkür ederim.
- Mamere? Mamere! Mamere Deng!
- James!
- Şuna bak! Şişmanlamışsın!
- Nasılsın? - Eh işte.
Buradan ayrılman iyi oldu.
Burası karanlık bir yer.
- Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
Kardeşim Theo'yu arıyorum.
Onu gördün mü?
- Neye benziyor?
- Emin değilim. Belki de bana.
Tamam. Herkese haber vereceğim.
Gel hadi. Hadi!
Kwol.
- Mading.
- Majok. - Agong.
- Mamere?
- Theo!
Diğerleri?
Daniel Tanrı'nın yanında
ama geri kalan hepimiz başardık.
Tanrım!
- Bir ses duydum.
- Uzun zaman önce çok hastaydım.
Romatizmal ateş. Kalbine zarar vermiştir.
- Artık değil. Kalbim iyileşti.
- Gömleğini kaldır.
Teşekkür ederim.
Kâğıtlarını almak için Nairobi'ye gideceğim.
Birkaç gün sürebilir.
Endişe etme. Geri döneceğim.
Yürü.
Sonraki.
Keşke size yardım edebilseydim.
Dürüst olmak gerekirse dünya
şu anda çok karışık bir yer.
- Gerçekten öyle. Hiçbir elçilik
yardımcı olmuyor. - Biliyorum. Üzgünüm.
İyi şanslar.
Selam Theo.
- Tamam mı?
- Evet, tamam.
James.
Hoşça kal.
Hoşça kalın kardeşlerim!
Theo.
Uçağa bindiğinde yardımcı kişi
seni koltuğuna götürecek.
Sen bana gösterirsin.
Theo. Şu andan itibaren...
...yalnızca Mamere diye seslenildiğinde
cevap vermen çok önemli.
- Ne diyorsun?
- Senin için kâğıt alamadım.
- Hayır, Mamere. Yapamam.
- Evet ama yapmak zorundasın.
- Ama yalan bu!
- Evet biliyorum ama "iyi bir yalan".
- Peki sen? - Kakuma'ya gideceğim.
Hastanede çalışabilirim.
Theo bana hayat verdin.
O gün fil otlağında hepimize hayat verdin.
Onu sana geri veriyorum.
Artık şef sensin.
Şimdi git. Git, git hadi.
Bugün çok özel bir konuk konuşmacımız var.
Birçoğunuz zaten onu tanıyorsunuz.
Jeremiah'ı buyur etmek istiyorum.
Bu, kardeşlerimin hikâyesidir.
Küçükken babalarımız bize
"benden bir şeyler yaşatın" derdi.
Bunun ne anlama geldiğini bile bilmezdik
ancak ailelerimizin öldürüldüğünü ve...
...köylerimizin yok edildiğini
gördüğümüz zaman anladık.
İçimizdeki atalarımızın hatıralarına
ve öğretilerine tutunup...
...bu sayede dünyada ilerleyebildik.
Onların hatıraları görünmez bir köprü gibi
eski ve yeni hayatımızı birbirine bağlıyor.
Amerika'ya gelerek kurtulduğumuzu söylüyorlar
ama aynı zamanda birbirimizi kurtardık.
Farklılıklarımız bizi ayırmasına rağmen
ortak olan insanlığımız birleştiriyor.
Kardeşlerim ve hepimiz için...
...ev dediğimiz bu harika dünyayı
paylaşmaya çalışalım.
Bize "Sudan'ın Kayıp Çocukları" diyorlar.
Ancak kayıp olduğumuzu değil
bulunduğumuzu düşünüyorum.