- Ah, burası harika!
- Vav!
Ah, olağanüstü.
Orada rahat iki, iki buçuk metre var.
- Ve seksen yıllık da toz.
- Şu yüksekliğe baksana.
Yukarısı yatak odası olsun,
bu alan kalsın.
- Ne için?
- Sadece boş alan.
Bir!
İki!
Üç!
- Ve dört?
- Haydi.
Ve beş?
- Dikkat et, dikkat et!
- Koskoca bir yer.
- Çok güzel.
- Tanrım!
- Çocuklar, burası bir harika.
- İnanılmaz.
- Biraz boya.
- Yarın sat, paranı ikiye katla.
Carl, kafayı fazla taktın.
Biraz.
Bak!
Hey, eski bir kuruş.
1898.
İyiye işaret.
İyiye işaret olan sensin.
Ah, çok harika!
Bob Kahan ile olan 4'deki randevunu
3'e aldırttım.
Gary Alan iptal olmuştu.
Tablo fiyatları hakkında görüşmen şart.
Ona bir tek saat 3 uygundu.
Tamam mı?
Sam?
- Pardon.
- Sakin ol.
Ameliyat olmaya gitmiyorsun.
Japonlara mal satmak
beni tedirgin ediyor.
Sam, başarılı olacaksın. Tamam mı?
Ne söylemem gerektiğini bilemiyorum.
İsveçli kız şakasını anlatamam ya.
Harika. Bunları nereden aldın?
Molly aldı.
Nasıl? Yakışmış mı?
- Şuna bak, Testarossa.
- Vav...
- Aman!
- Önce Mustang'ini öde.
Nasılsın?
Doktor ne dedi?
Bulaşıcı olduğunu söyledi.
Ciddiymiş...
- Olamaz?
- Evet.
Bugün işe dahi gelmemeliydim.
Ya o kurdeşen?
Kurdeşen mi?
Kurdeşen de bulaşıcıymış.
- İkisinin de yayıldığını söyledi.
- Olamaz?
Yumurtalıklarında mı?
Evet, evet, tam yumurtalıklarımda.
Aslında her yerimde.
Kimseye dokunmamamı söyledi.
Özür dilerim, pardon.
- Sakatsın!
- Biliyorum.
- Günaydın, Paul.
- Günaydın, Carl.
Vazgeç, Paul.
- Günaydın, Bay Wheat.
- Susie. Harikasın.
- Sam.
- Ah, evet, evet, evet.
- İşte.
- Sağol.
- Günaydın, Sam.
- Günaydın, Rose.
- Dinle, Kobiashi'den...
- Geldiler bile.
- Daha erken!
- Doğru.
- Gel!
- Andy Dillon aradı...
- Geleli ne kadar oldu?
- On dakika.
Dillon, 10'a kadar Albany'e
900,000$ transfer etmeni istedi.
- 10'a kadar mı?
- Evet.
- Carl?
Carl...
Dillon'a 10'a kadar
900,000$ transfer edebilir misin?
- Olur ama MAC kodun lazım.
- Tamam.
- Gizli tut, ha?
- Aldım.
- Elbette. Hemen hallederim.
- Sağol.
Bill, sonra ararım.
Tamam, bu iyi.
Bu iyi.
Çok uzakta.
Yakalayabilir misin?
Çok ödleksiniz.
Neredeyse...
- Seni kurtardım!
- Hay, seni...
Neden beni korkuttun?
Bu nefis vücudun
paramparça olmasından iyidir.
Çekilin!
- Yakala!
- Sam, Moll! Evde misiniz?
- Sen mi davet ettin?
- Beleş işçi.
- Carl!
- Acele yardım et!
- Aman, Tanrım.
- Altından yakala.
- Oraya git.
- Buraya mı?
- Ayaklarına dikkat et.
- Nereye götürelim?
- Yatak odasına.
- Burası harika olmuş!
- Beğendin mi?
Beğenmek ne kelime.
Bu kadar güzel olacağını düşünememiştim.
- Ya, bu?
- Şimdilik bırak, diğerleri gelince bakarız.
- Bunlar ne?
- Bak, göstereyim.
Örtüyü kaldırmama yardım et.
- Yeni bitirdim. Nasıl?
- Bayıldım.
Sam, o koltuğun ne işi var?
- Bu koltuğa bayılıyorum.
- Daha önce konuşmuştuk.
Eskiden beri benim.
- TV seyrederken oturuyorum.
- Bu koltuk çirkin.
- Ve buraya yakışmıyor.
- Bana yakışıyor.
Doğru, yakışıyor.
- Boyarız.
- Ne?
İyi misin?
İyiyim.
Derdin ne?
Yok, bir şey.
Terfi mi endişelendiriyor?
Hayır, endişelendirmiyor.
O zaman,... beraber oturmamız mı?
Hayır.
Bilmiyorum. Bir tek şey değil.
Sona ermesini istemiyorum.
Sanki...
...ne zaman güzel bir şey olsa,
onu kaybedecekmişim gibi geliyor.
Seni seviyorum.
Seni gerçekten seviyorum.
Aynen.
Pilot, iki nolu motor gidince
sorun olduğunu anlayıp, rapor etmişti...
Aman, Tanrım. Yine mi?
İzleme.
LA seyahatimi iptal etmeliyim.
Kazalar hep üçer üçer olur.
Sam, saçmalama!
- Sonra, her zaman şanslıydın.
- Doğru, güya onlar da.
İnanılmaz. Bir anda her şey...
...bitiyor.
Ne yapıyorsun?
Uykum kaçtı.
Aman...
İçim geçmiş.
- Saat kaç?
- Sabahın 2'si.
Tüh!
Umarım, sanat eseri değildi.
Artık değil.
- Yardım edeyim mi?
- Olur.
Ellerini şöyle koy...
lslat.
Çamur, parmaklarının arasından kaysın.
MAC KODUNU GİRİN
Olamaz.
- Ne var?
- Problem. Senden ne haber?
Greenberg ile White'ın hesaplarına
giremiyorum. Makro çalışmıyor.
- Ben değiştirdim.
- Neden?
- Sadece burnumu sokabilmek için.
- Sorun mu var?
Sır tutabilir misin?
Elbette. Ne var?
Bu hesaplarda çok fazla para var.
İmkansız.
Sam, bu iş saatler alır.
Bana bırak.
- Zaten saatler sürdü.
- Ben hallederim.
Sorun değil.
Artık bir kan davasına döndü.
Yine de sağol, memnun oldum.
- Zorlanırsan, haber ver.
- Tamam. Hoşçakal.
Bu gece sen ve Moll ne yapıyorsunuz?
Tiyatroya gidiyoruz.
Macbeth'i görmek istedi.
Sanırım,
külotlu çorap giyen erkeklerden hoşlanıyor.
- Sen de gelir misin?
- Hayır ama tam rapor isterim.
- Sonra.
- Tamam.
Çok hoşuma gitti.
Tamamen büyülenmiş gibiydim.
Ben ve diğer seyirciler
bunu horultundan anladık.
- Marcia'nın ne söylediğini anlattım mı?
- Altı kere.
Altı kere değildi.
Alay etmeyi bırak.
Bu çok önemli.
Galerisinde iki parçam sergilenecek.
New York Times
galerisi hakkında eleştiriler yazıyor.
sanatı anlamadan eleştiren,...
...aptal bir gazete.
Ne düşündükleri kimin umurunda?
8 milyon okuyucunun umurunda.
Onlar sadece spor sayfalarını okuyorlar.
Sanatın çok güzel.
Gerçekten.
Önemli olan benim ne düşündüğüm,
başkasınınki değil.
- Seninle evlenmek istiyorum.
- Ne?
- Evet, bunu düşünüyordum.
Bunu çok düşündüm.
Bence düşünmeden evlenmeliyiz.
- Ciddi misin?
- Evet.
Bu bakışlar da ne demek oluyor?
Bu konuyu asla konuşmak istemezdin.
- Beni seviyor musun, Sam?
- Sence?
- Niye hiç söylemiyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Her zaman söylüyorum.
- Hep ''aynen'' diyorsun. Aynı şey değil.
İnsanlar hep ''seni seviyorum'' der
ama bir şey ifade etmez.
Bazen bu sözleri duymak istersin.
Ben duymak istiyorum.
Gidelim!
- Ne yapmalıyız?
- Ben hallederim.
- Ne istiyorsun?
- Cüzdanını! Ver hemen!
Sam, cüzdanı ver gitsin.
Al parayı. Git...
Hayır! Sam!
Seni orospu çocuğu!
Biri bize yardım etsin!
Kimse yok mu? Biri bize yardım etsin!
Dur, Sam!
Molly?
Molly! İyi...?
Ah, bebeğim, dayan.
İyileşeceksin.
Kimse yok mu? Kimse yok mu?
Biri bize yardım etsin!
Aman, Tanrım!
Ah, Sam, haydi. Haydi, bebeğim.
İyileşeceksin.
Kimse yok mu? Biri bana yardım etsin!
Lütfen, herhangi bir kimse!
Tamam, bayan, sakin ol.
Biz yardım ederiz.
Molly? Molly?
Molly!
Ne yapmalıyız?
Neler oluyor? Ne...
Nefes alıyor mu?
Ah, kahretsin, dayan.
Haydi.
Sam, beni bırakma! Dayan!
Bu taraftan, lütfen.
- Anlat bakalım, ne oldu sana?
- Ne?
Yenisin, demek. Belli.
- Benimle mi konuşuyorsun?
- Rahat ol, artık öncesi gibi değil.
Tamamen bambaşkadır.
- Sen kimsin?
- Eşimi bekliyorum.
Kordiyal kısmında mücadele ediyor.
Vuruldun, ha? Her zaman böyle olur.
Zavallı piç kurusu.
Buna alışsan iyi olur.
Uzun bir süre burada kalabilirsin.
Sana bir sır vereyim.
Kapılar düşündüğün kadar zor değil.
Hatta hiç bir şey değil.
Göreceksin. Alışacaksın.
Başaramayacak. Milyon kere tanık oldum.
Kesin yolcu.
Gördün mü? İşte, geliyorlar.
Şanslı piç kurusu!
Diğerleri de gelebilirdi.
Asla bilemezsin.
Onlar..?
Hayır!
Tanrım bana yardım et!
Yardım et!
''Dibi olmayan bir bataklığa battım.''
''Derinliklere ulaştım. Boğuluyorum.''
''Yardım istemekten bitkin düştüm.''
Arkadaşımız, Sam Wheat'e veda ederken,...
...temiz kalpliliğini,...
...cömertliğini,...
...neşeli karakterini unutmayacağız.
Değer verdiğimiz şeyler,...
...sevdiklerimiz, dostlarımız, vücutlarımız,...
...zekamız,...
...hepsi bize ödünç verilmiştir.
Bunları iade etmek zorundayız.
Hepimiz sonu aynı olan o yolun yolcusuyuz.
Sevdiğimiz
ebedi hayatına başlarken,...
...unutmayalım ki, sevgi de ebedidir.
Onu özlesek de,
sevgisi boşluğu dolduracak,...
...karanlığı dağıtacaktır.
Bugün gömleklerini aldım.
Neden bilmiyorum.
Bay Reynolds selam söyledi.
Göz yaşlarımı tutamadım.
Her dakika seni düşünüyor gibiyim.
Seni hala hissedebiliyor gibiyim.
Ben buradayım, Moll.
Ne var, pisi?
Ne oldu?
Kaçık kedi.
Sam?
Çok aptalca.
Bu resime bayılıyorum.
Harika. Ofis kutusuna.
Bakayım!
Sam'in adres kitabı.
- Dave Brubeck, atayım mı?
- Hayır.
Molly, o konserden nefret ediyorduk.
Onları saklamak mı istiyorsun?
Roleler? Molly, ne yapıyorsun?
Onu özlüyorum, Carl.
Ben de.
SAM OFİS
Carl? Bekle bir dakika.
O kutu gitmiyor.
Özür dilerim.
Onu isteyerek oraya koymadım.
Hey, Moll. Neden sen de gelmiyorsun?
- Dışarısı günlük güneşlik.
- Hayır. Canım istemiyor.
- Senin için iyi olurdu.
- İstemiyorum.
Bütün gün burada kalamazsın.
Sağlıklı değil.
Yapamam!
Ölen sen değilsin.
- Özür dilerim.
- Özür dileme.
Kahretsin!
- Belki de haklısın. Sadece kısa bir süre için.
- Aferim!
Özür dilerim.
Molly?
Sen burada ne arıyorsun?
Seni piç kurusu!
Seni orospu çocuğu!
Ne istiyorsun?
Molly?
Molly, kaç buradan!
Hayır, Molly!
Hayır, lütfen?
Adam silahlı, Molly!
Selam, pisi.
Onu incitirsen, seni...
Kahretsin!
Orada biri mi var?
Hey?
Bırak beni! Ne yapıyorsun?
Trenler hoşuna mı gidiyor?
Bundan uzak dur! Bu, benimki.
Kahretsin!
Benim. Alamadım.
Eve döndü.
Bana bir iki gün ver. Geri giderim.
Sakin ol. Onu alacağım.
Neyi alacaksın?
Kimsin sen?
Bizden ne istiyorsun?
Hayır. Ondan uzak dur!
Beni duyuyor musun?
Ondan uzak dur!
RUHSAL DANlŞMAN
ÖLÜLERİNİZLE TEMAS KURULUR
Rosa Santiago?
Oturun.
Ablamız yakında gelecek.
Ablamız Oda Mae,...
...görüntünü bize nasip eyle.
Artık bize görün.
Bayan Santiago?
- Günaydın.
- Ben Oda Mae Brown.
Eşinizle temas kurmak istiyormuşsunuz.
Sanırım, bugün gelecek.
Teşekkür ederim.
Biliyor musunuz, Bayan Santiago,...
...öbür dünya hakkında çok şey bilinmiyor,...
...dolayısıyla inançlı olmalısınız.
İnançlı mısınız?
Evet, inançlıyım, inançlıyım.
O zaman, başlayalım.
Olmuyor.
Olmuyor. Çok zor.
Bir türlü temas kuramıyorum.
Dur, bekle!
Bir şey hissediyorum.
Anna adında birini tanıyor muydu?
Consuelo?
Lucita? Julietta?
Josephina? Linda? Maria?
Evet, evet! Annesinin adı Maria.
Şükürler olsun!
Zaten annesi ile olduğunu biliyordum.
Aman, Tanrım...
Zor. Şimdi iki kişi oldular.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
Daha fazla öderim! Ne kadar?
- Ne kadar?
- Yirmi dolar.
Çok iyi. Son kuruşuna kadar yol.
Evet. Sanırım, tekrar başlayabiliriz.
Tanrı'ya şükür! Şükürler olsun!
Hoşgeldiniz, Bayan Santiago.
Şanslısınız. Ruhlar çoğalıyorlar.
- Kocam mı?
- Lutuf et!
Öyle mi? Nerede, pekiyi?
- Julio?
- Evet.
Titreşimlerini hissediyorum.
- Onu görüyorum.
- Nasıl? Neye benziyor?
Yakışıklı biri.
Yakışıklı mı?
Bayan Santiago,
Tanrı gözünde hepimiz yakışıklıyız.
Ah, Julio.
Julio bize doğru geliyor.
Onu görüyorum! Geliyor.
Orada.
Siyah bir takım giymiş.
Siyah takım mı?
- Mavi de olabilir.
- Bir alay palavra!
Kimsin?
Neredesin?
Siz de duydunuz mu?
- Kimsin?
- Kim?
- Duyuyor musun?
- Duymuyor musunuz?
İnanamıyorum. Adım Sam Wheat.
Beni duyabiliyor musun?
- Adımı tekrarla, ''Sam Wheat.''
- Beni rahat bırak!
- Konuş benimle, Oda Mae.
- Sam Wheat.
- Tanrım...!
- Sam Wheat?
Yemin ederim, artık hile yok.
Her şeyi yaparım, yeter ki o gitsin.
Olmaz.
Sakin ol.
- İyi misin, kardeşim?
- Evet, iyisin.
Tanrı vergisi.
Annemde de vardı, onun annesinde de.
Bende de olduğunu söylemişlerdi
ama asla olmamıştı.
Bundan bahsetmişlerdi.
Artık bende de var ama istemiyorum.
Git. Bir başkasını bul.
- Aklını kaçırmışsın.
- Neredeyse.
Galiba kafasını kötü vurdu.
Önce de birisiyle konuşuyordu.
Ablamız bunu yapabilir.
- Tam olarak neredesin?
- Yanındayım.
- Yanımda mısın?
- Hayatım, biz buradayız!
- Beyaz mısın?
- Ne?
- Beyaz mı?
- Beyazsın, değil mi?
- Biliyor musun?
- Doktoru arayacağım.
- Bir beyaz adam! Neden ben?
- Bana yardım edeceksin.
Tehlikede olan bir kadın var.
Beni öldüren adam...
...evimize geri gidecek.
Onu uyarmalısın.
- Neden beni dinlesin ki?
- Sadece bir telefon görüşmesi.
Bak...
...tek sen varsın.
Bana yardım edene kadar da gitmeyeceğim.
Ne kadar süreceği umurumda değil.
Durmadan konuşabilirim.
- Alo.
- Selam, Molly Jensen ile mi görüşüyorum?
Adım Oda Mae Brown,
ruhsal danışmanım.
Senin için bir mesaj var.
Sana çılgınca gelebilir ama değil.
Bana inanmalısın ve korkma.
- Kimsiniz?
- Sam'den bir mesaj var.
- Ne?
- Sam seni aramamı istedi.
- Uyarmıştım!
- Oraya gitmelisin.
Hiç bir yere gitmiyorum.
İkinci mısra birinciyle aynı.
Ben 8. Henry'yim, ben.
8. Henry benim, ben.
Yandaki dulla evlendim.
Daha önce yedi kere evlenmiş.
Ben 8. Henry'yim, ben.
8. Henry benim, ben.
İkinci mısra birinciyle aynı.
Ben 8. Henry'yim, ben.
8. Henry benim, ben.
- Yandaki dulla evlendim.
- Tamam! Kes şu şarkıyı.
Nereye istersen giderim.
Yeter ki, şarkı söyleme.
İnanamıyorum. Burada ne işim var?
Merkezden nefret ederim!
Belki de evde bile değildir.
Neredesin?
Hangi bina?
3'e bas.
- Gördün mü, kimse yok.
- Bekle.
Söz verdiğim gibi yaptım.
Evde yok. Gidiyorum.
Üzgünüm.
Tamam! Kes şu şarkıyı.
- Evet?
- Selam... Seni duyamaz.
Dün gece
Sam Wheat ile ilgili seni aramıştım.
Uyarmıştım!
Hey, Molly. Yukarıda olduğunu biliyorum.
Duyduğunu biliyorum.
Sam konuşmak istiyor.
Numara değil!
Montego Koyu'ndaki deniz yıldızını
hatırlıyor musun?
Bunu ben nereden bilebilirim?
Adını yazdığın yeşil külottan haberim var!
Bunu kesin unutmayacağım.
Reno'daki resimden de haberim var.
Hey, Molly!
Bana ördüğü süveter,
dolapta duran, çok büyük.
Şimdi bana, örmüş olduğun
süveterden bahsetti, çok büyükmüş.
Dört numara.
- Duyuyor musun?
- Ben duyuyorum!
- Sana konuşan yok.
- Telefon denen aleti duydun mu?
Kıçımı öpmek ister misin?
- Bak, gidiyorum.
- Şükürler olsun!
Kapa çeneni!
Molly, üçe kadar sayıp, gidiyorum.
Bir-iki-üç.
- Hayır, bekle.
- Olmaz.
İşte, Molly.
Molly?
Oda Mae Brown.
Ne seni, ne de Sam'i tanıyorum.
Bak, anlatayım.
''Ben 8. Henry'yim, ben'' şarkısıyla
beni uyutmadı.
Beni de öyle kendisiyle çıkmaya zorlamıştı.
Bak, üzgünüm.
''Öldükten sonra yaşam''
hikayelerine inanmıyorum.
- Yanıldığını söyle.
- Yanılıyormuşsun.
- Şu an onunla konuşuyor musun?
- Evet.
Sana yanıldığını söylememi söyledi.
- Şimdi nerede?
- Onu sadece duyabiliyorum.
- Buradayım.
- Bu, yeterli değil, Sam.
- Elini tutuyorum.
- Elini tutuyormuş.
Ne yapıyorsun?
Bana ne yaptığını sanıyorsun?
Buraya gevezelik olsun diye gelmedim.
Sam öldü. O artık bir ölü.
- Onu sevdiğimi söyle.
- Seni seviyormuş.
Sam bunu asla söylemez.
- ''Aynen'' de.
- ''Aynen'' ne demek?
Aynen!
Bunu nasıl yaptığımı ben de bilmiyorum.
Daha önce, hiç buna benzer bir şey
başıma gelmemişti.
Şimdi de bunu engelleyemiyorum.
- Bu, o mu? Bu, sen misin?
- Evet.
Şirin! Beyaz ama şirin.
Anlayamadığım, neden geri geldiği.
- Bilmiyorum.
- Neden hala burada?
İki dünya arasında takıldı kaldı.
Bazen ruhlar o kadar çabuk çıkarlar ki,...
...yapması gerekenler varmış gibi gelir.
- Kes gevezeliği.
- Soruyu cevaplıyorum.
- Tavır takınıyor.
- Takınmıyorum.
Evet, takınıyorsun.
Küçük bir tartışma.
Aksi taktirde, sesini yükseltmezdin.
- Ah, kahretsin...
- Tanrı'nın adını ağzına alma.
- Sakinleşsene.
- Ölü olan sensin.
Yardım istiyorsan, özür dileyeceksin.
Yetti. Ben gidiyorum.
Kimse benimle bu şekilde konuşamaz.
- Derhal özür dileyeceksin.
- Üzgünüm. Özür dilerim. Tamam mı?
Şimdi, oturur musun?
- Lütfen?
- Özür diledi.
Söyleyeceklerimi Molly'e aktar,...
...ama kelime kelime, tamam mı?
Tamam. Söyleyeceklerini sana
kelime kelime aktarmamı istiyor.
- Molly, tehlikedesin.
- Pat diye söylenilmez!
Ve de dolanıp durma, başım döndü.
Ben kendim anlatırım.
Molly. Tehlikedesin, kızım.
- Neden bahsediyorsun?
- Onu öldüreni biliyor.
Adı Willie Lopez.
Adresini biliyorum.
Adı Willie Lopez'miş.
Ve adresini biliyormuş.
- Yaz.
- Ben sekreter değilim!
Yazar mısın?
Hemen öfkeleniyor!
- Ne yazacağım?
- 303, Prospect Place, daire 4D.
303 Prospect Place mi?
- Benim bölgem.
- Molly, cüzdanım onda,...
...anahtarlarım da. Ve dün buradaydı.
- Onun anahtarıyla içeri girmiş.
- Döndüğünde,...
...yukarı çıktın, Floyd'la konuştun,...
Döndüğünde buradaymış.
Soyunduğun dahil her şeyi görmüş.
Molly, polise git.
Bu bir tuzak. Ben öldürüldüm.
Polise git diyor.
Bir tuzakmış. Öldürülmüş.
- İşin içinde biri var.
- Vazgeç. Bunu yapmayacağım.
- Nereye gidiyorsun?
- Buradan gidiyorum.
Yaparım dediklerimi yaptım.
Beni izleme. İşimiz bitti.
Sana iyi yaşamlar. Sana iyi ölümler.
Hoşçakalın.
Bunu benden daha fazla isteyen biri olamaz.
Fakat bu konuda mantıklı olmalısın.
Sam artık aramızda değil.
Onu bırakmak istememeni
gerçekten anlayabiliyorum.
- Ama bu çok anlamsız!
- Anlamsız ama gerçek olmalı.
Brooklynli bir falcının lafına
nasıl inanırsın?
- Konuşmalarını izledim.
- Buna kesinlikle inanamam.
- Pekiyi, ya, o bildiği şeyler?
- Neler?
Reno'ya giderken Sam'in çektiği resim.
Carl, yalnızdık.
Adımı yazdığım yeşil külot.
Sam kendisini öldüreni biliyormuş.
- Bir tuzakmış.
- Kafam karışmaya başladı.
- İsim ve adres verdi.
- Güzel, Molly.
Willie Lopez,
303 Prospect Place, daire 4D.
- Bu çok saçma.
- Ah, Carl!
Molly, anlayamadığım şey,...
...bunları nasıl yutabildiğin.
Belki de öyle bir adam dahi yok.
Belki birini tuzağa düşürmek için
seni kullanıyor.
Haklısın. Tamamen haklısın.
- İşte, öğrenmem gereken de bu.
- Bunu nasıl başaracaksın?
Sam polise gitmemi istiyormuş.
Sam polise gitmeni mi istiyormuş?
Tanrım, Moll...!
Pekiyi, onlara ne anlatacaksın?
Bir medyum bayanın
ölülerle temas kurduğunu mu?
Bunu nasıl karşılayacaklar?
Ruhlardan bahsediyorsun!
Özür dilerim ama...
...bu beni rahatsız ediyor.
- Bana inanmıyorsan, sorun değil.
- Uğraşıyorum, Molly.
Bak...
...eğer seni rahatlatacaksa,
oraya gidip bir bakarım.
Artık biraz uyumanı istiyorum.
Tamam mı?
Seni sabah ararım.
İyi geceler.
Dikkatli ol!
Carl! Burada ne işin var?
- Kiminle konuşuyordun?
- Ne demek istiyorsun?
Kadının biri her şeyi biliyormuş.
Sence nasıl öğrendi?
- Ben bir şey söylemedim.
- Adını ve yerini biliyormuş.
- Adresimi nasıl bilebilir?
- Cinayeti de biliyormuş!
Her kimse, o orospuyu bul,...
...ve onu...
...ortadan kaldır, tamam mı?
Bir bilgisayarın içinde
4 milyon dolar takılıp kaldı.
Eğer o kodlar elime geçmez ve
o para yerine ulaşmazsa,...
...beni... ölmüş bil. İkimizi de ölmüş bil.
Sadece ay başlarında
para kaçırdığını söylesen.
Senin neyin var?
Her şey senin için bir şaka mı?
Cüzdanını çalman gereken
bir adamı öldürdün.
Sana bedava bir iyilik yaptım, ahbap.
Bunlar uyuşturucu tüccarları, tamam mı?
Bu işin içine etme.
İşsiz kalıp, hapsi boylarım.
Bu paranın 80,000 doları benim.
Sam'in dairesinin anahtarlarını ver.
Adres kitabını ben alırım, tamam mı?
Seni kahrolası piç kurusu! Neden?
Arkadaşımdın!
Benim de bir hayatım vardı!
Bunlara ben kendim de inanmıyorum.
Fakat numara yapmıyordu.
Gerçek olduğuna inanmasam,
gelir miydim?
Yeni bir şeyler öğrenirsem,
derhal gelmemi söylemiştiniz.
Onun için buradayım.
Nasıl anlaşıldığının farkındayım.
Bundan sıkıntı duyuyorum.
Bilinemeyecek şeyleri bildi.
Sam'in sadece bana söylediği şeyleri.
Bu medyum bayana göre,...
...her tarafta ruhlar ve hayaletler mi varmış?
Bizi her zaman izliyorlar mıymış?
O zaman, bir daha asla soyunmayacağım.
Bağışla.
Yapılacak daha önemli işler var.
Adamın adı Willie Lopez.
Bütün istediğim kayıtlarınıza bakmanız.
Pekala. Burada bekle.
Gidip, sicili var mı diye bakayım.
Harika.
NEW YORK POLİSİ
- Willie Lopez dosyası nerede?
- Willie Lopez diye bir dosya yok.
İntikam almaya çalıştığı
eski bir sevgilisi olabilir.
Bu medyum kadının kabarık bir sicili var.
1967, Shreveport.
Sahte kimlik satmak.
1971 'de bir yıl yatmış.
Sahtekarlıktan tutuklanmış.
1974'de vurgunculuktan 10 ay yatmış.
- Bakın, bu imkansız!
- Dahası da var.
Özel şeyleri bildi.
Bütün bunları nasıl bilebilirdi?
Çok zaman ölüm bildirilerini okurlar.
''Bankacı'' lafını görmesi yeter.
İş bitti.
İşe yarar bir şey bulmak için
çöpünüzü bile karıştırırlar.
Mektuplar, eski gazeteler.
Çok zor bir şey değil.
Hayır.
Gerçekti.
Örmüş olduğum süveteri bildi.
Ve beraber söylediğimiz şarkıları.
Montego Koyu seyahatini.
Üzgünüm. Güç olduğunun farkındayım.
İnsanlar inanmak istiyorlar.
Acı çekiyorlar. En zayıf anları.
Ve son bir dakika için,...
...her şeyi feda ederler.
İnan, bu tipler işlerini çok iyi bilir.
Neler hissettiğini biliyorum.
İstersen, aleyhine dava açabilirsin.
Hayır.
Teşekkür ederim.
ŞİFREYİ GİRİN
Ah, Tanrım, doğru olmasını sağla.
Tamam!
- Alo.
- Eddie, ben Carl Bruner.
Her şey yolunda. Hazırız.
Ne yapmamı istiyorsun?
Parayı şu hesaba aktarmanı istiyorum.
Hesap adı ''Rita Miller. ''
Yarın, kapanışa beş dakika kala, 3.55'de,...
...bütün hesabı
Nassau-First lsland Bank'a aktar.
Kayıt numarası 486-9580.
- İş bitince bizi ara.
- Tamam, anladım.
Bay Balistrari'ye söyle,
başka sorun çıkmayacak, tamam mı?
Olur, söylerim. İyi iş başardın.
YENİ HESAPLAR:
MÜŞTEREK NAKİT
4,000,000.00$
Neden beni duyamıyorsun?
Sana ihtiyacım var.
- Kim o?
- Benim, Carl, Molly.
Hayır, açma o kahrolası kapıyı!
O bir katil.
Geç olduğunu biliyorum.
Rahatsız ettim, özür dilerim.
Bütün gün seni düşündüm.
Dün gece için
kendimi kötü hissediyorum.
- Bu olağanüstü şey...
- Aldırma, gerçekten. Sorun değil.
Sorun.
Dinlemem gerekirken dinlemedim.
Sana destek olmadım.
Bu çok yanlış.
Sadece... Ben sadece...
Dostun olduğumu bilmeni istiyorum.
- Sağol, Carl.
- Asla onun arkadaşı olmadın.
- Bu benim için önemli.
- Benim için de.
Sana Japon elması aldım.
- Sağol, çok naziksin.
- Bir saniyeliğine girebilir miyim?
Uzun kalmayacağım.
Kötü bir gün geçirdim de.
- Olur, gel.
- Hayır, Molly.
Biraz gergin görünüyorsun. İyi misin?
İyiyim. Sadece...
Nasıl söylesem? Zor geliyor.
Hala çok kederliyim.
- Seni yalancı çıyan!
- Üstüne üstlük, işteki dertler.
Artık bana ait hesaplar var,
ki bu çok güzel.
Fakat toparlanmaya ve
olanları kabullenmeye,...
...zamanım olmadı.
Sorun değil.
- Biraz daha krema alabilir miyim?
- Tabii.
Kahretsin!
Tanrım, bunu yaptığıma inanamıyorum.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Makinaya atayım da yıkansın.
- Endişelenme. Boşver.
- Başka gömlek getireyim mi?
- Yok, bu hemen kurur.
Bugün nerelerdeydin?
Bankaya uğrayacağını sanıyordum.
Öyleydi fakat zamanım olmadı.
Polise gittim.
Öyle mi? Onlara neler anlattın?
Ne dediler?
Çok kötüydü.
Kendimi çok aptal hissettim.
O kadının dosyasını getirdiler.
Kalınlığı rahat 25 santimdi.
- Dolandırıcı mıymış?
- Hayır, Molly!
Üzücü olan da
ona inanmış olmam.
Molly...
...bazen inanmaya ihtiyacımız var.
Niye? Ne amaçla?
Gerçeklerle
yüz yüze gelmek kolay değil.
Bazen buna ihtiyaç duyarsın.
Aranızdaki sevgiyi unutmamalısın.
Bu gerçekti.
Sam'in iyi biri olduğunu
ve sevgisini unutma.
Sen onun her şeyi idin, Molly.
Onun hayatıydın.
Yalnızlık hissediyorum.
Yalnız değilsin, tamam mı?
İşin var. Yeteneklisin. Gençsin.
Olağanüstü güzelsin.
Artık neyin gerçek olduğunu bilemiyorum.
Ne düşünmem gerektiğini de.
Sadece Sam'i düşün.
Beraber olduğunuz mükemmel anları düşün.
Duygularını dışarı vur, bu çok doğal.
Hayat kısa.
Biliyor musun..?
İnsanlar sonsuza dek
yaşayacaklarını sanırlar. Saçmalık bu.
Sam bize öğretti.
Bulunduğumuz anı yaşamalıyız.
Bugünü.
- Yapamam. Üzgünüm.
- Sorun değil.
- Henüz çok erken.
Harikasın, Carl.
- Ama gitmeni istiyorum.
- Tamam, anlıyorum.
Lütfen...
Yarın beraber akşam yemeği yesek?
Sadece konuşuruz.
- Olur, tabii.
- Harika.
Hey!
- İn trenimden!
- Hayır.
İn!
İn! İn!
İn! Git buradan!
- İn!
- Hayır.
Nasıl yaptığını öğreteceksin,
yoksa inmem.
İn!
- Hayır.
- İn!
Seni inatçı göt veren!
Ne yapıyorsun?
Parmaklarınla vurmaya çalışıyorsun.
Parmaklarınla vuramazsın.
Sen bir ölüsün.
Bunu zihninde canlandıracaksın.
Sen hala yaşadığını sanıyorsun.
O giysileri giydiğini,
çömeldiğini mi sanıyorsun?
Palavra! Artık vücudun yok.
Artık her şey burada.
Bir şeyi kımıldatmak istiyorsan,
aklınla yapmalısın. Dikkatini topla!
- Nasıl dikkatimi toplayabilirim?
- Bilmiyorum.
Sadece dikkatini topla.
Bunu nasıl yaptın?
Kızgınlığını, sevgini, nefretini topluyorsun.
Hepsini karnının dibine kadar itiyorsun.
Ve birden reaktör gibi patlıyorsun.
Gülme!
- İşte, oldu, evlat.
- Başardım!
Başardım!
İşte, oldu.
Söylediğim gibi, içinden gelecek.
Biraz zaman ver.
Başka neyin var ki?
Ne kadar zamandır buradasın?
Beni ittiklerinden beri.
- Biri seni itti mi?
- Evet.
- Kim?
- Bana inanmıyor musun?
Düştüm veya atladım mı sanıyorsun?
Siktir git!
Zamanım gelmemişti!
Ölmemem gerekirdi!
Burada olmamam gerekirdi!
Tek bir nefes için neler vermezdim ki!
- Sadece bir nefes için.
- İyi misin?
Kimsin sen? Neden beni takip ediyorsun?
Seni kim yolladı?
Beni rahat bırak!
BORSA SENEDİ
İŞİNİZİ KOLAYLAŞTlRlRlZ
Dikkatini verirsen,
belki onu uyandırırsın.
- Adı neydi?
- Orlando.
Orlando, Orlando.
Orlando adında biri var mı?
- Buradayım.
- Buradaymış.
- Sam!
- Ben Orlando'yum. Sıra orada.
Bu hayaletler nereden geldi?
Onları duyabiliyor musun?
Sabah akşam onları duyuyorum.
Duşa bile girdiler!
Bütün hayaletlere benden mi bahsettin?
Jersey'den bile gelen oldu.
Neler oluyor, bilsen. İnanmazsın.
- Hayret. Bunu gerçekten yapıyorsun!
- Acele eder misiniz?
Sakin ol!
Yardımın gerek.
Yapmamız gereken bir iş var.
Yapacağımız bir şey kalmadı.
Seni artık istemeyen bir hayata
tutunmaya çalışıyorsun. Vazgeç.
- Benimle mi konuşuyorsun?
- Seninle konuşur gibi bir halim var mı?
Dikkatini toplaman gerekiyordu.
Deneyecek misin?
Dışarı çıkacak mısın?
Çalışmam gerek.
İyi, kal orada.
Pardon, hazır mısın?
Başlayalım.
Seninle derhal konuşmam gerek.
Bir planım var.
Oda Mae?
Ortisha.
- Orlando! Sen misin?
- Neredesin? Seni zor görüyorum.
- Burada!
- Önündeyim. Buradayım!
Kahretsin,
saçlarını ne hale sokmuşsun?
Orlando, beğendin mi?
Sonbahar gündoğumu.
Çık içimden, seni orospu çocuğu!
- Sakın bunu yine yapma!
- Orlando...?
Kımıldayamıyorum.
Sen de bilirsin ki,
vücut içine girmek seni bitirir.
- Herkes dışarı!
- Orlando'ya ne oldu?
Sağır mısın? Herkes dışarı dedim!
Herkes dışarı! Çıkın, çıkın!
Herkes dışarı!
- Çık!
- Falcı sen misin?
- Sen de kimsin?
- İlginç bir soru.
- Neden söylemiyorsun?
- Willie.
Willie mi?
- Prospect Place'deki Willie mi?
- Hemen kaç!
İyiyim.
- Başımız dertte. Yardım etmelisin.
- Biz kim? Sen zaten ölüsün.
- Beni öldürmeye çalışıyorlar!
- Tekrar gelecekler.
Neden bir ev basıp, korkutmuyorsun?
Bir zincir bulup, sesler çıkart.
Bir planım var.
Sahte kimlik bulman gerek.
- Boşversene.
- Dediğimi yaparsan, seni rahat bırakırlar.
Söz veriyorum.
Pekala.
Tam olarak ne yapmam gerekiyor?
Güzel bir elbisen var mı?
- Giydiklerimin nesi var?
- Şakaydı. Ayakkabılarına bayıldım.
Eve dönüyorum. Bankacılıktan anlamam.
Olacak mı, bilmiyorum.
- Sakin ol.
- Gerginim.
Gergin olduğunun farkındayım
ama ben yanındayım.
Bence bunu yapmamalıyım.
- Yeni Hesaplar kısmına gideceğiz.
- Para falan vermem!
Dediğimi yap ve konuşma!
Yeni bir hesap için
imza kartı dolduracaksın.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet.
Yeni bir hesap için
kart dolduracaktım.
- Hesap numaranızı biliyor musunuz?
- 926-31043.
926-31043.
- Rita Miller.
- Ne?
''Rita Miller'' de.
Hesap açarken imzalamadınız mı?
''Carl Bruner telefonda açtı'' de.
Carl Bruner hesabı telefonda açtı,...
...ve bugün buraya gelmemi söyledi.
- Doğru mu?
- Evet.
Bu kartın altını imzalayın, lütfen.
Kaleminizi kullanabilir miyim?
Hayır! Rita Miller!
Çok özür dilerim.
Yeni bir kart gerekiyor.
Yanlış imzalamışım.
''Üçüncü kata yollamasını,
bir işlem yapacağını'' söyle.
Bunu üçüncü kata yollayınız,
yapılacak bir işletme var da.
Gidelim.
Dediğimi anladınız!
Kalemi alabilir miyim?
- Olur, tabii.
- Çok teşekkür ediyorum.
Hoşçakalın. Bu kalemlere bayılıyorum.
Ne yapmaya o kalemi almak istedin?
Ben Carl Bruner. Bay Balistrari?
Balistrari mi? Benim, John.
John... Pardon!
N'aber?
Bradley portföyü ile ilgili bilgileri aldım.
- Sonra alırım, oldu mu?
- Altıya kadar buradayım.
O şapkayı yok etmezsin, değil mi?
Benimle uğraşırsan,
burada tek başına kalırsın.
Lyle Ferguson'u görmeye geldin.
- Lyle Ferguson'u görmeye geldim.
- Randevunuz var mı?
- Hayır, sağlığım için geldim.
- ''Rita Miller geldi'' desin!
- Rita Miller geldi dersiniz.
- Bir dakika, lütfen.
- Abartma.
- Jawohl!
Pardon?
Bu Ferguson tam bir pisliktir.
Onu beş yıldır tanırım.
- Neden fısıldıyorsun?
- Dinle!
Sosyete budalasıdır.
Endişe etmene gerek yok.
Ferguson'un seni Brewster'ların
noel partisinden tanıdığını söyle.
Ziyaretiniz neyle ilgili?
Beni hatırlamadı mı?
Son noeli Brewster'larda kutlamıştık.
Kendisi ve sevgili eşi, Shirley ile.
Çok güzeldi. Noel ağacı, hediyeler...
Gaz!
Bazen ben de gaz olur da.
- Dürtükleyip durma!
- Sen de abartma!
O kadar sarhoştu ki, Tina Turner'la bile
tanışsaydı hatırlayamazdı.
İşte, oldu!
Merhaba.
Elbette.
Uzun zaman oldu.
- Öyle.
- Bobby'yi ve Snooky'yi sor.
- Bobby ve Snooky nasıllar?
- İyiler... iyiler.
Sorduğunuz için teşekkürler.
Ve sizinkiler... nasıl?
- ...aileniz?
- Ah, çok iyiler.
Harika.
Gibraltar Tahvillerinin nasıl gittiğini sor.
Merak ediyorum da,
Gibraltar Tahvilleri nasıl gitti?
Gibraltar Tahvilleri mi?
Çok başarılı olduk.
- Öyle.
- Çok yararlı bir öneriydi.
Randy sağolsun.
İyi bir bey... bayan.
- Bayan.
- Randy.
Sizi buraya hangi rüzgar attı?
Bir hesap kapatacaktım da.
Hesap numaranız var mı?
- Var mı? Var.
- 926-31-043.
926-...
..31-043. Doğru mu?
Rita, duruma bakılırsa,
dört milyon dolar çekeceksin.
- Dört milyon dolar!
- ''Evet'' de.
- Doğru mu?
- Evet.
Evet. Doğru.
- Parayı nasıl istersin?
- Onluk ve yirmilik.
- Pardon?
- ''Banka çeki'' de.
- Banka çeki.
- Banka çeki. Güzel!
Biliyorsunuz, kimlik rica ediyoruz.
Formalite icabı.
Teşekkür ederim. Hemen dönerim.
Dört milyon dolar!
Nassau-First lsland Bank'ı bağlayın.
Rolodex'de.
İmzalaman gereken bazı şeyler var.
Bu, hesabın resmen kapanması için.
''Rita Miller'' diye imzala.
Miller, bu benim adım.
Adım Rita Miller.
Adım.
Hemen dönerim.
- Nereye?
- Buraya.
Güzel.
Çeki...
...buyur.
Annem parayı petrol kuyularından alıp,...
...gaz pompalarına yatırdı.
Petrol istasyonlarında
o şeylerden beş-altı tane var, çok karlı.
- Oda Mae, gitmemiz şart.
- Artık gitmeliyim.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Kalemi alabilir miyim?
Bobby'e ve Snooky'e
benim adıma ''iyi geceler'' deyin.
Hoşçakalın.
Sorun ne?
Pardon, Lyle mı?
Molly Jensen.
Biraz önce konuştuğunuz kadın,
ne istiyordu?
Benimle veya Sam ile
ilgisi var mıydı?
- Sam mi? Hayır.
- Oda Mae Brown'dı, değil mi?
Adı Rita Miller'dı.
Hesap kapatmaya gelmiş.
Bir sorun mu var?
Hayır. Sanmıyorum.
HESAP KAPANDl
Carl? Bir terslik mi var?
Biri bilgisayarlarla mı oynadı?
- Hesaplarımdan biri kapanmış.
- Sorun ne?
- Birini çağırmamı ister misin?
- Gerekmez.
Dört milyon dolar!
Bu parayla ne yapacağım?
Binayı satın alacağım.
Yok, bütün bloku.
Kızkardeşimi zayıflama yerine yollayacağım.
Dur, Oda Mae.
Çeki cüzdanından çıkart.
Kimsenin bulamayacağı bir yere koymalıyım.
Hayır. Ciro et.
Olmaz, düşürürsem, başkası parayı alır.
Senin değil.
Parayı sen alacaksın da demedim.
Bu kanlı para. Beni bu para için öldürdüler.
Çeki ciro et.
- Onunla ne yapacaksın?
- Bak, oraya.
Soluna.
Bir grup rahibeye vermemi beklemiyorsun,
değil mi?
Seni izleyip, bulurlar.
Tek çaren paradan kurtulmak.
Dalga geçiyorsun!
Cennete gidersin!
Bir bankada
çeki nakte çevirmek istiyorum.
- Merhaba.
- Sonra teşekkür edeceksin.
- ''Rita Miller'' diye ciro et.
- Biliyorum!
St Joseph Barınağı adına doldur.
Bunu bana yaptırdığına inanamıyorum!
- Ver ona.
- Parmaklarımda hissetmek istiyorum.
- Versene çeki!
- Tamam!
- Ver çeki!
Tanrı seni kutsasın, evladım.
Ver ona.
Bırak. Bırak!
- Seninle gurur duyuyorum.
- Umurumda değil. Uzak dur!
Rahibenin parayla ne işi olur?
İç çamaşırı alamaz ya!
Beni rahat bırak!
Benimle asla konuşma.
Harikasın, Oda Mae!
Devam et, araştır! Asla bulamazsın.
Seni de, Willie'yi de öldürecekler.
Gübre olacaksınız.
Seni Jimmy Hoffa'nın yanına gömecekler.
KATİL
Bunu kim yapıyor?
Selam. Neredeydin?
Hani, yemek yiyecektik.
- İşler karıştı, unuttum.
- Bankada küçük bir sorun.
Beni arayabilirdin.
Merak ettim.
- Sana bir şey sormak istiyorum.
- 4,000,000$ borç isteyecek.
Sam'in seninle konuştuğunu
sanıyordun ya,...
- ...sana neler söyledi?
- Neden?
Medyum bayanın tam olarak neler söylediğini
bilmek istiyorum.
Carl, bırak beni! Yapma!
Farketmez. Numaraydı.
Ne oldu sana böyle?
Bugün bankaya gitmesiyle
bir ilgisi var mı?
Bankaya mı?
Hesabını kapatmış.
Adı Oda Mae Brown bile değilmiş.
Rita Miller'miş.
Carl. İyi misin?
Karnım.
Pepto-Bismol var mı?
- Siyanür var.
- Yukarıda. Otur, getireyim.
Ne var?
Bizim Carl'ın karnı mı ağrıyor?
Artık hayaletlere inanıyor musun?
Burayı yakarım!
- Boğazını keserim.
- Carl!
Yemin ediyorum. Boğazını keserim.
Para bana gerekli.
Bu gece saat 11 'e kadar istiyorum.
Medyum bayan parayı buraya getirmezse,
Molly ölür, tamam mı?
Carl, kiminle konuşuyorsun?
Kimseyle. Molly, gitmeliyim.
Şimdi açıklayamam.
Bankada bir sorun var.
- Beni korkutuyorsun.
- Şu an anlatamam. Döneceğim.
- Neden şimdi değil?
- Anlatamam.
Saat 11 'de dönerim, tamam mı?
Üzgünüm ama bu çok önemli.
- 11 'de!
- Oda Mae!
Ben Arsenio Hall.
Televizyonunuz bozuk değil. Ben zenciyim.
- ''Aşk İlişkileri''ni seyretmek istiyorum.
- ''Aşk İlişkileri''ne bayılıyorum.
Bırak onu! O, Arsenio.
''Aşk İlişkileri''ni seviyorsan,
resim yolla.
- Yolladı!
- Henüz cevap gelmedi.
- Oda Mae!
- Sam?
Başımız dertte.
Çeki istiyorlar.
Asla haberleri olmayacak dediğin çek mi?
- Neler oluyor?
- Geldiler!
Kaç buradan, derhal! Git, git!
Kapıları çal!
İmdat!
- Bizi içeri alın!
- Kimi kandırıyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Kedi yabancılardan hoşlanmaz.
Bizi yakalayacaklar. Sam nerede?
- Orospu henüz ayrılmış.
- Aşağıya bakayım.
Carl?
BÖÖ
Willie!
Senin ciddi bir derdin var, ahbap.
Yardım edin! İmdat!
Bu herif ölmüş.
Artık bir ölüsün, Willie.
Yardım edin!
Şöföre söyle, acele etsin.
- Biraz gazlar mısın, lütfen.
- Daha hızlı gidemem.
Sorun mu var?
- Carl, sen misin?
- Benim, Oda Mae.
Hakkımda ne düşündüğünü biliyorum
ama konuşmalıyız. Tehlikedesin.
- Sam de yanımda.
- Git buradan!
- Polisi ararım!
- Güzel. Söyle, arasın!
Biz de polisi aramanı istiyoruz.
Ama önce bizi içeri al.
Anlamıyor musun?
Sam kazara ölmedi, öldürüldü.
Sam, Carl'ın para kaçırdığını öğrendi.
Carl tehlikeli. Beni öldürmeye çalıştı.
Seni de öldürmeye çalışacak.
Çok büyük tehlikedesin.
Neden bunu bana yapıyorsun?
Beni duyuyor musun?
Oda Mae.
Margarita döktüğüm gömleği giydiğini,...
...noelde verdiğim küpeleri taktığını söyle.
Margarita döktüğü gömleği giyiyormuşsun,...
...noelde verdiği küpeleri takıyormuşsun.
Anlamıyor musun?
Bu konuda sahtekar değilim!
- Bana bir kuruş ver.
- Ne?
- Kapının altından bir kuruş at, şimdi!
- Neden bahsediyorsun?
- Şans için olduğunu söyle.
- Şans içinmiş.
Green ve Mercer arasında, Prince'de.
Postahanenin karşısındaki gri bina.
Sağol, komiserim. Lütfen, acele edin!
Bekliyoruz.
- Yoldalar.
- Güzel.
- Şimdi ne yapacağız?
- Sadece bekleyeceğiz.
Sam burada mı?
Sam?
Yanında oturuyorum.
Yanında oturuyormuş.
Sam, beni hissedebiliyor musun?
Tüm kalbimle.
''Tüm kalbimle'' diyor.
Sana bir kere daha dokunmak için
neler vermezdim.
''Keşke hayatta olup da,
sana dokunabilseydim'' diyor.
Ben de.
Pekala. Dinle, beni kullanabilirsin.
- Seni kullanmak mı?
- Vücudumu.
- Vücudunu mu?
- Vazgeçmeden önce.
- Molly, evde misin?
- Carl.
- Molly!
- Yangın merdivenine.
Bana neler oluyor?
Molly?
Molly!
Gel!
Bak!
Gidelim!
- Molly!
- Bizden uzak dur, Carl!
- Sen sadece bir yalancısın.
Bu kadın hırsız.
Dolandırıcı.
Bunu neden yapıyorsun?
Dur!
Bizden uzak dur.
Polis çağırdım.
Kahretsin!
- Carl, bunu neden yapıyorsun?
- O bir hırsız!
Bana çeki ver!
Sen karışma, Molly!
Çekil üzerimden!
Nerede?
- Hangi cehennemde?
- Bağışladım.
Yalan söylüyorsun.
Bana yalan söyleme.
Çek!
Onu öldürürüm, Sam.
Yemin ederim ki, öldürürüm!
Bana çeki ver, Sam.
Söz veriyorum ki,
çeki verirsen, onu bırakacağım.
Sam?
Ah, Carl...
Ne?
İkiniz de iyi misiniz?
Sam?
Molly?
Seni duyabiliyorum!
Aman, Tanrım!
Sam?
Seni bekliyorlar.
Seni özleyeceğim.
Annen gurur duyacak.
Ben de seni özleyeceğim, Sam.
Sen iyi birisin!
Hoşçakal, Oda Mae.
Hoşçakal, Sam.
Seni seviyorum, Molly.
Seni her zaman sevdim.
Aynen.
Çok ilginç, Molly.
İçindeki aşkı beraberinde götürüyorsun.
Görüşürüz.
Hoşçakal.