Günaydın beyler.
Ayaklar.
"Davenport Emlakçilik
Başvuran: Anna Brady"
Seni görmek ne güzel. Burası
kimsenin almadığı üçüncü satılık ev.
Endişelenme, her şey kontrol altında.
ARTIK YIL
Anna, siz emlakçi misiniz?
Dekoratörüm. Daireleri emlak ajansları
için dekore ederim.
Sıradan mekânları sıra dışı hale
dönüştürüyorum.
Çoğu insan kendilerine gösterilene kadar
ne istediğini bilmez.
Pek çok mekânın yardımıma ihtiyacı var.
Davenport Emlakçilik haricinde tabii ki.
Zarafet ve cüretkârlık arasında
çok ince bir çizgi vardır.
Bitirmeden önce 8 mm yukarı alsak
iyi olacak.
Bunu bilerek yaptın. Tamam, böyle kalsın.
Bildiğiniz gibi Davenport
çok nadir kiralama yapar...
...ve bilmelisiniz ki birden fazla
başvuru var. Peki niçin sizi seçelim?
Hayatım boyunca Boston'da yaşadım.
Hayalim bir gün burada yaşamaktı...
...ve şükürler olsun, benimle aynı hayali
paylaşan birini buldum.
Sizi temin ederim...
...bizden başka yüksek standartlara sahip,
isteklerinizi karşılayacak...
...sizi hoşnut edecek
iki kişi daha bulamazsınız.
Teşekkür ederim.
Azıcık şansla,
bir satış teklifi alabilirsin.
Hadi Charlie, bunun şansla değil
hazırlıkla ilgili olduğunu biliyorsun.
Evi göstermeden 30 dakika önce
bunları fırına koy.
Öğle yemeğinden önce şansa ihtiyacın
olmadan 5 satış teklifi alacaksın.
Hadi tekrarla, üç yatak odası.
Kapı görevlisi.
Tam donanımlı jimnastik salonu ve havuz.
- Cidden hadi.
- Ukalalık yapma.
- Bizi beğenmediklerini mi düşünüyorsun?
- Bizi beğendim, sen bizi beğenmedin mi?
Peki, peki. Orada dur, hazır ol.
- Çirkin!
- Anlamadım?
Sen değil canım, gelen fotoğraf.
Çift baypas geçirecek olan hastanın
bilgisi gelmiş.
Hâlâ yemek yememiş olduğuma memnun oldum.
Hayır, gayet iyi. Böylece oraya gitmem
gerekmeyecek, birlikte yemeğe gidebiliriz.
Stüdyo daireler iki teklif almış bile.
Çünkü sen bir dahisin.
Valizini topladın mı?
Uçağın saat 11.00’de.
Topladım. 8.00’deki yemeğe geç kalma.
Hiç geç kaldım mı?
Ne zaman babanla buluşsan kalıyorsun.
Gitmeliyim. Onu haftalardır görmedim.
Tamam, bu akşamki çok özel bir yemek olacak.
Sürprizleri sevmediğimi bilirsin.
Bunu seveceksin.
Görüşürüz.
Bu aklını alacak Anna.
- Neler aldın?
- Çok şey aldım.
Ama asıl sana bir şey söylemem lazım.
Tahmin et bakalım,
kimi DePrisco'dan çıkarken gördüm?
- Kimi?
- Jeremy.
- Sahi mi? Ne zaman?
- Buraya gelirken.
Taksi sıkışık trafikte durmuştu,
ben onu mağazadan çıkarken gördüm.
Elinde kırmızı bir çanta vardı.
Aman Tanrım.
İnsanların DePrisco'ya gitmek için
sadece bir sebebi vardır.
Nişan yüzüğü alacaksın, seni aptal şey!
- Aman Tanrım.
- Biliyor muydun?
Hayır, yani bir kaç ay önce mektupların
arasına bir şey koyduğunu gördüm ama...
...kiralık daireyle ilgili
olduğunu düşünmüştüm.
- Bu bir ipucu.
- Sanırım bir ipucu.
Bekle, sürprizi duyduğunda
ne yapacaksın onu çalışalım.
- Tabii ki. Sor hadi, sor.
- Hazır mısın?
Benimle evlenir misin?
Korktun mu? Bu çok sıkıcı. Yine deneyelim.
Gözlerini büyük aç...
...belki biraz da şaşırmış gibi.
Neyse ki o zamana kadar
çalışacak çok vaktin var.
Seninle evlenebilir miyim?
Hayır, teşekkür ederim.
- Zaten evlisin ha?
- Nişanlanıyorum.
Nişanlanıyor musun?
Kızım nişanlanıyor!
Garson, şampanya.
- İki bira alalım.
- Ben öderim.
Evleniyorsun.
Jack Brady. İthalat, ihracat, emlakçilik.
Tanıştığıma memnun oldum.
Dört yıldır o adamla birlikte,
ne düşünüyordu ki?
Annesine bir haftada teklif etmiştim.
- Ben ona yarım saat sonra teklif ettim.
- Kesinlikle.
Şanslı adam nerede?
Eşyalarını topluyor, Dublin'de
"Kardiyoloji Kongresi" var.
Bu iyi bir şey, Jeremy sonunda kendine
geldi. Sen de peşinden İrlanda'ya git.
Bu sene "artık yıl" biliyorsun.
Baba, şu hikâyeyi anlatmaya başlama yine.
- Neden olmasın?
- Bu bir aile efsanesi.
Bu olduğu gibi gerçek.
Büyükanne Jane, Büyükbaba Tom'a teklif etti.
Bir süredir çıkıyorlardı ve
büyükbaba ayak sürüyordu.
Sonunda büyükanne ona,
memleketine gitmeyi önerdi.
Bir sürpriz yapıp
29 Şubat'ta Dublin'e götürdü.
Sağ eline yüzüğü taktı.
Ben, büyükanne Jane gibi yapmayacağım.
İşte benim kızım.
Sonunda torunlarıma kavuşacağım.
- Baba, gitmeliyim.
- Hayır, daha yeni geldim.
Geciktin, 7.00’de demiştik.
Aynı şeyleri beğendiğimiz için memnunum.
Sen her zaman bizim için
en iyisini istersin.
Benim delicesine çalışmama rağmen...
Sana minnettarım.
Ve...
Bu senin için.
- Küpe.
- Evet.
Kulaklarım için.
Pardon.
Dr. Sloan?
Selam Bill.
Omurgaya doğru ilerliyor gibi geliyor.
Bana fotoğrafını gönder bakayım, tamam mı?
Özür dilerim.
Küpeleri neden denemiyorsun?
Tabii ki.
Bahsedilen aort bu.
Tatlım, burada olmaz.
Nefis.
Düşünüyorum da...
Böyle olmayacak, çok üzgünüm Anna.
Bill acilen gitmemi istiyor.
Aslında problemin aortta olduğunu
yazmış ama...
Valizimi topladım, işim bitince oradan...
...direk havaalanına giderim.
- Beni affeder misin?
- Tabii ki.
Ben çok üzgünüm.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Bekleyen bir aortun var. Koş!
Bu iyi bir şey. Jeremy sonunda kendine
geldi, sen de peşinden İrlanda'ya git.
Büyükanne Jane gibi yap.
Bu sene "artık yıl" biliyorsun.
Artık yılda erkeğe evlenme teklifi
eski bir adet.
İrlanda'da bu gelenek 15. yüzyıldan
günümüze dek devam ediyor.
İrlanda'da bu gelenek, artık yılda...
...bir kadının erkeğe 29 Şubat'ta
evlenme teklif etmesidir.
Her dört yılda bir gün.
- Benimle evlenir misin?
- Evet!
Saçmalık!
Seyahatiniz iş mi yoksa gezi amaçlı mı?
29 Şubat'ta erkek arkadaşıma
evlenme teklifi yapacağım.
Hayır... Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Jeremy, yani erkek arkadaşım
zaten iş için orada.
Dört yıldır birlikteyiz.
Dört yıl... Çok uzun bir zaman.
Herhangi bir şey için acelem yok ama...
Bana küpe almış! Yanlış anlamayın,
çok güzeller.
Ama küpe bir söz anlamına gelmez.
Birlikte bir daire almak istiyoruz.
Kesinlikle nasıl dekore edeceğimden eminim.
Şuradaki duvarı kaldırırsak
mutfak birazcık daha büyüyor, gördünüz mü?
Sanırım yemek bölümü de daha iyi olur.
Böylece daha ferah bir alanımız olacak.
Bayanlar ve baylar, kaptanınız konuşuyor.
İleride küçük bir fırtına görünüyor.
Tecrübelerime göre bir türbülansa gireceğiz.
Nişanlanacağım!
Nişanlanmadan ölmeyeceğim!
Kaptanınız yine karşınızda,
baylar ve bayanlar.
Fırtınayı birazcık hafife almışım.
Korkarım Galler'de Cardiff'e ineceğiz.
Dublin Havaalanı kapatılmış.
İnişten sonra yer ekibi sizi
varış noktasına ulaştırmak için...
...gereken ayarlamaları yapacaktır.
Galler mi? Galler'e inemeyiz.
En azından yere iniyoruz.
Evet ama benim programım var.
Kötü hava koşulları sebebiyle...
...bugünkü bütün uçuşlar iptal edilmiştir.
- Yarına kadar uçuş yok mu?
- Yarına kadar, bayan.
- Yarın?
- Ben ne dedim? Başka bir şey mi söyledim?
Aynen böyle söyledi.
Hayır, bu benim için geçerli değil.
Bakın erkek arkadaşıma artık yılda...
...evlenme teklif edeceğim.
29 Şubat'ta, yani artık yılda.
Bu eski bir İrlanda geleneği.
Restoranda yer ayırtıp
elbise ve yüzük alacağım.
Aramızda kalsın kızlar, sanırım
ne demek istediğimi anladınız.
Çünkü bunların tümünü bugün halletmeliyim.
- Haklısın.
- Haklıyım.
Beverly, Dublin Uluslararası Havaalanını
arayıp...
...özellikle bu hanımefendi için
açmalarını söyler misin?
Derhal.
İrlanda'ya bütün uçuşlar iptal edildi.
Yolcularımız çantaları ve
rezervasyonlarıyla...
...irtibat masalarına gidebilirler.
Selam. Cork'a bir bilet lütfen.
- Sefer iptal edildi.
- Bu ülkenin nesi var?
Ben genellikle hükümeti suçlarım
ama bu sefer sorun hava.
Fırtına var.
Bunu göreceğiz. Kendime bir tekne bulurum.
- Dingle'a çıkmamız gerek.
- Ama ben Cork parası ödedim.
Tamam, Dingle bana uyar.
Eğer balığa sormazsan,
balığı sudan çıkaramazsın.
Affedersiniz. Merhaba.
- Açık mısınız?
- Avustralyalı.
- Güney Afrikalı.
- Aslında Amerikalı.
Boston'dan Anna.
Söyler misiniz, buradan Dublin'e
nasıl gidebilirim?
Belki bir otobüs falan vardır?
- 1987.
- Affedersiniz?
Son Dublin otobüsünün kalkış tarihi.
Hayır, tren seferleri 1987'de durdu.
Otobüs seferleri 1989'da.
1987'ydi.
Taksi ya da benzeri bir şey var mı?
Mükemmel. Teşekkür ederim.
Şarjım birkaç saniye sonra bitecek.
Bayan...
Teşekkür ederim.
- Merhaba sana.
- Merhaba.
Merhaba.
Dublin'e gidecek bir taksi lazım.
Komik isimli bir yerdeyim.
Her neyse...
Amerikalı kızılları götürmezsiniz de
ne demek?
Saçımın rengini nereden biliyorsunuz?
Tabii ki.
Taksi şoförü sensin.
- Beni Dublin'e götürmen gerek.
- Dublin dedin, değil mi?
Sana Dublin hakkında bir şey söyleyeyim,
Boston'dan Anna.
Dublin, hainlerin, dolandırıcıların,
yılanların olduğu...
...tehlikeli bir şehirdir.
Güzel ülkemizi zehirleyen bir çöplüktür.
Bana 500 Euro versen bile...
Seni oraya götürmem.
500 Euro’ya karımı gönderirim.
İnan bana yerine de birkaç tane alırdın.
500 Euro için beni Dublin'e
götürecek kimse yok mu?
Ben varım bayan.
Cuma günü başlayan seyahat
kötü şans getirir.
Cumartesi, o gün çıkılan gezi
- Salı günü.
- Hayır pazar, eminim.
Tamam. Saat geç oldu.
Beni götürecek birini sabah bulurum.
Biri bana yakınlarda
bir otel tarif edebilir mi?
Ya da pansiyon?
Tabii ki. Otel de burası.
Banyo holün sonunda, iki duşumuz var.
- Gerçekten iki.
- Aynen Four Seasons gibi.
Barda bir mönü vardı.
Kapalıyız.
İrlanda'nın ünlü misafirperverliğini
ve cömertliğini gösterseniz...
Sana "hang" (salamlı) sandviç yapacağım.
"Hang" da ne demek?
"Hang" bir fiildir, sandviç değil.
Pili öldü tabi ki.
Buradasın.
Kadınlar.
Tanrı aşkına.
Ne halt ediyorsun sen?
Prize bir şey taktım.
Ver onu, şahsi eşyam o benim.
- Blackberry'mi yaktın.
- Sen bütün köyü yaktın aptal.
Budala!
- İrlanda'da mısın?
- Evet.
Sana sürpriz yapmak istemiştim
ama tamamen bir felakete dönüştü.
Kimsenin bilmediği bir yerdeyim cidden.
Otelde neler oldu bilemezsin.
Görmen gerekir.
Seni bir an önce görmek istiyorum.
Ben de öyle.
- Buraya ne zaman geliyorsun?
- Bu öğleden sonra.
Eğer bir taksi bulabilirsem...
Harika bir sürpriz tatlım, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sonra görüşürüz
Evet Declan, borcunu ödemen için geldim.
Sana verecek param yok.
Mutfak ekipmanımı alamazsın,
beni sokağa at daha iyi.
Alabilirim. Minibüsün arkasında
bir mutfak fena olmaz.
- Bana 1 ay ver.
- 1 ay mı? 1 hafta!
1 hafta.
10 gün. 900 Euro garanti.
1000 Euro Declan, ilgileniyorsan...
Evet ilgileniyorum,
ilgileniyorum, ilgileniyorum.
10 gün 1000 Euro. Tamam, tamam.
- Söz veriyorum.
- Anlaştık.
- Sonra görüşürüz.
- Tamam çocuklar.
Hadi gidelim.
Çaresiz durumdasın.
- Ne?
- Seni Dublin'e götüreceğim.
Çık dışarı!
500 Euro, aynı söylediğin gibi.
Evet mi hayır mı?
Dublin'i sevmiyorsun,
bunu çok açık belirtmiştin.
- Seni zahmete sokmak istemiyorum.
- Zahmet olmayacak.
"Çık dışarı"nın hangi kelimesini anlamadın?
Sadece basit bir evet
ya da hayır diyeceksin.
Evet, beni Dublin'e götürebilirsin.
10 dakika sonra dışarıda ol.
Çıplağız burada!
Bu arada oda için de 100 Euro,
verdiğin zararlar dâhil.
Seni rahat bırakayım.
Çıplağız burada!
Buradayız Bob, atla.
Lütfen bana bu arabanın...
...bizi köşede bekleyen
asıl taksiye götüreceğini söyle.
Bilmiyor musun? Bu bir Renault 4.
Bir klasik.
En kötülerinden biri!
Kaya gibi sağlam, güzel. Hadi bin.
Süslü hava yastığı sönmüş sanırım!
Onu dinleme, o ne dediğini bilmiyor.
Rica etsem?
Tabii ki.
Teşekkür ederim.
Nasıl çalışıyor?
Dikkatli olamaz mısın?
O erkek arkadaşımın hediyesi.
- Sana bir bavul mu aldı?
- O bir Vuitton.
- O bir ne?
- Louis Vuitton.
Hadi ama.
Keyfine bak Louie.
Arabaya binmene yardım edeyim Louie.
Bavulunun bile adı var.
- Gidemezsiniz hanımefendi.
- Neden?
Önünüzden bir kara kedi geçti.
Kara kedi görünce yola çıkamazsınız.
10 yıldan fazla kötü şans getirir.
Hayır, kedi değil. O bir söylenti.
Her neyse. 15 yıl kötü şans.
- 13.
- 12 kesinlikle 12.
Benim batıl inancım yok ki.
Bu iyi bir şey.
Belki de inanmalısın.
Sana iyi şanslar dileyelim.
Seni tanımak zevkti.
Rahat olun, iyi şanslar Declan.
Şimdilik hoşçakalın.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Birbirlerini öldürecekler.
Peki, sonunda yoldayız.
27 Şubat'tayız, Dublin'e gitmek için
iki günümüz var.
Neredeyiz?
Mağazalar kapanmadan önce oraya
varmalıyız. Alışveriş yapmam gerekli.
Sanırım Dublin'e sadece alışveriş için
gidiyorsun. Hayır, yani...
Gerçekten bilmek zorundaysan...
...erkek arkadaşıma evlenme
teklif etmek için gidiyorum.
Orada bir tıp konferansında.
O bir kardiyolog.
Biz harika bir daireye taşınıyoruz.
Aslında geçen gece bana
teklif edeceğini sanmıştım.
- Ama etmedi.
- Öyle mi?
Şu kadınların erkeğe teklif ettiği
geleneği bilirsin...
...29 Şubat'ta, artık yılda.
- Öyle mi?
- Evet.
Ben de neden olmasın diye düşündüm.
Demek istediğim...
Şimdiye kadar duyduğum en aptalca şey.
- Hayır, değil.
- Evet, öyle.
Bu bir gelenek, romantik bir gelenek.
Çaresiz kadınların, evlenmek istemeyen
erkekleri tuzaklarına düşürdükleri bir gün.
Eğer erkek ona âşık olsaydı
zaten teklif ederdi, işte gerçek.
Kimse müziğimi kapatamaz!
Delirdin mi? Ben ya da Jeremy
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Nesin sen biliyor musun? Kötümsersin.
Sen yalnız, uyuz ve herkesi
küçümseyen birisin.
Geri zekâlı olmaktan iyidir.
Artık yılda evlenecekmiş.
"Benimle evlenir misin?"miş.
"Adı Louie olan bavulum var"mış.
Ne yapıyorsun sen? Şans
büyücüsü Leprechaun taklidi mi?
Tamam bitti. Artık konuşmuyoruz.
Sana fikirlerini ve tavsiyeleri
öğrenmek için para ödemiyorum.
- Arabaya bin ve sür!
- Bana uyar Bob!
Bu Bob da neyin nesi?
- Hiçbir şey yapmayacak mısın?
- Yapıyorum, gitmelerini bekliyorum.
Merhaba inekler.
Son 24 saati cehennemin
her kademesine geçirdim.
Kara kıçlarınızın bunu daha da
uzatmasına izin veremem.
Sizin için en iyisi ne biliyor musunuz?
Yürümek.
İnekler, mükemmel inekçe konuştuğunu
anlayınca şok olmuştur.
Şimdi.
İşte böyle, cici inekler yürüyün.
- Hadi yürüyün inekler...
- Neden onlara bir şey teklif etmiyorsun?
Vay, sen baya büyüksün.
İşte, şimdi gidiyorlar.
- Senin güzel kişiliğini sevdiler.
- Daha iyisini yapabiliyorsan...
...neden yapmıyorsun?
İşte böyle.
Devam edin.
İşte böyle... Seni tembel İrlandalı.
Bir şey değil.
Adımlarına dikkat etsen...
...iyi olur.
- 600 dolarlık ayakkabılar.
- Çamaşır makinesine at, tertemiz olurlar.
Çamaşır makinesine mi?
Bunları çamaşır makinesine koyamazsın.
Durdur şunu!
- Ne yapayım?
- Arabaya atla, el frenini çek!
Bebeğim, tuttum seni... Tuttum seni.
Bebeğim!
- Nereye gittiğine bak!
- Cüzdanım orada kaldı!
- Renault düştü, şu yaptığına bir bak!
- Ne yapmışım?
- İneklerin gitmesini bekleyemedin!
- Sen de bana yardım etmedin.
Onu oradan çıkarmak nerdeyse
200 Euro. Bu benim cebimden çıkmayacak.
Cehenneme kadar yolun var! Sana 1 kuruş
daha vermem için beni öldürmen gerekecek.
Bu iyi bir fikir.
Nereye gidiyorsun?
Dublin.
Bekle, bekle, bekle.
Bunu kolayca hallederiz.
Bütün yapmamız gereken bir telefon bulmak.
Garajı aramak, arabayı çektirmek,
tamir ettirmek ve yola koyulmak.
Zaman kaybetmeden Dublin'de oluruz.
Sadece sakin olamaz mısın?
Ona binmeyeceksin, değil mi?
- Bu sefer senin fikrin umurumda değil.
- Hoşçakal.
Hoşçakal.
- Günaydın tatlım.
- Selam.
Araç mı arıyorsun?
- Evet, Dublin'e gidiyorum.
- Dublin güzel şehirdir.
Kızları güzeldir.
- Evet.
- Ne tesadüf!
Ben de oraya gidiyordum.
Valizinizi almama izin verin.
- Çok naziksiniz.
- Hiç de bile...
Sormama bile gerek kalmadı.
- Güzel sabahlar.
- Günaydın.
Ne kadar süslü bir valiz, hasarsız.
Kaliteyi bakar bakmaz anlarım.
Benim için zevkti ama
sanırım ikimiz de olanları biliyoruz.
Bekle!
Hayır bekle!
Buraya gel, seni hırsız.
Onlar...
İşte buradasın.
Bunu bitirir bitirmez
bize çekici çağıracağım.
Bize mi? "Biz" diye bir şey yok.
Ben gerçek bir taksi çağıracağım.
Beni rahat bırak.
Peki Bob.
Affedersiniz.
Telefonunuz var mı acaba?
Teşekkür ederim.
Sakin ol.
Çantama iyi baktığınız için teşekkürler.
Artık geri alayım, teşekkürler.
Gerçekten mi madam?
Amerikan elçisini arayacağım.
Bu onun mu?
Ben...
Ben.
Eğlence bitti beyler.
Kızın çantasını geri verin.
- Sen de kimsin be?
- Hiç kimse, sadece huzuru sağlıyorum.
Öyle mi? Huzurunu alıp defolabilirsin.
Bu gerçekten...
...etkileyiciydi.
Dışarı.
Gayet adil.
Eşyalarımı toplayıp gidiyorum.
- Özel bir tarafı olmalı?
- Kimin?
Senin adamın.
Jeremy? Evet var.
O bir kardiyolog.
Selam. Dublin'e sonraki tren ne zaman?
Tam zamanında geldiniz. Sonraki tren
2 saat 43 dakika sonra kalkıyor.
Harika.
Dublin'e için birkaç Bob vermelisiniz.
- Bob?
- Nakit, para.
Bilirsin...
Hey, adamım.
- Ballycabery.
- Sana da aynından.
Bu Ballycabery Şatosu.
Bazılarının dediğine göre İrlanda'nın
10 harikasından biriymiş.
Yukarı çıkmak 15 dakika sürer.
Treni kaçırmak istemiyorum.
Haklısın treni kaçırmak istemeyiz.
İki buçuk saat var.
Zaman uçup gidecek.
Ben burada kalıyorum.
Keyfine bak.
Selam.
Declan, bekle. Şatoları severim.
Çok güzel.
Üzgünüm, Dublin'e mağazalar
kapanmadan önce gidemedin.
Alışverişten başka ilgi
alanlarım da var benim.
Bir hayatım, bir işim var.
Ne iş yaparsın?
Daireleri dekore ediyorum.
Daireleri dekore etmek mi?
Nasıl bir iş bu?
Biri dairesini ya da villasını
satmak istediğinde...
...içine eşyalar koyup...
...yapabildiğim kadar güzelleştiriyorum.
Sattığında eşyalar da gidiyor mu?
Hayır, onları geri alıyorum.
Ben güzelleştirmek için neler
yapılabileceğini göstermeye çalışıyorum.
- Dur bakalım. Bu yaptığın işin, değil mi?
- Evet.
- Onlar evi alıyorlar...
Sonra sen de içine koyduklarını
geri alıyorsun.
Evet.
Sen bir düzenbazsın!
Hayır, ben öyle bir şey yapmıyorum.
Senin tipik halin. Her zaman,
herkes için en kötüsünü düşünürsün.
Hayır.
Hayır mı? Tek bir şey için
iyi lafın var mı bilmek isterdim.
Sanırım senin için iyi bir çift var.
Şöyle düşün. Evin yanıyor...
Güzel evin... Neyi kurtarırdın?
Ne?
Evin yanıyor olsaydı ve
sadece 60 saniyen olsaydı...
...ne kurtarırdın?
Hadi ama...
Hadi ne alırdın? Köpeğini mi?
Bu oyunu seninle oynamıyorum.
Çok iyi.
Sen ne alırdın?
Güzel otelin yanıyorken?
Ne alırdın? Alevler merdivenleri sarmış,
sadece 60 saniyen var?
Şişeler kırılacak... Neyi kaçırırdın?
Kesinlikle neyi kaçıracağımı biliyorum.
Neyi?
Sana söylemem.
Kaçırabilecek hiçbir şeyin yok, değil mi?
Burası gerçekten bir şatoymuş.
Sana söylemiştim.
Buranın hikâyesi nedir?
Yüzlerce yıl önce Granite isimli
güzel bir kız varmış.
Fionn adında bir adama evlenme sözü vermiş.
Adam neredeyse babası
hatta dedesi yaşında...
...huysuz bir lortmuş.
Ve tabii ki kız onu sevmiyormuş.
Her neyse, bir gece Diarmaid adında,
yakışıklı...
...genç bir savaşçıyla tanışmış.
Birbirlerini görür görmez âşık olmuşlar.
Fakat kız ne yapsın?
Herkesin içkisine uyku ilacı koymuş.
İkisi birlikte karanlığa karışmışlar.
Fionn uyandığında olanları fark edip
çıldırmış.
Askerlerini toplayıp onları aramaya çıkmış.
Ama İrlanda'nın köylüleri...
...Diarmaid ve Granite'e acımışlar.
Onları önce ormanda, sonra da şatonun
samanlıklarında saklamışlar.
Orada bir gece kalmışlar ve yola çıkmışlar.
Güvenli mi?
Tabii ki.
Birlikte uyumalarına rağmen...
...Diarmaid şerefli bir adammış. Fionn
karşısında hissettiği suçluluktan dolayı...
...kızla birlikte olmayı kendine yedirememiş
ve daha ileri gidememişler.
- Anlıyorum.
- Ya tabii...
Sonra bu şatoya gelmişler
ve bu manzarayı görmüşler.
Böyle bir güzelliğin karşında
daha fazla direnememişler.
Burada, bu manzara karşısında...
...birlikte olmuşlar.
Aman Tanrım! Sen bana asılıyorsun!
Ne?
Ben nişanlanmak üzere olan...
...yakışıklı yabancıya karşı koyamayan
genç kadınım.
- Hadi ama!
- Ben neyim?
Cidden böyle bir şeyin olabileceğini
düşünmedin, değil mi?
Kendini kandırma canım, hikâye doğru.
- Seninle ilgilenmiyorum.
- İlgilenmiyor musun?
Hayır, kibirli.
- Hangi anlamda kibirli?
- Bunu anlatmak zor olacak.
Amerikalı?!
Hayır, tren geliyor.
Bekle! Biletimiz var!
Bunu bilerek yaptın değil mi? Dünyanın
7 harikasından biri olsa ne fark eder?
Bekle!
Yo, hayır!
Biraz hızlı inmedin mi?
Senden nefret ediyorum!
Beklemelerini söyledim ama bugünlerde
zamanın para olduğunu bilmiyor musunuz?
Hadi ama, hadi kendini üzme bu kadar.
İstediğin yere gitmenin
bir yolunu bulursun.
Meteoroloji güneşli olacağını söylemişti.
İşte burası bu civarların en güzel konağı
Tipperary.
Gelin, gelin.
Islak kediler buldum.
Yazık zavallılarım.
Şanslısınız. Yarım saat önce
sırt çantalı bir çiftin odası boşaldı.
Ama evli değillermiş, itiraf ettiler.
Utanmazlar!
Ben de onları sepetledim.
Yağmur olsun olmasın,
böyle bir şeyi kabul edemem.
Sizin adınız nedir?
- O'Callaghan.
- Brady.
Brady O'Callaghan
O'Brady Callaghan!
Biz evlenip Amerika'dan geleli çok olmadı.
Soyum çok eskilere, Dingle'a dayanır.
O'Brady Callaghan'lar
Bir gün kalıp ölü gibi uyuyup
gitmeyi planlıyoruz.
Biz Anna, Declan...
Ne güzel. Sizi odanıza götüreyim.
- Teşekkürler.
- Önden buyur hayatım.
Teşekkür ederim günışığım.
Çantanı taşıyabilir miyim balkabağım?
Yatakta benimle uyumayacaksın
Bay O'Brady Callaghan.
Belki sen yatakta benimle uyumayacaksın.
- Çok centilmensin!
- Centilmen?
Eşitlik çağına hoşgeldiniz!
Oy hakkını siz istediniz, bununla yaşayın.
Canım...
Çok rahat.
Yazı tura atalım... Canım.
Peki.
Tura kazanır, yazı kaybeder.
- Tura.
- Tura geldi.
Ne yazık, uyumak istiyorsan...
...banyoya.
Burada duş var.
Duşta uyuyabilirsin.
Çok güzel... Her yer senin
yanında yatmaktan iyidir.
Bir dakika! Seni yalancı, hilekâr, o...
Kalk oradan, kalk!
"Yazı gelince kazanırsın,
tura gelince kaybederim!"
Sonunda anladın demek, aferin.
Kalk, kalk oradan. Bu benim yatağım!
Yalancılar hakkını kaybeder.
Git duş al. Kokuyorsun!
Perdenin arkasından koklayabilir misin?
Sen?
Peki, yalancılar hakkını kaybeder.
Bakmak yok!
Merhaba canım, her şey yolunda mı?
Yemekte işkembe var.
Aileden gelen bir tarifle
evde hazırlanmış...
...işkembe.
Yağmurlu günlerde mideyi
doldurmak gibisi yoktur.
Öyle. Duydun mu tatlım? İşkembe varmış.
Peki... şkembe.
Düşünüyordum da hanımefendi,
misafirperverliğiniz için teşekkür olarak...
...izin verin ben pişireyim.
- Hayır canım, olmaz.
- Olur.
- O bir aşçı, çok iyidir.
- Bu doğru.
Gerçekten mi? Anlaştık o halde.
Yalnız iki İtalyan müşterimiz daha var.
Sorun olur mu?
- Hiç sorun olmaz.
- Çok teşekkürler.
İyi dedin.
Sen ne halt ediyorsun orada?
Bu tarifte “üç orta boy havuç” diyor.
Ama bunlar orta boy olmak için çok kalın.
Hâlbuki şunlardan ikisine bak,
açıkça orta boydalar.
Bu nasıl mümkün olabilir?
İzle, üç orta boy havuç.
Biliyor musun, istenileni karşılamaya
çalışmakta hiçbir yanlışlık göremiyorum.
Tamam. O halde sen çok çok kusursuz
olmak zorundasın.
Bir fikrim var, neden evrendeki her şeyi
kontrol etmeyi bırakmıyorsun?
Bu bir yemek. Her şeyin
halledileceğine inancın olsun.
- Bunu daha önce de duydum.
- Gerçekten mi? Dinledin mi bari?
Sen her şeyin çözüleceğini mi düşünüyorsun?
Babam "her şey halledilir" kralıydı.
Bahama'da devre mülk, gezici video
dükkânı. Beklenilen her neyse...
Hep para kazanacağını umardım.
"Endişelenme. Her şey hallolur."
Okuldan sonra iki ayrı part-time iş...
Noel arifesinde eve hediye
almanın baskısı...
Eğer seni dinlemiyorsam, beni affet.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Babalar yalan söylemek
zorunda kalabilir, bilirsin.
Her neyse... Akşam yemeği.
Lahana, taze soğan ve
üç orta boy havucumuz var.
Şu vejetaryenlerden değilsin, değil mi?
Hayır.
Declan 1, Tavuk 0.
Ne?
Bana sabır ver!
Tavuklara yapılanı bilmediğini
söyleme sakın.
Tabii ki biliyorum.
Merak ediyorum, tavukların
nereden geldiğini düşünüyordun?
Dondurucu bölmesinden.
Biliyorum, biliyorum.
Sadece şaşırttın beni.
Beni hep şaşırtıyorsun.
- Bana havuçları ver.
- İşte havuçlar.
Masa düzenlemek böyle mi oluyor?
Sayılır.
Çok eski püskü görünmüyor.
Evet.
Nefis olmuş.
Tavuk harikaydı.
Harikaydı değil mi? Genelde
tavuk yaptığımda korkunç olur.
Jeremy hep çok kuru olduğunu söyler.
Jeremy?
Jeremy... O...
- Kapı komşumuz.
- Bazen akşam yemeğine gelir.
- Değil mi Declan?
- Evet, evet. Yalnız yaşlı bir adam.
Bazı hafıza sorunları var. Herkese
kardiyolog olduğunu söyler. Biraz ürpertici.
Neşeli biri. Biraz desteğe ihtiyacı var.
Hepimiz gibi.
- Eski mi, Frank?
- Evet, benim gibi.
- Düğün hediyesiydi.
- Sadece 44 yıl oldu, seni tavuk kafalı.
Şerefe!
44 yıllık evliliğe rağmen hâlâ...
...son öpücük, daima ilk öpücük gibi olmalı.
Gel buraya.
Yeter!
Hadi bakalım evlat,
bize nasıl yapıldığını göster.
Pardon?
Neden? Ben karımı öptüm.
Stefano kesinlikle karısını öptü.
Gerçekten biz böyle iyiyiz.
Daha önce öpüştük.
- Öpüştük. - Hadi bakalım,
ne demek istediğimi anladınız.
Mükemmeldi.
Eğer bu bir öpücükse
evli olduğunuza çok şaşırdım.
- Hayır, hayır utandılar, hepsi bu.
- Evet, çok utandık.
Dostlar arasındasınız, gençsiniz,
evlisiniz ve âşıksınız.
Herkes bunu fark edebilir.
Hadi ama, öp kızı!
- Bravo.
- İşte bu kadar.
İşte öpücük budur.
Burası hâlâ ıslak.
İnsafına sığınıyorum, gelebilir miyim?
Tamam ama horlarsan duşa geri dönersin.
Dublin'e gitmenin 2 gün
süreceğini kim düşünebilirdi?
Bütün gecenin ücretini almak
zorundayım bu arada.
- Sürpriz oldu.
- 100 Euro.
- 50 Euro.
- 75 Euro tamamdır.
Toplamda 675 Euro.
Bunların tümü para içinse 675 Euro tamamdır.
İyi geceler.
Hâlâ orada olmadığıma üzgünüm.
Başımdan geçenleri hayal bile edemezsin.
<iBarbados'ta valiz kaybetmekten
daha mı kötü?
On kat daha kötü.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Belki bu haber seni neşelendirir.
Az önce öğrendim, daireyi aldık!
Ne dedin?
Evet, az önce telefonda
Edith'le konuştum.
Jeremy, bu sabah duymaya ihtiyacım
olan şey kesinlikle buydu!
Her şey çözümleniyor. Çok heyecanlandım.
Geldiğinde bunu kutlayalım.
Tabii ki.
Acele et, seni özledim.
Ben de seni özledim.
Günaydın.
- Bu bana mı?
- Evet.
Günaydın kumrular, iyi uyudunuz mu?
Evet teşekkürler.
Bugün programınızda ne var?
- Ben Dublin'e gideceğim.
- Bunu yapamazsın.
- Neden yapamam?
- Bugün pazar.
Pazar günleri ya da dolunayda
yolculuğa çıkma.
Benim batıl inancım yoktur.
Tren tarifesine inancın var mıdır bari?
Pazarları tren yoktur.
Tren yok mu? Tanrı aşkına.
29 Şubat'ta Dublin'de olmak zorundayım.
- Yani yarın.
- Neden gidiyordun sevgilim?
Peki, peki.
Frank araban var, değil mi?
- Evet.
- Peki, ben...
...tatmin edici bir bedel karşılığında...
...beni götürmeni istesem?
Hayır.
Konu para değil kızım.
Eileen. Arabayı o aldı, toplantıya gitti.
Sonra da haftalık alışveriş var, bilirsin.
- Ne zaman geri döner peki?
- Geri dönmesi çok uzun sürer.
- Neden?
- Dublin çok uzak.
- Nerede o?
- Dublin'de!
Ne?
Otobüs durağı diğer tarafta.
Kes şunu!
Dolu yağıyor.
Dalga mı geçiyorsun?
Koş!
Hadi. Louie'yi ben taşırım.
Gel hadi.
Louie'yi aldım endişelenme.
Buzlar golf topu kadar büyük.
Yüce İsa!
Efendimizdir.
Bu kadın ve bu erkeğin...
...kutsal birleşmesine
bir itirazınız var mı?
Hayır peder, devam edin.
Onlar ne yaptıklarını biliyorlardır.
O zaman hoşgeldiniz. Neden oturmuyorsunuz?
Hadi, Dublin'e giden bir kamyon bulmalıyız.
Hayır, tören bittiğinde peder
bizi otobüs durağına bırakacak.
Yürüyebiliriz.
Bu ayakkabılarla 4 saat yürümem.
Hem her şey ne kadar güzel.
Ben nefret ederim.
Neden? Etrafındaki insanlar
sana karşı saldırgan mı?
Evet.
Her şey hakkında rastgele fikirlerin
ve kötü davranışların var.
Tüm bunlar hakkında
ne biliyorsun ki? Evli değilsin.
Belli ki hiç nişanlanmamışsın da...
Aslında nişanlandım, bir kez.
Eğlencenizi böldüğüm için bağışlayın ama...
...kocama teşekkür etmek istiyorum.
Belki asla yalan söylemezsin,
çalmazsın, aldatmazsın.
Eğer çalmak zorunda kalırsan,
benim kederimi çal.
Eğer yalan söylemek zorunda kalırsan,
hayatımızın her gecesinde benimle söyle.
Ve eğer aldatmak zorunda kalırsan,
lütfen ölümü aldat.
Çünkü ben sensiz bir gün bile yaşayamam.
Şerefe!
Sen iyi misin?
Evet, orası biraz sıcaktı.
Konuşmak ister misin?
Dinle Bob.
Şimdi Amerika'da değilsin, İrlanda'dasın.
İçkini iç ve çeneni kapa.
- Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
- Yardım?
Çok komik.
Çaresiz bir kadınsın, hayatının
en önemli kararını açıklamak için...
...Dublin'e gitmek zorunda olan ve
bunu gülünç bir gelenek yüzünden...
...yapacak olan bir kadın.
Çok teşekkürler ama yardıma ihtiyacı
olan kişi ben değilim, tamam mı?
Gülünç değil bu.
Romantik.
Fazlasıyla romantik.
Düğünlerde pek iyi değilimdir.
İki kadeh martiniden sonra
daha iyi hissedersin.
Çok teşekkür ederiz.
Gelinin nedimelerinden özel bir istek geldi.
- Gidelim mi?
- Ben dans edemem.
Saçlarını hiç sallamadın mı kadın?
Evet, kendi tarzımda.
Güzel.
Üzgünüm ben dönüyordum ve...
Unut gitsin. Nasılsa bu kocam değildi.
Ben...
Düğünlerle arası kötü olan bendim.
Beni Dublin'e götürmen gerektiğini
sanıyordum.
Söylesene ne zamandan beri
senin uşağın oldum?
Ne diyeceğim biliyor musun Declan?
Ne olduğunu biliyor musun?
Sen bir canavarsın.
Sen gerçek bir...
...canavarsın.
Ve ben sana katlanamıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ama biliyor musun? Ben seni çözdüm.
- Doğru mu bu?
- Sen canavarsın ama bu sadece rol.
Bu sağlam, delinmez bir zırh.
Kükrüyorsun, ısırmaya çalışıyorsun ama...
...acı içindesin.
O derin canavar yüreğinde...
Büyük bir diken var...
O zırhın içinde.
Sevgiyle dolu bir aslan var.
- Harika.
- Üzgümüm.
İşte bu romantikti.
Gel bakalım.
- Tanrım. Çok ağırsın.
- Valizim?
Louie'yi merak etme ben alırım.
Şaka yapıyorsun.
Harika.
Hesabımdan kahveleri düşebilirsin.
Bir çift ayakkabıyı da eklemeyi unutma.
- Kusmuklu!
- Makineye atıp yıkarsın, tertemiz olurlar.
Otobüsünü kaçırdın.
20 dakika sonra bir başkası kalkıyor.
Seninle gelmezsem, kendin gidebilir misin?
Beni Dublin'e götürmen için para ödüyorum
ve beni Dublin'e götürüyorsun.
Tamam, teşekkür ederim.
Dışarıdaymış, resepsiyona mesaj bıraktım.
- Dublin'deyiz.
- Tam zamanında.
- Sanırım sana ödeme yapmalıyım.
- Sanırım yapmalısın.
- Otelde ATM vardır.
- Ben biraz oyalanırım.
- İstemiyorsan gelmek zorunda değilsin.
- Öyle demedim.
- Taksiye binelim.
- Bacakların var ya kadın.
Bacaklarım güzeldir.
Bunu sana kim söyledi?
Çok güzel bir şehir, hâlâ
tehlikeli dolandırıcıları görmedim.
Dikkatli olmazsan aldatılma şansın yüksek.
O kız burada, değil mi?
Dublin'de. Aldatanlardan biri,
resimdeki sarışın.
Adam kimdi?
O adam ve o kadın.
Tabiî ki...
Üzgünüm.
Ben, Kaleigh ve Ryan birlikte büyüdük.
Barı aldım, sıfırdan inşa ettim.
Her şey iyi gidiyordu, sanki uçuyorduk.
Kaleigh ile birbirimiz için
yaratıldık diye düşünüyordum.
Anlaşılan öyle değilmiş.
60 saniyem kalsa kurtaracağım tek şey...
...annemin evlilik yüzüğüdür.
Bilirsin hani, kalbin içinde
iki elle tutulan bir taç.
Onda kaldı.
Şimdi buradasın,
onu arayıp geri alabilirsin.
- Bilmiyorum.
- O annenin yüzüğü.
Neyse, endişelenmen gereken yüzük
benimki değil diye düşünüyorum.
- Değil mi?
- Evet, haklısın.
Sonunda hayata geri döndüğüne memnun oldum.
- Yapacak bir şey yok, buralardaki
en eski çanta taşıyıcısı benim.
Neden umurumda olsun?
Yani hiçbir şey umurunda değil mi?
Olsa bile fark eder miydi?
Hadi gidelim.
Evet.
- İşte.
- Hayır, gerek yok.
Declan, al bunu. Bir anlaşmamız var, lütfen.
O desteyi cebine koy,
bana sadece sarışın Bob'u ver.
Hangi Bob'u?
Yatak için yazı tura attığımızı.
Evet.
Yalancı.
- İyi şanslar.
- Evet.
Hoşçakal Louie.
Evet.
Merhaba, sonunda gelebildin.
Neredeyse kurtarma ekibi ve
helikopterleri yollayacaktım.
- Nerelerdeydin?
- Uzun hikâye.
Seni görmek güzel, iyi misin?
Evet.
Merhaba.
Pardon sizi tanıyor muyum?
Jeremy, bu Declan. Benim...
...Dingle'dan buraya gelmeme yardım etti.
Evet, bunu kıskanmıyorum,
bu hanım pek maceraperest değildir.
- Hayır.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Ben de memnun oldum.
- Evet.
Sana iyi baktı mı?
Ona bahşiş verdin mi?
- Verdi.
- Sağ salim getirdiğin için teşekkürler.
Tanrım, seni özledim.
- Ben de seni özledim.
- Hayır, ben gerçekten özledim.
Düşündüm de...
Neden evli değiliz?
Benimle evlenir misin?
- Sen ciddi misin?
- Ciddi miyim?
Diz çöktüm.
Bunu aldım.
Zorlama yok ama kamera çekiyor.
Sevgilim?
Sanırım bana cevap vermelisin.
Evet, tabiî ki.
- Evet mi?
- Evet.
Yüzüğü deneyelim oluyor mu?
Oluyor.
Odada şampanya hazırlattım, gidelim.
Teşekkür ederim.
Seni Dublin'de göreceğimi düşünmemiştim.
CARAGH PUB'I KURTARIN
Teşekkür ederim. Pub'ı kurtarıyorsunuz.
Bahşiş bırakın, mutfağa sipariş verin.
Görmeme izin ver.
- Merhaba.
- Paran burada.
- Eksik.
- Fazla değil.
Üzgünüm, gelin çocuklar.
- Aman Tanrım, şuraya bakın!
- Beğendin mi?
Beğenmek mi? Seni camdan atıp
burayı almak istiyorum.
Bir dakika bekle.
Burayı ne kadar önemsediğini
gösterebilirsin.
İşte bu kadar.
İçkiler bizden.
Arkadaşlığınız da ev işiniz de
mutlu sonla bitti.
Eminim sadece bu daireye taşınmak da
onu mutlu ederdi.
Evlenmenin gerekli olduğunu düşünmüyorum.
İkisi de anlaşmanın parçası.
Daireyi aldığına göre
nişanı bozacak mısın?
Başka şekilde de olabilirdi.
Ne demek istiyorsun?
Dublin'deyken Edith aradığında...
...medeni durumum hakkında sorular sordu.
Buna inanabiliyor musunuz?
Belirgin şekilde değil ama ilgilendi.
Apartmandakilerin eski kafalı
olduğu meselesi vs... vs.
Mesajı aldım, evliysen varsın
evli değilsen yoksun.
Ben de dedim ki zaten nişandan
fazla uzak değiliz.
Böyle dedim, bilmiyorum nerden geldi ama...
...neredeyse onun anahtar sesini duydum.
Telefonu kapattım ve neden
olmasın diye düşündüm.
Gerçekten mi?
Tabiî ki, neredeyse daireyi almak üzereydik,
haksız mıyım?
Haklısın, tabiî ki.
- Evet.
- Libby, sana manzarayı göstermek istiyorum.
Göz kamaştırıcı.
Yangın alarmı mı? Gerçekten mi?
Sanırım partiye aşağıda devam edeceğiz.
Bunun kumandası nerede?
Kumanda olmadan kullanılmaz.
Anna, almak istediğin bir şey var mı?
Her şeyi al, laptoplar, kameralar.
Video kamera burada, evlilik
teklifimi facebook'a yükleriz.
Bunu da aldım.
Tatlım, Anna?
Bir çorba, bir kızarmış tavuk,
bir bezelye salatası... Hadi, hadi!
Declan, biri tavuk için kuru diyor.
- Kuru olan ne?
- Tavuk.
Hamur gibi!
Lezzetli. Ben gidiyorum, dikkatli olun.
Hiçbir şeyi havaya uçurmayın.
Peki, hangi hıyar benim tavuğuma kuru dedi?
Sen mi?
Ben.
Burada ne halt ediyorsun?
Belki bir saniyeliğine kibar olabilirsin?
Buraya gelmek için 3000 mil uçtum.
- Jeremy seninle mi?
- Ne? Hayır değil.
Jeremy ve ben yürümedi.
Üzgünüm.
Benim 60 saniyem geldiğinde
fark ettim ki...
...istediğim her şeye sahibim ama
gerçekten ihtiyacım olan şey yok.
Sanırım ihtiyacım olan şey burada.
Bütün yolu bunun için geldim.
Belki sen de benim gibi düşünüyorsundur.
Eğer öyleyse...
Benim için yeni bir şey ama bir planım yok.
Evet, Declan O'Callaghan.
Ve göbek adını da öğrenmem gerek.
İşte teklifim...
Plan yapmamayı teklif ediyorum.
Bize bir şans vermemizi teklif ediyorum.
Halledilmesi gereken her şeyi halledelim.
Ne dersin?
Benimle plan yapmamak ister misin?
Sanım bu İrlanda usulü "hayır" demek.
Tam ismim O'Brady Callaghan.
Ne cehenneme gidiyorsun?
"Hayır" dedin.
"Hayır" demedim.
- Hiçbir şey demedim.
- Yürüyüp gittin.
Bir şey alıyordum.
Öyle mi? Bir şey almak için
uygun bir zaman mıydı?
Aslında, öyleydi.
Bunu alıyordum.
Seni geri zekâlı, bu yüzüğü
takmak istediğim başkası yok.
Teklifini reddediyorum.
Plan yapmamak istemiyorum.
Seninle plan yapmak istiyorum.
İstiyor musun?
Evet, istiyorum.
Benimle evlenir misin?
Hayatım boyunca seni...
...tek dizinin üstüne çökerken düşünemezdim.
Burası kötü, ıslak bir zemin...
Ne dersin?
Boston'dan Anna.
Evet, evlenirim.
Çok rahatladım. Eğer teklif etmeseydin
bu gece nerede kalırdım?
Ne? Bedava kalacağını mı sandın?
- Bunun bir bedeli olacak.
- Faturama ekle.
Şunlara bak.
Bugün pazar biliyorsun.
Pazar günü kayalıklarda
öpüşmek şans getirir.
- Yolculuk nasıldı acaba?
- Sanırım güzel geçti.
Geri zekâlı! Kötü geçmiş gibi mi görünüyor?
Neden bahsettiğimi anladın.
Neden bahsettiğini hiçbir zaman anlamadım.
Çalışacağından emin misin?
Unutma, o bir klasik.
Çılgın bir kadın onu
yoldan çıkardığı halde...
...yeni gibi.
Ben onu yoldan çıkarmaya çalışmadım.
Ayakkabıma bulaşan inek kakasını
temizlemeye çalışıyordum.
Çünkü kaba bir adam bana
inekler için yardımcı olmadı.
Çünkü katır inadı olan birisi bekleyemedi!
Kapa çeneni!
İşte böyle.
Nereye?
Sadece sür.
Peki Bob!
"Yeni Evli"
- Bir dakika, Louie nerede?
- Louie? O iyi, yukarıya bağladım.
Yukarıya mı bağladın? Orada kirlenir!
Endişelenme, makineye atar yıkarız.
Tertemiz olur!