Pekala, ne istiyorsunuz bakalım?
Christopher için 3 top dondurma.
Otis için bir Squelchy Snorter.
June Marie için bir Sizzler.
Dinleyin!
- Bugün yeni bir Wonka var.
- Nedir?
Scrumpdiddleumptious Çikolatası.
Scrumpdiddleumptious Çikolatası mı?
Nasıl bişey?
Bir balığa nasıl yüzdüğünü soruyor musunuz?
Ya da bir kuşa nasıl uçtuğunu?
Hayır sormuyorsunuz.
Çünkü bunun için doğmuşlar.
Tıpkı Willy Wonka'nın şekerci olmak için doğduğu gibi...
...ve sizin de birer Wonkacı olmak için doğduğunuz gibi.
Kim alabilir güneşin doğuşunu?
Damlalar saçarak...
...birkaç mucize ve
çikolatayla kaplar?
Şekerci!
Şekerci yapabilir
Çünkü o sevgiyle yoğurur
Ve dünyanın tadını güzelleştirir
Kim bir gökkuşağı alabilir
Onu bir nefese sarabilir
Güneşle yıkayıp
Çilekli limonlu turta yapar
Şekerci mi?
Şekerci!
Şekerci yapabilir!
Çünkü o sevgiyle yoğurur
Ve dünyanın...
...tadını güzelleştirir
Willy Wonka
Pişirdiği herşeyi
Doyurucu ve lezzetli yapar
Çocukluk düşlerinden bahset
Bulaşıkları bile yiyebilirsin
Kim alabilir yarını
Bir rüyaya bandırabilir
Üzüntüyü ayırır
Ve bütün kremaları toplayabilir
- Şekerci
- Willy Wonka yapabilir
Şekerci yapabilir
Çünkü o sevgiyle yoğurur
Ve dünyanın tadını güzelleştirir
Ve dünyanın tadı güzelleşir
Çünkü şekerci hep düşünür.
Merhaba, Bay Jopeck.
Gel buraya, Charlie.
Geç kaldın.
Bugün ödeme günü, Bay Jopeck.
Haklısın.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Büyükbaban Joe'ya selam söyle.
Yüksek dağların tepesinden...
...akan nehirlerin altına.
Biz buna asla...
...cesaret edemedik...
...küçük bey gibi korkusuzca.
Bak...
...oraya bugüne kadar hiçkimse girmedi...
...ve hiçkimse çıkmadı.
Charlie geç kaldı.
Küçük bir çocuk için çok fazla çalışıyor.
Oyun oynamak için biraz zamanı olmalı.
Günün saatleri yetmiyor.
Seninle birlikte 20 yıldır 4 yatalaksınız ve...
...bu aileyi birarada
tutmak çok zor.
Keşke babası hayatta olsaydı.
Kuvvetimi geri kazandığım zaman,
Ona yardım etmek için yatağımdan çıkacağım.
Yıllar boyunca
bunu söyleyip durdun...
...ama seni henüz yere
basarken görebilmiş değilim.
Belki yer bu kadar soğuk olmasaydı...
Herkese merhaba!
Uyan, Charlie geldi!
Büyükbaba George.
Büyükanne Georgina.
Büyükanne Josephine.
Büyükbaba Joe!
Bu senin akşam yemeğin mi, büyükbaba?
Aynı zamanda senin de.
Yalnızca lahana suyu.
Bu yeterli değil!
Elimizdekinin hepsi bu!
Sen neden bahsediyorsun?
- Buna ne dersiniz?
- Nereden buldun onu?
Nereden bulduğu
ne farkeder? Bulmuş işte.
İlk maaşım.
Senin adına sevindim.
Gerçek bir ziyafet çekeceğiz.
Anne?
Kalan bütün para bu.
Sende dursun.
Bu hariç.
Şu andan itibaren,
sigaranı ben ödüyorum.
Kimse benim sigaramı ödemeyecek.
Çünkü bırakıyorum.
Yapma baba, günde sadece 10 sent.
Ekmek ziyafet olarak görüldüğü zaman,
benim sigara içmeye hakkım olamaz.
Haydi, büyükbaba.
Lütfen al.
Gazeteleri dağıttıktan sonra,
Wonka'nın fabrikasının önüne gittim.
Orada garip bir adam vardı.
Galiba bir tamirciydi.
Arkamda durmuş
fabrikaya bakıyordu.
Gitmeden hemen önce dedi ki:...
"Oraya bugüne kadar hiçkimse girmedi,
ve hiçkimse çıkmadı."
Ve haklıydı, Charlie!
O trajik günden itibaren Willy
Wonka orayı kilitledi.
Neden?
Çünkü diğer bütün çikolatacılar
Bay Wonka'nın gizli tariflerini çalmak için...
...işçi kılığında
casuslar gönderiyorlardı.
Özellikle Slugworth.
Oh Slugworth en kötüsüydü!
Sonunda, Mr. Wonka pes etti.
"İflas edeceğim!"
"Fabrikayı kapatıyorum!"
İşte tüm yaptığı bu oldu.
Kapıları kilitledi
ve tamamen ortadan kayboldu.
Ve yaklaşık
3 yıl sonra birden...
...olabilecek en muhteşem şey oldu.
Fabrika yeniden çalışmaya başladı,
tam kapasite!
Ve daha önce hiç olmadığı kadar lezzetli
şekerlemeler çıkmaya başladı.
Ama kapılar kilitli kaldı.
Yani hiçkimse...
...Slugworth bile,
onları çalamazdı.
Ama büyükbaba, birileri fabrikanın çalışması
için Bay Wonka'ya yardım ediyor olmalı.
Binlercesi ediyor olmalı.
Ama kim?
Kim onlar?
İşte bu, tam bir muamma.
- Charlie Bucket?
- Evet, Bay Turkentine?
Bir asistana ihtiyacım var.
Bana yardımcı olur musun?
Nitrik asidimiz, gliserinimiz...
...ve bana ait özel bir karışımımız var.
Bu tehlikeli şeyler hep birlikte,
seni havaya uçurur.
Ama doğru karıştırılırsa,
ki bunu sadece ben biliyorum, ne olur?
- Bilmiyorum, efendim.
- Elbette bilmiyorsun!
Çünkü sadece ben biliyorum.
Eğer bilseydin, ben sana öğreteceğim yerde
sen bana öğretirdin.
Ve bir öğrencinin hocasına birşey
öğretmesi küstahlıktır. Anlaştık mı?
- Evet, efendim.
- Güzel.
Doğru şekilde karıştırılan,
bu tehlikeli malzemeler...
...dünyanın en iyi siğil yok edicisini oluştururlar.
İşin sırrı eşit miktarda dökmekte.
Charlie, sen nitrik asit
ve gliserini al...
...ve ben de özel karışımımı dökeceğim.
Hazır mısın?
İyi çocuk. Dök.
Yanlış mı yaptık?
Tabi ki hayır.
Bu büyük siğiller için.
Neler oluyor orada?
Hey, sen! Buraya gel! Ne oluyor?
Willy Wonka fabrikasını açıyor!
Emin misin?
Bir sürü çikolata veriyor!
- Ders bitmiştir!
- Sadece 5 kişi için!
Ders bitmemiştir.
5 Altın Bilet saklamış.
Bulanlar ödülü kazanıyor.
- Nereye saklamış?
- 5 Wonka çikolatasının içine, onları satın almalısın.
Ders yeniden bitmiştir!
Şimdi, dünyanın dikkatini bir anda...
...üzerine çeken
duyurunun ayrıntılarına geçiyoruz.
Wonka çikolatarının
arasına gizlenmiş...
...5 Altın Bilet olduğu açıklandı.
Ve onları bulan 5 kişi
muhteşem ödülün de sahibi olacak.
Hayat boyu çikolata.
Bu da yetmiyormuş gibi, kazananlarla,
ödülünü almadan önce...
...özel bir fabrika turu yapılacak...
Bütün bunlar çılgınca!
Bu adam bir dahi!
Milyonlarca çikolata satacak.
Bir tane bulma şansım olduğunu
düşünüyor musunuz?
Bir mi? Sana güveniyorum! Beşini
birden bulacaksın.
Bana 1 tane yeter.
Haberler...
...ilgi olağanüstü!
Wonka çikolataları...
...akıl almaz bir...
...hızla tükeniyor.
Bu inanılmaz...
...Wonkamania çılgınlığı
dünyayı sarmış durumda.
Dünya ararken, biz seyrediyor,
bekliyor, ve merak ediyoruz...
...ilk nereden çıkacak,
ve bu çabanın altındaki ruh...
...daha ne kadar sürecek.
Hala rüya görüyorum, Doktor,
Ve hala onlara inanmayı engelleyemiyorum.
Size söyledim, Bay Hoffstedder...
...rüyalara inanmak
deliliğin açığa vurumudur.
ne kadar erken kabullenirseniz,
o kadar erken atlatırsınız.
Rüyamda Archangel kulağıma Wonka Altın Bileti'ni
nerede bulabileceğimi fısıldıyordu.
Tam olarak ne dedi?
Ne farkeder?
Sadece bir rüyaydı, bira fantezi.
- Diyorsunuz ki...
- Kapa çeneni de biletin nerede olduğunu söyle!
5 Altın Bilet'le başlıyoruz.
5 şans yıldırımı haritada
biryerleri vurmaya hazır.
İlkinin nereye, ne zaman
vuracağını kimse bilmiyor.
Ama biz dün gece cevabımızı aldık.
Amerika uyurken,
ilk Altın Bilet bulunmuştu...
...Almanya'da, Duselheim'in
küçük bir kasabasında.
Hikaye için bekliyouz,
ve canlı yayındayız.
İşte gururla buradayız,
dünyanın bugün dikkatini...
...verdiği, odaklandığı Duselheim'da.
Halk ilk Wonka Altın Bileti'nin...
...bulunmasıyla büyük bir
heyecan içine girdi.
Bulan kişi ise
buranın en ünlü kasabının oğlu.
Çocuğun adı, Augustus Gloop!
Duselheim'in gururu
Batı Almanya'nın şöhreti.
Bütün dünyaya bir örnek.
İlk Altın Bilet'i bulmak
nasıl bir duygu?
- Açım.
- Başka ne hissediyorsun?
Wonka için üzgünüm.
Bu onu batıracak.
Mr. Gloop, izin verir misiniz...
Mrs. Gloop, dinleyicilere
birkaç kelime söyler misiniz?
Onun Altın Bilet'i bulacağını biliyordum.
Yemek onun hobisidir.
İhtiyacı olmasa bile yer.
Mutlu yıllar, Charlie!
Al bakalım, Charlie.
Teşekkür ederim.
Bu harika!
Büyükanne Georgina,
büyükanne Josephine ve ben beraber ördük.
Ben son parçaları ve püskülleri yaptım.
Ve burada da büyükbaba George
ve benden küçük bir hediye.
Sanırım ne olduğunu biliyorum.
- İşte bu! Bir Wonka!
- Haydi aç, Charlie.
Şu Altın Bilet'i görelim.
- Ne harika olurdu değil mi?
- Onu umutlandırma.
Boşver. Haydi aç.
Şu Altın'ı görmek istiyorum!
Kes şunu!
- Herkesle eşit şansa sahibim, değil mi!
- Sen daha fazlasına sahipsin, Charlie.
Çünkü daha fazla istiyorsun.
Devam et, aç şunu!
İşte geliyor!
- Buldum!
- Nerede?
Görelim!
Yanıldım galiba?
Onu gerçekten bulduğumu sandım.
Boşver, Charlie.
Bir tane bulacaksın.
- İşte, herkese bir ısırık.
- Hayır, hayır!
İlk Altın Bilet'i ben bulmak
istiyorum, baba!
Biliyorum, meleğim.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Çalışan bütün kızlar senin için
aramakla uğraşıyorlar.
Nerede öyleyse?
Neden onu bulamıyorlar?
Veruca, tatlım,
ben sihirbaz değilim!
Bana zaman ver!
Onu şimdi istiyorum!
Bu şapşalların sorunu ne?
5 gündür bütün fabrika çalışıyor!
Pazartesi gününden beri tek bir fıstık
bile ayıklamadılar!
Sabahtan akşama kadar
çikolata ambalajı açtılar!
Gece de çalışsınlar!
Gelin buraya, kızlar!
Kendinize gelin,
yoksa sizi mahvederim!
Dinleyin: Altın Bilet'i bulan...
...ilk kız, maaşına ek olarak fazladan
ikramiye alacak!
Buna ne dersiniz?
Denemiyorlar bile!
Onu bulmak istemiyorlar! Beni kıskanıyorlar.
Tatlım,
onları daha fazla zorlayamam.
Saatte 19,000 çikolata açıyorlar!
760,000 tanesi biti bile!
Söz verdin, baba!
İlk gün bulacağına söz verdin!
Eğer yakında onu bulamazsan
gözümden çok düşeceksin.
Yüreğim parçalanıyor.
Onu mutsuz görmekten nefret ediyorum.
Artık seninle konuşmayacağım!
Sen çok kötü bir babasın!
Bana istediğim hiçbirşeyi vermiyorsun!
Bulana kadar okula gitmeyeceğim!
Veruca! Tatlım! Meleğim!
Dünyada sadece
4 bilet kaldı...
...ve bütün dünya
onların peşinde!
Ne yapabilirim?
Buldum onu, Mr. Salt! İşte burada!
Tam zamanında! Onu istiyorum!
Ver biletimi! O benim!
Altın Bilet'i buldum!
Şükürler olsun tanrım!
Çocuklara mutluluk yakışır.
Mutluluk ve uyum.
Bu zamanımızın işareti.
Zararın simgesi...
...dünyayı silip
süpüren çılgınlık.
Dünyanın herhangi bir köşesinde,
bulunduğumuz her kıtada...
...büyük Wonka çikolataları arayışı sürüyor.
Altın Bilet avında...
...43'üncü günün
sonuna yaklaştık.
Heryerde, bir endişe hakim.
Har saat...
...dünyanın her yerine
yeni çikolatalar gönderiliyor.
Ama yeterince hızlı ulaşmıyorlar.
Ve zaman geçtikçe insanlar
daha da fazla umutsuzluğa kapılıyor.
Beyler, son birkaç gündür
ne kadar sıkıntılı olduğunuzu biliyorum.
Ama sanırım şimdi şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki,
...harcadığınız para ve zaman
boşa gitmedi.
Makina çağının en büyük
mucizesine tanıklık etmek üzereyiz.
Devrimsel olasılık yasası
temeline dayandırılmış bu makine...
...bize kalan 3
Altın Bilet'in kesin yerini...
...söyleyecek.
Diyor ki...
..."Söylemem.
Bu hile olur."
Şimdi bilgisayara diyorum ki...
...eğer bana doğru cebabı verirse
büyük ödülü seve seve...
...onunla paylaşmaya hazırım.
Diyor ki...
..."Bir bilgisayar
hayat boyu çikolatayı ne yapsın?"
Şimdi bilgisayara tam olarak
çikolatayla ne yapabileceğini söylüyorum.
Orada da olabilir,
duyduklarıma inanamıyorum...
...tam burada, Amerika'da.
En küçük kasabada bile,
en büyük rüyalar gerçeğe dönüşebiliyor.
İşte karşınızda...
...Violet Beauregarde,
3 numaralı Altın Bilet'in sahibi.
Miles Şehri, Montana'dan.
Ve onunla gurur duyan ailesi.
Bay Beauregarde,
yerel bir politikacı, büyük bir vatansever...
Sam Beauregarde,
Square Deal Sam size...
...en iyi anlaşmaları sunar.
Bütün ülkenin en iyi itibarı!
- İşte bir sedan...
- Baba, seni istemiyorlar!
- Birkaç kelime söylemez miydiniz?
- Elbette!
İşte 3 numaralı Altın bilet,
ve o benim!
Ben bir sakız çiğneyicisiyim,
ama biletleri duyduğum zaman...
...sakızı bıraktım ve çikolataya geçtim.
Şimdi, tabi ki, sakıza geri döndüm.
Yemek zamanları hariç bütün gün çiğniyorum
yediğim zamanlar da kulağımın arkasına yapıştırıyorum.
- Violet!
- Tamam anne!
Bu sakız parçasını tam 3 ay
çiğnedim! Bu bir dünya rekoru!
Bu arkadaşım Cornelia tarafından
kırılan rekorun da üzerinde...
...ve o çılgına döndü!
Merhaba Cornelia, nasılsın tatlım?
Bakın ne diyeceğim,
eğer siz veya ailenizden biri izliyorsa...
- Charlie, burada ne yapıyorsun?
- Seninle eve yürümeye geldim.
Henüz işim bitmedi.
Sanırım geç kalacağım.
O zaman ben gideyim.
Neden biraz oturmuyorsun.
Şu yastığı çekelim de otur.
Okulda herşey yolunda mı?
Evet.
İyi.
Bugün gazetelerini dağıttın mı?
Yeni bitirdim.
Güzel.
Sana birşey söylemek istiyorum.
Bugün üçüncü bileti buldular.
Öyle mi?
Ben gideyim.
Hepsi bu mu?
Bilmek istersin diye düşündüm.
Çağu insan oldukça ilgilendi.
Biliyorum, çünkü ben de ilgilendim.
Sadece iki bilet kaldı,
Biliyorsun. Sadece iki.
Çok yakında da, sadece bir.
Kim olacak şu şanslı insanlar merak ediyorum.
Merak ediyorsan söyleyeyim,
ben olmayacağım.
Merak ediyorsan,
beni saymayabilirsin.
Charlie, dünyada milyonlarca insan var...
...ve sadece 5'i Altın Bilet bulacak.
Çuvalla paran olsa da,
birine bile rastlayamayabilirsin.
Bu iş bittiğinde bulamayan milyonlarca
insandan bir farkın olmayacak.
Ama ben farklıyım.
Ben hepsinden çok istiyorum.
Charlie şansın dönecek.
Birgün herşey değişecek.
Ne zaman? Ne zaman değişecek?
Büyük ihtimalle hiç ummadığın bir zamanda.
Sonra görüşürüz.
Herkes gibi uykuya dalacaksın...
...ama ben ve büyükbaba Joe...
...senden kötülükleri uzak tutabiliriz...
...uzaklara sürükleyebiliriz.
Hayat geçiyor.
Üzülme, Charlie
Gülümse
O her zamanki
gülümsemene ne oldu?
Her zaman benim güneşim olan o...
...gülüşünü hatırlamıyor musun?
Bırak güneşimi göreyim.
Haydi, Charlie
Üzülmene gerek yok.
Sen de biliyorsun...
...dünya hala senin oyuncağın
Dünya ağır geldiğinde...
...asla pes etme.
Mücadele et, oğlum
Bir şarkı kadar tatlı...
...bir gün,
Charlie'nin şanslı günü gelmiş olacak.
O güne kadar
güçlü olmalısın, Charlie.
En yukarıda, ait olduğun yerde.
Yukarı bak, Charlie.
Bir yıldız göreceksin.
Onu takip et...
...ve hayallerine dal.
Çok yakında
gökyüzü aydınlanacak, Charlie
Üzülme, Charlie, üzülme
Üzülme, Charlie
Sadece kendin olduğun için mutlu ol.
Dünya aramaya devam ederken...
...işte burada beklenen oldu.
Bütün dünyada sadece
bir tane Altın Bilet kaldı.
Çünkü tam burada,
Marble Falls, Arizona'da...
...4 numaralı talihli bulunuyor!
Adı tüm dünyada şimdiden
duyulmuş olan Bay Mike Teevee!
Hay Mike, şunu kapatabilir miyiz?
- Hayır, delirdin mi?
- Anten bozulana kadar cevap vermez.
Ama ülke senden duymak istiyor!
Çeneni kapayamaz mısın?
Meşgulüm.
Ne program ama!
Bütün yemeklerini buraya getiririm.
Daha masaya hiç oturmadı.
- TV izlemeyi seviyor musun?
- Sence?
Altın Bilet hakkında...
Bekle, şunu kaçırmak istemiyorum!
- Cinayeti seviyorsun ha?
- Hayatın anlamı ne ki zaten?
Mike, bize söyleyebilir misin eğer...
Gerçek bir tane alana kadar bekleyin.
Colt 45.
Babam almama izin vermiyor, değil mi?
12 yaşına kadar hayır, evlat.
4'ü gitti, 1'i kaldı.
Ve dışarda biryerlerde bir başka
şanslı insan tarihteki...
...en muhteşem hediyeyi
Kazanmaya adım adım yaklaşıyor.
O her kimse ona
imreniyoruz...
...ve belki bizim acımız
onu baştan çıkarır...
...ve unutmamalıyız ki bundan
daha önemli şeyler var.
Çok fazla önemli şey!
Öte yandan, ne olduklarını düşünemiyorum bile
ama eminim birşeyler vardır.
Şimdi, hava durumu ve...
Beni neden uyandırdın, büyükbaba?
Kötü birşey mi oldu?
Büyükbaba!
O para sigaran içindi.
Sana söyledim, bıraktım.
Haydi, aç şunu!
Bir bilet kaldı.
Haydi şu altını görelim.
Hayır, sen aç. Ben yapamam.
Bu defa şansımız yaver gidecek.
İçimde iyi bir his var.
Hangi tarafından açayım?
Bu tarafından. Ucundan birazcık.
- Böyle mi?
- Şimdi biraz daha.
- Sen tamamla! Ben yapamayacağım.
- Hayır büyükbaba! Sen yap.
Pekala.
İşte geliyor.
Zaten...
...bahse girerim şu Altın Bilet'ler
çikolatanın tadını bozuyordur.
Parça 403.
Sizi temin ederim bayanlar ve baylar...
...bu kesinlikle
Batı İngiltere'de kalan...
...son Wonka çikolata kolisi.
Arttırmaya 1000 Sterlin ile
başlayalım mı? 1,000 mi duydum?
1,500 Sterlin?
2,000?
2,500 veren var.
4,000?
4,500 Sterlin?
5,000?
Sizindir efendim!
Üzgünüm, Bayan Curtis.
Bize ipucu verecek hiçbirşey yok.
Kocamı 12 saat
önce kaçırdılar.
Ne zaman bir ses çıkacak?
Ne istiyorlar?
Sakin olun. Fidye istiyorlar.
İsteklerini duymak için bekliyoruz.
Ne isterlerse vereceğim.
Sadece Harold'u geri istiyorum!
Konuşun, dinliyoruz.
Ne istiyorlarsa
alabilirler.
Wonka çikolata kolinizi istiyorlar.
Beni duydunuz mu?
Kocanızın hayatı
ya da Wonka çikolatalarınız.
Düşünmek için ne kadar zamanım var?
İşte bu kadar!
Wonka yarışması sona erdi.
Son bilet bulundu...
...Paraguay, Güney Amerika'dan
canlı yayınımız var.
Bitti.
Sonu geldi.
Son Altın Bilet tam burada...
...Paraguay'da bulundu.
Talihli Alberto Minoleta...
...Güney Amerika
kumarhanelerinin multimilyoneri.
İşte mutlu talihlinin
son çekilmiş fotoğrafı.
Kapat şunu!
Evet, işte bitti.
Artık Altın Bilet yok.
Bütün bunlar koca bir saçmalıktı.
Charlie için değildi.
Bir çocuğun umut edecek birşeylere ihtiyacı vardır.
Şimdi umut edecek nesi var?
Ona kim söyleyecek?
Uyandırmayalım.
Eninde sonunda öğrenecek.
Evet, bırakalım uyusun.
Bırakalım son bir rüya daha görsün.
Pazartesi gününün programını
Cuma günü ile değiştirmeye karar verdim.
Bu da demek oluyor ki bütün hafta
öğrendiklerimizi kapsayan Cuma günkü test...
...öğrenmeden önceki
Pazartesi olacak.
Ama bugün Salı olduğu için,
farketmez.
Kalemleri hazırlayın!
Bugün, yüzdeleri...
...öğreneceğiz.
Örneğin, yakında olan
tatsız bir örneği ele alalım.
Dünyada 1,000 tane Wonka
çikolatası olduğunu farzedelim...
...ve yarışma boyunca herbiriniz
onlardan belirli sayıda açtınız.
Bu sayı...
...yüzdedir. Anlaşıldı mı?
Madeline Durkin, kaç tane
Wonka çikolatası açtın?
100 civarı.
1,000'in içinde on tane 100 vardır,
demek ki yüzde 10'unu açmışsın.
Peter Goff, sen kaç tane açtın?
150.
%10'un yarısı kadar fazla, bu da
yüzde 15 eder. Charlie Bucket!
- Sen kaç tane açtın?
- İki.
Bu kolay. 200, 100'ün iki katıdır...
200 değil.
Sadece 2.
Ne demek istiyorsun, sadece 2 tane mi açtın?
Pek çikolata sevmem.
Anlamıyorum, sadece 2!
200 tane açtığını farzedelim.
Eğer 200 Wonka çikolatası açtıysan,
korkunç derecede hasta olman dışında...
...1,000'in %20'sini kullanmışsın...
...ki bu da %10'un iki katı eder...
Bir çikolata, lütfen.
Evet, elbette.
Hangisinden?
Slugworth Sizzler?
Wonka Scrumdiddleumptious?
- En büyüğünden.
- O zaman Wonka Scrumdiddleumptious'u dene.
Şimdi bütün biletler bulunduğuna göre,
Artık onları saklamama gerek yok.
Hey, yavaş ol!
Böyle yersen mideni bozacaksın.
- Güle güle.
Sanırım bir tane daha alacağım,
büyükbabam Joe için.
Tabi ki.
Bu sefer normal Wonka çikolatasını dene.
Peki.
- Yavaş olun! Birer birer!
- Haberleri duydun mu?
Şu Paraguaylı kumarhaneci
sahte bilet yapmış.
Yani hala ortalıkta dolaşan
bir Altın Bilet var!
Şu adamın küstahlığını düşünebiliyor musun!
Bütün dünyayı kandırmaya çalıştı!
Bir dolandırıcıymış! Demek ki
yarışma devam ediyor.
Son Altın Bilet'i buldun!
Çocuk son Altın Bilet'i buldu!
Geri çekilin!
Çocuğu rahat bırakın!
Açılın!
Haydi, Charlie! Bileti iyi sakla!
Koş! Doğruca eve!
Varana kadar durma!
Seni tebrik ederim genç adam.
Çok iyi.
Beşinci Altın Bilet'i buldun.
Kendimi tanıtayım.
Arthur Slugworth.
Slugworth Çikolataları'nın sahibiyim.
Dikkatli dinle, çünkü
seni çok zengin yapacağım.
Bay Wonka harika yeni
bir buluş üzerinde çalışıyor.
Everlasting Gobstopper.
Eğer başarırsa, beni mahvedebilir.
Senden sadece bir tane Everlasting
Gobstopper almanı istiyorum...
...ve bana getirmeni.
Böylece gizli formülü bulabilirim.
Ödülün bunlardan...
...10,000 tanesi olacak.
Bir düşün, olur mu?
Ailen için yeni bir ev...
...hayatlarının geri kalnında
yemek ve rahat bir yaşam.
Ve ismi sakın unutma...
...Everlasting Gobstopper.
Buldum onu!
Beşinci Altın Bilet benim!
Bizi kandırma, Charlie.
Başka Altın Bilet yok.
Hayır büyükbaba.
Sonucusu sahteymiş! Gazetede yazıyor!
Sokakta para buldum, bir Wonka çikolatası
aldım ve bilet içindeydi!
Şuna bak! Kendi gözlerinle gör!
Oku, Joe, tanrı aşkına!
"Altın Bilet'i bulan talihli,
Bay Willy Wonka'dan...
"...size tebrikler. Bu biletle
birlikte 1 Ekim sabahı saat 10'da...
"...fabrikanın kapısına
gelin, ve sakın geç kalmayın!"
"Ailenizden birini gelirken yanınızda
getirebilirsiniz. Ama sadece bir kişi.
"En vahşi rüyalarınızda
bile göremeyeceğiniz...
"...olağanüstü sürprizler
sizi bekliyor!"
Charlie, başardın!
Büyükbaba, birini yanımda getirebileceğimi söylüyor.
Umarım gelebilirsin.
Charlie!
Bu iyi, Charlie.
Şimdi kalkmama yardım et.
İyi misin?
İyiyim, Charlie.
Dikkat et, Joe!
Bana bakın!
Dimdik ayaktayım!
Bunu 20 yıldır yapamamıştım!
Hayatım boyunca bunu yapabileceğimi sanmıyordum.
Herşey bir felaketti.
Ama birden görmeye başladım...
...şansın biraz bana döndüğünü.
Çünkü benim bir Altın Bilet'im var
Altın bir pırıltım var...
...gözlerimde
Parıldamak için hiç şansım olmadı,...
...söylemek için de mutlu bir şarkım.
Ama birden dünyanın yarısı benim oldu.
Bu ne muhteşem birşey.
Çünkü benim bir Altın Bilet'im var.
O bizim, Charlie!
Gökyüzünde doğan altın bir güneşim var.
Terliklerim, Charlie!
Tekrar gündüzü görebileceğimi sanmıyordum,
dünya ile yüzleşip ona...
...'Günaydın,
güneşe bak' diyene kadar.
Bunun olacağını asla tahmin edemezdim,
bu kadar rahatlayabileceğimi.
Çünkü dedim ki;
'Başaramam'
Ama başardım.
Bastonum, Charlie!
İşte yürüyorum!
Bakın, ne kadar hızlıyım!
Kendimden geçercesine Ay'a çıkacağımı
hiç düşünmemiştim,...
...ama yine de burada olduğum yerdeyim,
kısaca, olabilmek için.
Çünkü benim bir Altın Bilet'im var
Yolumu çizmem için altın bir fırsatım.
Ve altın bir biletle
altın bir gün bu.
Günaydın! Güneşe bakın!
Çünkü dedim ki
'Başaramam'
Ama başardım.
Kendimden geçercesine Ay'a çıkacağımı
hiç düşünmemiştim
Ama yine de burada olduğum yerdeyim,
kısaca, olabilmek için.
Çünkü benim bir Altın Bilet'im var.
Benim bir Altın Bilet'im var.
Yolumu çizmem için altın bir fırsatım.
Ve Altın bir biletle
altın bir gün bu.
Durun! 1 Ekim yazıyor.
Bu yarın.
Yapacak çok işimiz var! Saçını tara,
yüzünü yıka, ayakkabılarını cilala...
- Ben herşeyi hallederim.
- Fazla zamanımız yok.
Büyükbaba... Bugün eve dönerken,
Bay Slugworth'e rastladım.
Hey, anne, televizyondayız!
Marble Falls'taki herkese selam!
Selam, Billy! Selam, Maggie! Selam, Fishface!
Nasıl görünüyorum?
- Hazır mısınız?
- Yayındasın.
İşte büyük gün.
Willy Wonka'nın kapılarını açacağı
ve kazanan 5 talihliye hediyelerini göstereceği gün.
Dünyanın heryerinden gelen insanlar
efsanevi sihirbaz...
...Bay Willy Wonka'yı görecekleri
an için toplandılar.
Merhaba, dostlarım! Beauregarde'in
Otomobil Mağazası'nı ziyaret etmeyi unutmayın...
Kes şunu, baba!
Bu benim şovum!
Merhaba, Cornelia! Bak hala ağızımda.
Nasıl iyi uzuyor mu?
İlk ben girmek istiyorum, herkesten önce.
Nasıl istersen tatlım.
Sonraya da biraz yer bırak,
Augustus.
Büyükbaba, inanamıyorum! Başardık.
Gerçekten içeri gireceğiz.
Herşeyden mükemmeli,
Bay Willy Wonka'yı göreceğiz!
Teşekkür ederim.
Hoşgeldiniz, dostlarım.
Çikolata fabrikama hoşgeldiniz.
Yaklaşın lütfen.
Çekilin!
Haydi Veruca, tatlım!
Bu Slugworth,
sana bahsettiğim adam.
Hoşgeldiniz.
Sizi burada görmek güzel.
Gelebildiğinize çok sevindim.
Çok heyecan verici bir
gün olacak. Umarım eğlenirsiniz.
Sanırım eğleneceksiniz.
Lütfen Altın Biletlerinizi gösterin.
Ben Veruca Salt.
Sevgili Veruca, memnun oldum!
O vizon montun içinde çok hoş görünüyorsun!
3 tane daha var.
Sizi gördüğüme çok mutluyum, efendim.
Şuraya geçebilir misiniz?
Augustus Gloop.
Augustus, sevgili oğlum!
Seni görmek güzel, hem de bu cüsseyle!
Siz de olağanüstü Bayan Gloop olmalısınız.
Şu taraftan, sevgili bayan.
- Violet Beauregarde.
- Sevgili çocuğum! Wonka'ya hoşgeldin.
Ne tür sakızlarınız var?
Sevimli!
Sam Beauregarde, Bay Wonka!
Ne büyük zevk.
Herhangi bir araba işiniz olursa arayın.
Telefon numarası kartın arkasında.
"Sam B. ile, garantide!"
Ben Mike Teevee.
Wham, öldün!
Seninle tanışmak harika, Mike!
Bayan Teevee, nasılsınız?
- Ne harika bir oğlunuz var.
- Teşekkür ederim.
Charlie Bucket.
Gazetelerden hakkındaki herşeyi okudum.
Senin için çok mutluyum. Bu bey kim?
Büyükbabam, Joe.
Memnun oldum bayım.
Şeref duydum. Sevindim. Buyrun.
Hazır mıyız?
Evet! Güzel!
Gidelim!
Şapkalar, montlar, lütfen... Askılar şurada.
Acele edin, çok zamanımız var ve
görülecek çok az şey.
Durun bir dakika! Olmadı.
Ters çevirin. Teşekkür ederim.
- Çikolatamı ne zaman alacağım?
- Önce montunu çıkar, Violet.
Ne kadar garip askılar!
Her köşe sürprizlerle doludur, ama
tehlikeli birşey yok! Endişelenmeyin.
Kıyafetleriniz ellere
geçtiği zaman...
...başlayacağız.
Şimdi...
...şuraya çıkın
bakalım çocuklar.
Kazalar mı? Ne tür kazalar?
Birşey imzalamak zorunda olduğumuzu bilmiyordum.
Aşağı kısmı okuyamıyorum.
Violet, önce sen.
Şurayı imzala.
Bekle!
Bir bakayım.
Hiçbirşey imzalama.
Nedir bu?
Olağan bir kontrat.
Bana kontratlardan bahsetme, kendim kullanıyorum.
Onlar enayiler içindir.
Küçücük bir güvenlik önlemini
bana çok görmezsiniz değil mi?
Avukatım olmadan hiçbirşey imzalamıyorum.
- Veruca hiçbirşey imzalama!
- O zaman gelmiyor.
Üzgünüm. Kurallar.
- Ben gelmek istiyorum. Beni durdurmaya çalışma!
- Ben sadece yardım etmeye çalışıyorum tatlım.
Ver şu kalemi!
Herzaman işleri güçleştiriyorsun.
İşte nazikçe hallettik! O nereye
gittiğini bilen bir kız.
Durun bir dakika, bütün bu küçük yazılar nedir?
Bir sorun mu çıktı? Telefon bilgileri.
Aradığınız için teşekkür ederiz.
Diyelim ki bir tür
kaza meydana geldi?
Burada asla.
Bunu bir filmde görmüştüm. Bir adam
karısının sigorta poliçesini imzalıyordu.
- Sonra ona tekmeyi bastı.
- Zekice.
Ya ben, büyükbaba?
İmzala gitsin, Charlie!
Kaybedecek birşeyimiz yok.
İçeri girelim! Haydi!
Sabır, küçük bayan.
Herşeyin sırası var.
Herkes imzaladı mı? Evet mi?
Güzel. Gidiyoruz!
99...
...44...
...%100 saf.
Diğer kapıya doğru, lütfen.
Burada bir yanlışlık olmalı.
Başka bir kapı yok.
Çıkış yok!
Buralarda biryerde bir kapı olmalı.
Bundan hoşlanmadım, Wonka!
Bu bir aldatmaca mı?
Bay Wonka, yardım edin!
Sıkışıyorum!
Kurtarın beni!
Adımı söyleyen ruhum mu?
Dışarı çıkarın yoksa çığlık atacağım!
- Birisi bana dokunuyor!
- Şimdi buraya bak, Wonka!
Afedersiniz ama soruları gezinin
sonunda alacağım. Devam edelim.
- İşte burada.
- Aptal olma.
O geldiğimiz taraf.
Öyle mi? Emin misiniz?
Tam da oradan geldik.
Ya buna ne dersiniz?
- İşte.
- Bu nedir, Wonka?
Bir eğlence evi mi?
Neden? Eğleniyor musunuz?
Ben oraya gitmiyorum.
Buradan çıkıyoruz.
Geriye gidemezsiniz.
Geri dönmek için ilerlemelisiniz.
Devam edelim.
- Hey, oda küçülüyor.
- Hayır, küçülmüyor!
- O büyüyor.
- İşte yine büyüdü.
- Çikolata nerede?
- Burada çikolata olduğundan süphe duyuyorum.
Ben de buradan birimizin canlı çıkabileceğinden şüphe duyuyorum.
Kimsenin emin olmadığı birşeyden asla şüphe duyulamaz.
Beni bu kapıya sıkıştıramazsınız.
Siz delirmişsiniz.
Buradan kimse giremez.
Sevgili dostlarım...
...şu anda tüm Wonka
fabrikasının ana merkezine girmek...
...üzeresiniz.
Bu odanın içinde,
bütün rüyalarım gerçeğe dönüşür.
Ve bazı gerçeklerim de rüyaya.
Ve göreceklerinizin hemen hemen
hepsi yenebilir, tadılabilir...
Yani, neredeyse herşeyi yiyebilirsiniz.
Bırakın gireyim, açlıktan ölüyorum!
Bu kadar fazla heyecanlanma.
Aklını kaybetme, Augustus.
Onu kaybetmek istemeyiz.
Yani şimdilik.
Şimdi, şifre.
Bu bir müzikal kilit.
Rachmaninoff.
Bayanlar ve baylar...
...çocuklar ve kızlar...
...Çikolata Odası.
Nefeslerinizi tutun. Bir dilek dileyin.
3'e kadar sayın.
Benimle gelin...
...ve saf hayalgücü dünyasının...
...içine girin.
Bir bakın,...
...hayal gücünüzü göreceksiniz.
Yarattığım bu dünyayı...
...ziyaret etmeye...
...bir dönüşle başlayacağız.
Göreceklerimiz mantığınıza...
...meydan okuyacak.
Eğer cenneti görmek isterseniz,...
...basitçe etrafınıza bakın ve görün.
Yapmak istediğiniz ne varsa yapın.
Ama dünyayı değiştirmek isterseniz,...
...onun için birşey yok.
Acele et, Violet!
Bu taraftan, Büyükbaba!
Saf hayalgücüyle karşılaştırılabilecek...
...bir hayat yok biliyorum.
Burada yaşarsanız,
özgür olursunuz,...
...eğer gerçekten isterseniz.
Eğer cenneti görmek isterseniz,...
...basitçe etrafınıza bakın ve görün.
Yapmak istediğiniz ne varsa yapın.
Ama dünyayı değiştirmek isterseniz,...
...onun için...
...birşey yok.
Saf hayalgücüyle karşılaştırılabilecek...
...bir hayat yok biliyorum
Burada yaşarsanız...
...özgür olursunuz,...
...eğer gerçekten...
...isterseniz.
Ne kadar iğrenç, kirli bir nehir!
Kimyasal atık galiba.
Bulanık bir su, Wonka.
Çevreyi kirletir.
Bu çikolata.
Çikolata mı?
Çikolata.
Bir çikolata nehri.
Bugüne kadar gördüğüm en muhteşem şey.
Saatte 2000 litre.
Şelaleye bakın.
Bu en önemli kısım.
Çikolatayı karıştırıyor.
Daha doğrusu çalkalıyor.
Dünyada çikolatayı şelale ile
çalkalayan başka bir fabrika yok.
Ama eğer işi doğru yapmak
istiyorsanız, tek yolu bu.
Büyükbaba, nehrin karşısına bak!
Küçük adamlar var!
En sonunda, Charlie!
Artık kimlerin yardım ettiğini biliyoruz.
Daha önce hiç turuncu
suratlı birini görmemiştim.
Komik görünüşlü insanlar.
Ne yapıyorlar?
Şimdi krema ve şeker zamanı.
- Gerçek insan olamazlar.
- Elbette, gerçek insanlar.
Çok anlamsızlar!
Hayır, Oompa Loompa'lar.
Loompaland'den.
Loompaland?
Öyle bir yer yok!
Afedersiniz, sevgili bayan...
Bay Wonka, ben coğrafya öğretmeniyim.
O zaman orası hakkında herşeyi biliyorsunuz.
Ne kadar berbat bir ülke olduğunu.
Dehşet verici yıkımlar
ve vahşi hayvanlarla dolu olduğunu.
Zavallı küçük Oompa Loompa'lar
çok minik ve yardıma muhtaçtılar...
...orada çok kolay lokmaydılar.
Bir Wangdoodle 10 tanesini
kahvaltıda yiyebilirdi.
Ve sonra dedim ki...
"Benimle gelin barış ve
güvenlik içinde...
"...bütün Wangdoodle'lar
ve Hornswoggler'lar...
"...ve Snozzwanger'lar
ve kötü Vermicious Knid'lerden uzak yaşayın."
Snozzwanger'lar? Vermicious Knid'ler?
Ne tür bir saçmalık bu böyle?
Üzgünüm, sorular yazılı
olarak verilmelidir.
İşte büyük bir gizlilikle...
...bütün Oompa Loompa halkını
buraya, fabrikama aldırdım.
Bir Oompa Loompa istiyorum baba.
Hemen bana bir tane al!
Pekala, bugün bitmeden
sana bir tane alacağım.
Ben şimdi bir Oompa Loompa istiyorum!
Keser misin sesini!
Bu korkunç.
- Büyükbaba, Augustus'a bak.
- Merak etme, hepsini içemez.
Augustus, tatlım,
sonraya da biraz yer bırak.
Augustus lütfen yapma! Çikolatama asla
insan eli değmemeli.
Yapma!
Bütün nehrimi mahvediyorsun!
Lütfen, yalvarıyorum!
Augustus!
Çikolatam!
Yardım edin!
Güzel çikolatam!
Orada öylece durmayın!
Birşeyler yapın!
Yardım edin. Polis. Cinayet.
Haydi Augustus yakala şunu!
Ona ne oluyor?
- Sanırım boğuluyor.
- Atlayın o zaman!
- Kurtarın onu!
- Çok geç.
- Çok mu geç?
- Artık onu kaptı.
- Emici onu kaptı.
- Augustus, geri gel!
Nerede o?
Boruyu izleyin.
Aşağıda ne kadar kalacak?
- Yüzme bilmiyor!
- Öğrenmek için daha iyi bir zaman olamaz.
Montu borudan yukarı çıkıyor!
Bir tesisatçı çağırın!
Boruya sıkıştı değil mi?
Göbeği yüzünden.
- Çikolatayı engelliyor!
- Şimdi ne olacak?
Basınç onu dışarı atacak.
Arka taraftan çıkacak.
Ne kadar süreceğini merak ediyorum?
Dehşet verici bir his.
Umarım daha sürer.
Asla çıkamayacak.
Evet Charlie, çıkacak.
Bana bir kere kurşunun tabancadan
nasıl çıktığını sormuştun, hatırladın mı?
5 saniye içinde şekerleme olacak!
- İmkansız, sevgili bayan! Düşünülemez bile!
- Neden?
Çünkü boru doğruca
Lokum Odası'na gidiyor.
Sen korkunç bir adamsın!
Bayan Gloop'u Lokum Odası'na götürün,
ama dikkatli olun...
...oğlu buhar kazanına düşmesin.
Onu kazana attın!
Sakin olun, sevgili bayan. Vaadedilen topraklar
çölün karşısında yatıyor.
Güle güle, Bayan Gloop.
A dieu! Auf wiedersehen.
Gesundheit. Elveda.
Oompa Loompa Doompa Dee Do
Senin için kusursuz bir bulmacamız var
Oompa Loompa Doompa Dee Dee
Eğer akıllıysan bizi dinle
Çok fazla tatlı
yediğin zaman ne olur?
Bir fil kadar yersen?
Korkunç bir şekilde şişmanlarsan ne olursun?
Sence sonuçta ne olur?
Berbat görünürsün.
Oompa Loompa Doompa Dee Da
Eğer obur değilsen,
buradan uzaklaş
Mutluluk içinde yaşarsın...
...tıpkı bizim gibi Oompa Loompa
Doompa Dee Do
Hey, nasıl bir yer burası böyle?
Neden bahsediyor?
Vaov, ne gemi ama!
Eğer bu da yeniyorsa harika olmalı!
Çok hoş, küçük bir kano, Wonka.
"Sadece uzun bir gemi ve
onu yüzdürmek için bir yıldız istedim."
Herkes gemiye!
Önden bayanlar.
Yani Veruca.
Eğer o bir bayansa,
Ben de bir Vermicious Knid'im.
- Bu şeyin yüzeceğinden emin misiniz?
- Sizin gibi bir şamandırayla, hiçbirimiz batmayız.
Çok güzel,
ama dayanıklı mı?
Endişe edecek birşey yok, sevgili bayan.
Ziyaretçilerimi çok dikkatli ağırlarım.
- Oh evet, Augustus denen çocuğu da dikkatli ağırladın, değil mi?
- Herkes gemiye!
Bunu seveceksiniz.
Sadece sevin.
Ben de böyle bir gemi istiyorum baba.
Güzel bir kürekli gemi, istediğim bu.
Bence istediği kıçına bir şaplak.
Sanırım beni deniz tutuyor.
- Bunlardan birini deneyin.
- Nedir bunlar?
Gökkuşağı pastilleri.
7 renkte tükürebilirsiniz.
Tükürmek kötü bir alışkanlıktır.
Ben daha kötüsünü biliyorum.
- Ne işle meşgulünüz?
- Fıstık.
Nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum ama bu tünelden hoşlanmadım.
Hey Wonka, inmek istiyorum!
Dünyanın çevresi ve yeniden eve dönüş.
Denizci yolu budur!
Bu gezintiyi sevmedim, baba!
Çok hızlı gidiyoruz!
Batacağız!
- Neden gemiyi durdurmuyor?
- Daha hızlı!
Gözlerinizi kapatın ve sıkı tutunun!
- Nedir bu, delilik!
- Bu hiç komik değil!
Nereye gittiğimizi görmeniz
mümkün değil!
Haklısın. Göremiyorum.
Bundan iyi bir TV dizisi olurdu!
- Ne kadar da tuhaf.
- Evet, tuhaf, Charlie. Ama eğlenceli!
Gemiden inmek istiyorum, Wonka!
Sanırım hasta olacağım!
Çok uzağa gidiyoruz!
Şu küçük adama bizi geri götürmesini söyle!
Olamaz, ben hasta olacağım!
Bilmenin dünyevi bir yolu yok...
...gittiğimiz yönde,...
...kürek çektiğimiz yerde bilmek yok,
...ya da nehrin aktığı yönde.
Yağmur mu yağıyor?
Kar mı yağıyor?
Yoksa dev bir kasırga mı?
Bir ışık zerresi bile gözükmüyor,
yani tehlike büyüyor olmalı!
Bunlar cehennem ateşi mi?
Zebaniler ekin mi biçiyor?
Evet!
Kürekçiler için tehlike büyüyor olmalı,
kürek çekmeye devam edin!
Ve tabi ki yavaşladıklarına...
...dair bir işaret göstermiyorlar!
Durdur onu, baba!
- Wonka, yeterince uzaklaştık!
- Kesinlikle haklısınız, efendim.
Gemiyi durdurun!
- İşte geldik.
- Nereye?
Buraya.
İnsanoğlu için küçük,
ama bizim için büyük bir adım.
Herkes karaya!
Şundan kurtulalım!
- Neden televizyonda böyle şeyler göstermiyorlar?
- Bilmiyorum.
Ne kabustu!
Baba, böyle bir gemi istemiyorum.
"Sütlü Krema."
"Çırpılmış Krema."
- "Kahve Kreması."
- "Vanilyalı Krema."
"Saç Kremi?"
Bu Fransızca değil.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
İcat Odası.
Sakın unutmayın, hiçbirşey karıştırmak yok.
Dokunmak yok, tadına bakmak yok, bahsetmek yok.
Neden bahsetmek?
En gizli icatlarım
burada pişer ve kaynar.
Yaşlı Slugworth buraya 5 dakika
girebilmek için takma dişlerini verirdi.
Hiçbirşeye dokunmayın!
İcat Odası mı?
Daha çok hamama benziyor.
Slugworth buraya girebilse bile,
hiçbirşey bulamaz.
- Çöp grevi mi var?
- Temizlikçi kim?
Eldiven giymeniz gerekmiyor mu?
Biliyorsun böyle giderse sağlık müfettişleri peşinden ayrılmaz.
Sevgili dostlarım, icatların
%93'ü terden...
...%6'sı elektrikten...
...%4'ü buharlaşmadan...
...ve %2'si de butterscotch dalgacığından oluşur.
Bu %105 eder!
Güzel mi?
Evet.
Afedersiniz.
Zaman değerli şeydir.
Asla boşa harcamayın.
- Kesinlikle çıldırmış!
- Bence fena değil.
İlkbahar
Tek güzel mevsim
Kuşlar cıvıldar
Hey, ding a ding-a-ding
Tatlı aşıklar sever...
...ilkbaharı.
Sana dokunmamanı söylemiştim, budala çocuk.
Dişlerin!
Vaov, bu harika birşey.
Bu patlayan şeker,
düşmanlarınız için, harika fikir değil mi?
Henüz hazır değil.
Biraz daha yanıcı jöle lazım.
Bunlar ne için?
Biraz tekmelesin diye.
Wonka!
Butterscotch? Buttergin?
Birşeyler dönüyor, değil mi?
"Şeker mükemmeldir, ama içki daha çabuk kafa yapar."
Sorun ne?
Çok mu sıcak, Bay Wonka?
Çok soğuk! Çok çok soğuk.
Gurme işbaşında.
Hayır! Yapmayın, lütfen.
Beni affedin, ama hiçkimse
onun altına bakmamalı.
Bu fabrikamdaki en
gizli makinedir.
- Slugworth'u mahvedecek olan.
- Ne işe yarıyor?
- Görmek ister misinz?
- Evet!
Ne üretiyor?
Göremiyor musun?
Everlasting Gobstoppers yapıyor.
Everlasting Gobstoppers mı dediniz?
Çocuklar için. Çok ucuz.
Hem de sonsuza kadar çiğneyebilirsin.
Everlasting Gobstopper istiyorum!
- Ben de!
- Ve ben!
Muhteşem. Bu, sanayide bir devrim.
Çiğniyorsunuz ve
asla küçülmüyorlar. Asla...
...sanırım.
- Birkaç test daha lazım.
- Nasıl yapıyorsunuz?
Bu kulağım biraz sağırdır.
Bir dahaki sefere daha yüksek sesle konuş.
- Kim Everlasting Gobstopper istiyor?
- Ben! Ben!
Sadece kendinize saklayacağınıza
yemin ederseniz verebilirim.
Ve hayatınız boyunca
başka hiçkimseye göstermeyeceğinize.
Anlştık mı?
Anlaştık!
Güzel. Bir tane sana,
bir tane sana, ve bir tane de sana.
Peki ya Charlie?
Bir tane de Charlie için.
Hey, o iki tane aldı!
Ben de istiyorum!
- Şikayet etmeyi kes!
- Herkeste bir tane var.
Ve bir tane herkes için yeterli.
Şimdi, devam edelim.
Eğer beni takip ederseniz...
...size göstermek istediğim çok özel birşey var.
Çok özel şey bu demek.
Umarım Veruca bundan bir tane istemez.
Ne makine ama!
Çok güzel değil mi?
Benim icadım,
çevre dostu bir mekanik harika.
Şimdi, bakalım, bakalım
düğme nerede?
İşte orada.
- Bu mu?
- Evet.
Makina Çağı'nın en büyük...
...mucizesi hakkında ne
düşünüyorsunuz, sevgili dostlarım?
Dev bir şekerleme yaratıcısı!
- İşte bitti!
- Hepsi bu mu?
Hepsi bu mu ne demek.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
- Sakız, bu bir sakız!
- Yanlış!
Bu dünyanın en inanlımaz,
en olay yaratacak sakızı!
Nesi inanılmaz?
- Bu sakızın içinde 3 çeşit yemek var.
- Daha neler!
- Kızarmış biftek, ama henüz hazır değil.
- Umurumda değil!
Ben olsam bunu yapmazdım.
Gerçekten yapmazdım.
Eğer bu bir sakızsa, benim için demektir.
Violet, sakın aptalca birşey yapma.
Tadı neye benziyor?
Olamaz! Domates çorbası!
Kremalı. Boğazımdan aşağı
doğru indiğini hissedebiliyorum!
Dur. Yapma.
Neden Bay Wonka'yı dinlemiyor?
Çünkü, Charlie, o bir ahmak.
Güzel çorba!
İkinci yemek geliyor.
Kızarmış biftek ve fırında patates!
Kremalı mı?
- Tatlı olarak ne var?
- Tatlı mı? İşte geliyor!
Böğürtlenli tart ve krema! Bu
şimdiye kadar tattığım en harika tart!
- Yüzüne ne oluyor?
- Sakin ol baba!
Bırak da bitireyim.
Yüzün maviye dönüşüyor!
- Değişiyorsun Violet, Violet!
- Sen neden bahsediyorsun?
Size sölemiştim, henüz bitirmedim.
Bak çocuğuma ne yaptı!
Her seferinde tatlı sırasında
işler ters gidiyor. Her seferinde.
Hey, şimdi ne oluyor!
- Şişiyorsun!
- Kendimi komik hissediyorum!
- Hiç şaşırmadım.
- Ne oluyor?
- Balon gibi oldun!
- Böğürtlen gibi.
- Doktor çağırın!
- Onu iğneyle patlatın.
- Patlayacak!
- Her seferinde böyle oluyor!
- Hepsi böğürtlene dönüşüyor.
- Bu sefer bardağı taşırdınız!
Bunun için sizi mahvedeceğim!
Sonunda doğru şekilde yapacağıma eminim.
Yardım edin!
İçindeki havayı çıkarmak zorundayız!
İçinde hava yok.
- Sadece meyve suyu.
- Meyve suyu mu?
Onu Sıkma Odası'na
yuvarlar mısınız?
- Neden?
- Sıkmak için.
Patlamadan önce
sıkılması lazım.
- Patlamak mı?
- Oldukça basit bir işlem.
Oompa Loompa Doompa Dee Do
Senin için başka bir bulmacamız var.
Oompa Loompa Doompa Da Dee
Eğer akıllıysan bizi dinle.
Sakız bir defa
çiğnendiğinde iyidir
Sigarayı bıraktırır
ve gülümsemeni canlandırır.
Ama itici,
tiksindirici ve yanlış...
...çiğnemek, çiğnemek,...
...bütün gün boyunca...
...ineklerin yaptığı gibi.
Oompa Loompa Doompa Dee Da
İyi davranışlı biriysen,
buradan uzaklaş.
Mutluluk içinde yaşarsın...
...tıpkı bizim gibi Oompa Loompa
Doompa Dee Do
Yapacağım son şey olsa bile,
yakanı bırakmayacağım!
Böğürtlen bir kızım var!
"Hayal edilen ekmek nerede?
Kalbinde mi, kafasında mı?"
Devam edelim mi?
Teşekkür ederim.
Bak, bak, bak!
İki küçük yaramaz, kötü çocuk gitti.
Üç iyi, tatlı küçük çocuk kaldı.
Acele edin, lütfen.
Uzun bir yolumuz var.
Durun bir dakika.
Size bunu göstermeliyim.
Çocuk odası için yalanabilir duvar kağıtları.
Portakalın tadı portakala, anansınki
anansa benziyor. Durmayın, deneyin!
Bana erik geldi!
Büyükbaba, bu muz muhteşem!
Tatları çok gerçek!
Biraz daha deneyin. Çileklerin
tadı aynı çilek gibi.
Snozzberries'lerin tadı da
aynı snozzberries gibi.
Snozzberries?
Daha önce bu Snozzberries'i duymuş olan var mı?
Biz müzisyeniz.
Ve biz düşlerin hayalcileriyiz.
Bu taraftan.
Burada pek de alışılmadık birşey var.
Heryerde baloncuklar, baloncuklar
ama bir damlası bile içmek için değil.
Henüz.
Bu ne işe yarıyor, Bay Wonka?
Yükseltici içecekler yapıyor. Sizi gaz
ile dolduruyor ve yerden...
...bir balon gibi havalanmanızı sağlıyor.
Çok yüksek değil mi?
Ama hala çok güçlü.
Biraz deneyelim, lütfen!
Hayır, hayır. Kesinlikle hayır.
Burada uçuşan çocuklar istemiyorum!
Bu taraftan, çok takılmayın.
Bir sonrakini görünce çıldıracaksınız.
Haydi bir yudum alalım, Charlie.
Etrafta kimse yok.
Ufak bir yudum bize zarar vermez.
Fena değil.
Eee?
Hiçbirşey olmuyor.
Haklısın, Charlie.
Neden olduğunu anlayamıyorum...!
Kendimi çok garip hissediyorum.
- Şimdi ne yapacağız, büyükbaba?
- Bilmiyorum, Charlie...!
- Bay Wonka öylece gidemez!
- Bütün gün burada kalamayız!
- Haklısın, ama...
- Aşağı inmeyi deneyeceğim.
Pekala Charlie
ama, lütfen çok dikkatli ol.
Hey çok eğlenceli büyükbaba!
Gerçekten işe yarıyor! Buraya gel! Yukarısı çok iyi!
- Bilemiyorum Charlie. 20 yıldır yüzmedim.
- Elini ver!
Yapabileceğimi sanmıyorm.
Bu harika!
Şunu dene, büyükbaba!
Pekala, Charlie.
beni bekle!
- Yıldızları vuruyorum!
- Ben bir roketim!
Büyükbaba, bu gerçekten harika!
Bak, ben bir kuşum!
Kendimi tüy kadar hafif hissediyorum.
Aşağı bak, Charlie.
Gerçekten çok yükselmişiz.
Şünü izle, büyükbaba.
Çok güzel, Charlie!
- Sen de dene, büyükbaba!
- Bilemiyorum!
Haydi, büyükbaba!
Pekala.
Hey, başardın, büyükbaba!
Sanırım hava boşluğuna girdim.
Bu şekilde aya bile gidebilirsin!
Haydi kış için güneye uçalım.
Neden olmasın?
Ben bir kuşum!
Ben bir uçağım!
Ben...
...çok yükseliyorum!
Hey, büyükbaba, aşağı inemiyorum!
Yardım edin!
Büyükbaba, pervane!
Bizi parçalara ayıracak!
Başımız belada!
Duramıyorum!
Beni içine çekiyor!
- Ne yapacağız?
- Biryerlere tutun!
Tutunacak biryer yok! Yardım edin!
Öleceğiz!
Yardım edin! Yardım edin!
Bay Wonka, lütfen!
Pervaneyi kapatın!
Aşağı iniyorum!
Geğir Charlie! Geğirmezsen
seni parçalayacak!
- Yapamıyorum! Yardım edin!
- Geğirmelisin, Charlie!
Tek yolu bu!
Aferin oğlum! Bir daha!
Aferin! Haydi!
Çok güzel, Charlie!
Devam et.
Başaracağız.
Aferin oğlum!
Şu andan itibaren
ayaklarımızı yerde tutacağız.
Haydi diğerlerine yatişelim!
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Bunu yapamazlar.
Ama yapıyorlar. Yapmak zorundalar.
Oompa Loompa'lar bunu henüz yapamıyor.
Bu kazlar altın yumurtluyorlar!
Normal kazlardan daha büyükler.
Dört kat daha iriler,
istediğiniz boy...
...yumurta üretiyorlar. Şu anda
Paskalya için fazla mesai yapıyorlar.
Ama Paskalya geçti!
Şşşt! Onlar bunu bilmiyor.
Önümüzdeki sene için uğraşıyorum.
Eğer yumurtayı kırarlarsa ne oluyor, Wonka?
Kral için hazır bir omlet, efendim.
Çikolatadan yumurtalar mı?
Çikolatadan altın yumurtalar!
Harika bir lezzeti var.
Ama çok yaklaşmayın.
Kazlar çok dengesizdirler.
Bu yüzden bir Yumurtacı'mız var.
Yumurtacı iyi yumurtayla
kötü yumurta arasındaki...
...farkı bize söylüyor.
Eğer iyiyse, parlatıyor
ve paketleyip dünyaya yolluyoruz.
Eğer kötüyse...
...aşağı.
Eğitilmiş bir Yumurtacı.
Çok anlamsız.
Az anlamsız, şimdilik, ama sonra...
...en akıllı adam tarafından bile hayran olunacak.
Altın bir kaz istiyorum, baba!
İşte yine başlıyoruz.
Pekala, tatlım.
Eve gider gitmez bir tane alırız.
Hayır, ben bunlardan birini istiyorum!
Wonka, kazlar için ne kadar istersin?
- Satılık değiller.
- Fiyatını söyle.
Bunlardan birini alamaz.
Alamayacağımı da kim demiş?
- Komik şapkalı adam.
- Bir tane istiyorum!
Altın kaz istiyorum!
Kazlar!
Paskalya için yumurtlayacak
altın kazımı istiyorum.
- Alacaksın, tatlım.
- Günde en az 100 tane.
- Nasıl istersen.
- Ve bu arada!
Bir ziyafet istiyorum.
Gelmeden önce yedin zaten.
Bir fasülye ziyafeti istiyorum
Hmm şunlardan.
Kremalı badem ve fındık ezmesi
ve fıstıksız meyveli pasta
- Böylece delirebilirsin
- Eve gidince yiyebilirsin.
Hayır, şimdi! Bir balo istiyorum!
Bir parti istiyorum.
Pembe süsler
ve milyonlarca balon...
...ve Baboon'ların şarkı söylemesini...
...ver bunları bana...
...şimdi!
Dünyayı istiyorum.
Bütün dünyayı istiyorum.
Hepsini cebime doldurmak istiyorum.
O benim çikolatam...
...ver onu bana, şimdi.
Bugünü istiyorum,...
...yarını istiyorum.
Onları saçımdaki örgü
gibi yapmak istiyorum...
...ve paylaşmak istemiyorum.
Kahkahalarla dolu bir parti istiyorum.
10,000 ton dondurma.
Ve bunları elde edemezsem,...
...çığlık atarım.
Herşeyi istiyorum,...
...bütün herşeyi istiyorum.
Hediyeleri ve ödülleri
her şekilde ve boyutta...
...tatlıları ve sürprizleri.
Şimdi!
Nasıl olacağı umurumda değil,
şimdi istiyorum.
Kötü bir yumurtaydı.
Nereye gitti?
Diğer kötü yumurtaların gittiği yere.
Aşağı, çöpe.
Çöpe mi?
Oradan nereye çıkacak?
Fırına.
Fırın mı?
- Sosis gibi kızaracak demek.
- Belki de kızarmaz.
Boruya sıkışabilir.
Bekle!
Veruca! Tatlım!
Baban geliyor!
Anlaşılan bugün çok çöp çıkacak.
Bay Salt sonunda istediğini elde etti.
- Neymiş o?
- Veruca önce gitti.
Bay Wonka, gerçekten fırında
yanmayacaklar, değil mi?
Sanırım o fırın iki
günde bir yanıyor.
Yani çok adilce bir şansları var.
Oompa Loompa Doompa Dee Do
Senin için başka bir bilmecemiz var.
Oompa Loompa Doompa Dee Dee
Eğer akıllıysan bizi dinle.
Kimi suçlarsın
çocuğun bir veletse?
Siyam kedisi gibi
şımartılmış ve pohpohlanmışsa.
Çocukları suçlamak
utanç verici ve yalandır.
Kimin suçlanması gerektiğini...
...kesinlikle biliyorsunuz;
Anne ve baba.
Oompa Loompa Doompa Dee Da
Eğer şımartılmamışsan,
buradan uzaklaş.
Mutluluk içinde yaşarsın...
...tıpkı bizim gibi Oompa Loompa
Doompa Dee Do
Çocuklar, tavşanlar
gibi yok oluyorlar!
Ama hala biz beraberiz, değil mi?
Devam edelim mi?
Bay Wonka, biraz oturamaz mıyız?
- Bu yürüyüş beni öldürüyor.
- Sevgili bayan, ulaşım sorunu halledildi.
Wonkamobil'e marhaba deyin!
"Güzellik, her zaman bir zevktir."
Yerleşin, lütfen,
dans başlamak üzere.
Birer koltuk kapmaya bakın, hızlı gidiyorlar!
Bay Wonka, bunu neyle dolduruyorlar?
Zencefil suyu, zencefil kökü,
zencefil birası, bira köpüğü...
...köpüklü kola, çifte kola,
çift köpüklü geğirtici kola...
...bu karbonatlı şeyler
burnunuzu gıdıklayabilir.
Bazı insanlar bu şeylerin
birleşince güçlü olduğuna inanırlar.
Sorduğum için üzgünüm.
Slugworth bunu öğrenmek için
fazladan para verir mi acaba?
Gözlerini açık,
çeneni kapalı tut.
Herkes hazır mı?
Hızlı mı gideceğiz, büyükbaba?
Gitmeliyiz. Bir politikacıdan
daha fazla gazla dolu!
Sıkı tutunun. Şunu yoklayıp
neler yapabileceğine bir bakayım.
Kartaldan daha hızlı...
...aslandan daha güçlü.
Gözüme kaçtı!
Ayakkabılarıma girdi!
Sırılsıklam oldum!
Bu leke asla çıkmaz!
Tabancama doluyor!
Elbisem! Saçlarım! Suratım!
Siz aklınızı
kaçırmışsınız, Bay Wonka!
Hey, kurlandım ve tertemizim!
Hey, büyükbaba...
...bu yaptığımız da neydi?
Amakıy Aknow.
- Japonca mı?
- Hayır, Wonka Yıkama'nın tersten hecelenmişi.
Evet bu kadar bayanlar ve baylar. Günümüzün son durağına geldik.
Yirmi yıldır yaptığım en iyi banyoydu!
Bir daha yapalım Bay Wonka!
- Çok uzakta mıyız?
- Yürümemiz gerekecek mi?
Eğer Tanrı yürümemizi isteseydi,
patenleri keşfedemezdik.
Şunları giyer misiniz lütfen?
Çok dikkatli olmalıyız.
İçeride tehlikeli şeyler var.
Wonkavizyon!
En son ve en büyük icadım.
- Bu televizyon!
- Hayır, bu Wonkavizyon.
Hepiniz normal
bir televizyonun nasıl çalıştığını bilirsiniz.
Ben biliyorum! Fotoğraf veya benzeri bir şeyi...
...milyonlarca
parçaya böler...
...ve kablo ve diğer hatlardan gelerek
doğru sıralamayla ekranımızda gözükür.
Bence konuşurken ağzını biraz
daha açmalısın.
Ben de dedim ki eğer fotoğrafla yapılabiliyorsa...
...bir paket çikolatayla neden yapılmasın?
Şimdi bir paket çikolatayı
odanın bir ucundan diğerine göndereceğim.
Evet büyük olmalı, çünkü
televizyona geçen...
...herşey küçülür.
Maskeler, lütfen.
Işıklar... kamera...
...motor!
Maskelerinizi çıkartabilirsiniz.
Çikolata nerede?
Milyonlarca parça halinde
kafalarımızın üzerinde uçuyor.
Şimdi ekrana bakın.
Geliyor.
İşte burada.
Alabilirsin.
Nasıl alabilirim? O sadece bir resim.
Pekala, sen al.
Bu gerçek!
Tadına bak! Hala nefis.
Sadece küçüldü.
Mükemmel!
Bu inanılmaz!
Bir mucize!
Bir televizyon yemeği!
Wonkavizyon.
Bu dünyayı değiştirebilir!
Bay Wonka, başka şeyler de gönderebilir misiniz?
- Yani çikolata dışında.
- İstediğim herşeyi.
Ya insanları?
İnsanlar mı?
Gerçekten bilmiyorum.
Sanırım gönderebilirim.
Evet, eminim gönderebilirim.
Hatta bayağı eminim.
Ama karmaşık sonuçlar doğurabilir.
Televizyon ile gönderilen
ilk insan olacağım!
Mike, o şeyden uzak dur!
Dur. Yapma. Geri gel.
Işıklar... kamera... motor!
Mike! Neredesin?
Yukarıda, milyonlarca parça halinde.
- Mike, orada mısın?
- Bağırmakla olmaz. Ekrana bakın.
Mike? Neden uzun sürüyor?
Milyonlarca parçanın
biraraya gelmesi zaman alır.
- Neredeler?
- Kesinlikle birşeyler geliyor.
- Mike mı?
- Söylemesi zor, ama...
Küçük canavar ufalmış.
Bana bakın! Dünyada telvizyonla
gönderilmiş ilk insanım!
Vaov, ne çılgın yolculuktu ama!
Bugüne kadar başıma gelen
en büyük olay bu!
Geri gelebilir miyim?
Anne, geri gelebilir miyim, dedim.
Harika, tamamen zararsız.
Siz buna zararsız mı diyorsunuz?
Vaov! Harikaydı!
Tekrar yapabilir miyim?
Hayır artık hiçbirşey yapmayacaksın!
Merak etme, anne.
İyi hissediyorum.
Meşhur oldum! Bir TV yıldızıyım!
Diğer çocuklar bunu duyana kadar bekle!
Kimse bunu duymayacak!
Beni nereye götürüyorsun?
Oraya girmek istemiyorum!
Sessiz ol!
Evet?
Neyse ki, ufak çocuklar
olağanüstü derecede esnek ve elastik oluyorlar.
Sanırım onu benim özel esnetme
makineme koymamız gerkecek.
Esnetme Odası'na.
Çocuk annesinin çantasında.
Çok dikkatli olun.
Ne diyor?
Hayır, sizi sorumlu tutmam.
Ve şimdi, sevgili bayan,
veda zamanı.
Hayır, hayır! Konuşmayın!
Hayatta bazı anlar için,
kelimeler yoktur. Devam edin lütfen.
A dieu.
"Ayrılık, tatlı bir hüzündür."
Oompa Loompa Doompa Dee Do
Senin için başka bir bilmecemiz var
Oompa Loompa Doompa Da Dee
Eğer akıllıysan bizi dinle.
Tıka basa TV izlersen ne olur?
Boynun ağrır ve IQ'un 3 olur.
Neden sadece kitap okumayı denemiyorsun?
Yoksa bakmaya dayanamaz mısın?
Artık yok,...
...artık reklamlar yok.
Oompa Loompa Doompa Dee Da
Eğer okumayı seviyorsan, buradan uzaklaş.
Mutluluk içinde yaşarsın...
tıpkı bizim gibi...
...Oompa...
...Oompa Loompa Doompa Dee Do!
Yapacak çok çok işim var.
Faturalar, hesaplar, mektuplar.
Kraliçeden gelen şu mektuba cevap yazmalıyım.
Bay Wonka, diğer çocuklara ne olacak? Augustus, Veruca?
Sevgili çocuğum...
...söz veriyorum onlar tamamen iyiler.
Buradan çıktıklarında tamamen kendilerine,
yani korkunç benliklerine dönecekler.
Ama belki biraz akılları başlarına gelmiştir.
Neyse, bu konuda endişelenme.
Şimdi ne yapıyoruz, Bay Wonka?
Umarım eğlenmişsinizdir.
Kusura bakmayın, sizi yolcu edemeyeceğim.
Çıkış şu merdivenden. Siz yolu bulursunuz. Ben çok meşgulüm.
Zaten bütün günü boşa harcadım.
İkinize de iyi günler.
Ne oldu?
Yanlış birşey mi yaptık?
Bilmiyorum, Charlie.
Ama öğreneceğim.
Bay Wonka?
Olağanüstü derecede meşgulüm, bayım.
Çikolatayı soracaktım.
Hayat boyu çikolata?
Charlie için.
Ne zaman alabilir?
- Alamaz.
- Neden?
Çünkü kuralları çiğnedi.
Ne kuralları?
Kuraldan falan haberimiz yok, değil mi?
Yanlış, bayım! Yanlış!
Kendisi tarafından imzalanmış
kontratın 37-B kısmında...
...açıkça ifade ediliyor ki kuralları çiğnediği takdirde
bütün teklifler boş ve hükümsüz olacaktır...
...ve bu kopyada
kendiniz de okuyabilirsiniz:
"Eğer kuralları çiğnersem, bana sunulmuş olan...
"...bütün hakları,
ayrıcalıkları ve izinleri...
"...vs, vs, kaybedeceğimin altına imza atarım"...
"...fax mentis...
"...incendium gloria culpam,"
vs, vs.
"Memo bis punitor della cattum!"
Hepsi burada! Siyah ve beyaz gibi!
Kristal kadar berrak!
Yükseltici İçecek çaldınız!
Tavana çarptınız ve
şimdi orası sterilize edilmek zorunda!
Yani hiçbirşey almıyorsunuz!
Kaybettiniz!
İyi günler, bayım!
Sen bir sahtekarsın!
Bir düzenbaz ve dolandırıcıdan
başka birşey değilsin!
Bunu nasıl yapabilirsin?
Bir çocuğa umut verip
onun hayallerini nasıl parçalayabilirsin!
Sen bir canavarsın!
"İyi günler", dedim!
Haydi, Charlie.
Gidelim buradan.
Yapacağım son şey bile
olsa, bu ödülün karşılığını alacağım.
Eğer Slugworth bir Gobstopper istiyorsa,
onu alacak.
"İyi bir anlaşma gözüküyor...
"...sıkıcı bir dünyada."
Oğlum.
Kazandın!
Başardın! Başardın!
Başaracağını biliyordum!
Hissetmiştim!
Seni bunu yapmaya zorladığım için beni affet.
İçeri gelin, Bay Wilkinson.
Charlie, Bay Wilkinson ile tanış.
- Memnun oldum.
- Slugworth!
O Slugworth değil!
Benim için çalışıyor!
- Sizin için mi?
- Sizi test ettim, Charlie.
Ve sen testi geçtin.
Kazandın!
- Neyi kazandım?
- Piyangoyu, sevgili bayım!
- Büyük ve muhteşem piyangoyu!
- Çikolata mı?
Çikolata, evet.
Ama, bu sadece başlangıç!
Çok zamanımız
ve yapacak çok az şeyimiz var!
Olmadı. Ters çevirin.
Bu taraftan, lütfen!
Wonkasör'e bineceğiz.
Bin, Charlie.
Büyükbaba Joe, bayım.
- Bu, camdan yapılmış, büyük Wonkasör.
- Bu bir asansör.
Bir Wonkasör.
Asansör yukarı ve aşağı hareket eder.
Ama Wonkasör yanlara,
geriye, çaprazlara...
Peki ya ileriye?
...aklına gelebilecek her yöne hareket edebilir.
Bu düğmelerden birine basarak
sizi herhangi bir odaya götürebilirim. Herhangi bir düğmeye.
Bir düğmeye bas ve ZING!
Oradasın.
Şu ana kadar,
hepsine bastım.
Biri hariç.
Bu.
Haydi bas, Charlie.
Ben mi?
İşte gidiyoruz!
Sıkı tutunun!
Ne olacağından
tam olarak emin değilim.
Daha hızlı! Eğer hızı arttırmazsak,
başaramayız.
Neyi başaramayız?
- Yani, şeye mi gidiyoruz...?
- Yukarı ve dışarı.
Çatı camdan yapılma.
1,000 parça olacak!
- Parçalara ayrılacağız!
- Muhtemelen.
Herkes sıkı tutunsun!
İşte geliyor!
- Başardınız Bay Wonka! Tebrikler!
- Ayağa kalkın, etrafa göz atın.
Kasabamız çok güzel gözüküyor.
Şuraya bak, Charlie.
Sanırım evimizi görebiliyorum.
Gerçekten güzel gözüküyor.
Şurası okulum, büyükbaba!
Çikolata fabrikasını beğendin mi, Charlie?
Orası dünyadaki
en harika yer.
Bunu duyduğuma sevindim...
...çünkü onu sana veriyorum.
- Ne?
- İstersin, değil mi?
- Charlie'ye fabrikayı mı...
- Sonsuza kadar devam edemem.
Ve gerçekten denemek de istemiyorum.
Fabrikamı devam ettirecek, ve benim için
Oompa Loompa'lara göz kulak olacak başka kime güvenebilirim?
Küçük olman sorun değil.
Hayat senin yolunu yapar,
benim değil.
Bu yüzden uzun zaman
önce bir çocuk bulmaya karar verdim.
Bütün değerli tariflerimin sırlarını...
...söyleyebileceğim çok dürüst ve...
...sevimli bir çocuk.
- Altın Bilet'leri bu yüzden yaptırdınız.
- Doğru.
Fabrika senin.
Hemen taşınabilirsin.
- Ya ben?
- Kesinlikle.
- Peki ya ailenin geri kalanı...
- Bütün ailen.
Hepsini getirmeni istiyorum.
Ama Charlie...
...istediği herşeyi elde
eden adamın başına ne geldiğini sakın unutma.
Ne geldi?
Sonsuza dek mutlu yaşadı.