Hadi, biraz çaba gösterin!
Hadi, evlat!
Ağzına ağzına vur!
Devam edin. İşte böyle, evlat.
Kaldır ellerini.
Hadi. Sol, sağ, sol, sağ!
İşte böyle! Hadi!
İşte böyle! Vur ona, Hook!
Devam edin! Kontrollü hücum.
İşte böyle, vurmaya devam et.
Bir, iki. Bir, iki.
Böyle devam edin beyler, aferin.
Al ve ver.
İşte böyle, devam edin. Harika.
Pekâlâ, bitti!
Bitti dedim, bırak!
Aferin, beyler.
Benim için dövüşün, beyler.
Sıraya geçin. Sıradaki.
Sıradaki.
Alaya hoş geldin.
Adımlarınıza dikkat edin, çocuklar.
Biraz daha açılın, biraz daha.
Hadi, benimle kalın.
Benimle kalın.
Devam edin.
Dikkat edin.
Kalk lan ayağa!
Sol, sağ, sol, sağ, sol, sağ.
Sudan korkmayın. Sürünerek geçin,
sürünerek geçin.
Çek kendini, Thompson.
Başını eğ.
İşte böyle. Devam et, Hook.
Aferin, evlat. İşte böyle.
Çek kendini...
Hadi, Hook.
Çıkmasına yardım et, Thompson.
Hadi, çek onu.
Duvara, yürüyün!
Hadi, çıkın şuraya.
Hadi, ver sırtını duvara.
Çıkar adamı oraya.
Hadi, oyalanmayı bırak.
Hadi, kaldır onu, çekin onu.
İşte böyle, birbirinize yardım edin.
Birbirinize yardım edin! İşte böyle.
- Hadi, Thommo.
- Hayatlarınız, birbirinizin ellerinde.
Takım oyunu, çocuklar. Takım oyunu.
Aferin, çocuklar. Kaldırın onu.
Hadi, devam edin!
Böyle devam edin, böyle!
Ne yapıyorsun sen? Bırak onu.
Hedefine vardığında bir doktor
yollayabilirsin.
Şimdi, herkesi öldürtmeden önce
yerine geç!
Eller sikten çekilsin,
çoraplar dize çekilsin.
Hadi, uyanın!
Müfreze! Müfreze, hazır ol!
Belfast'ta bozulan
asayişten ötürü...
...acil durum sebebiyle
alayınız sevk edildi.
Sorusu olan?
- Almanya'ya mı gidiyoruz?
- Belfast'a gidiyorsunuz.
Sanırım hepiniz Belfast'ın neresi
olduğunu biliyorsunuzdur?
Kuzey İrlanda, Birleşik Krallık.
Burada yani. Ülkeden ayrılmıyorsunuz.
Neyin var senin?
Hadi Darren, soğumadan ye
yemeğini, dostum.
Dinle...
Benim için endişelenmeni istemiyorum, tamam mı?
Bana bir şey olmayacak, söz veriyorum.
Hadi yemeğini ye.
Ülke dışına bile çıkmıyorum ki,
endişelenecek bir şey yok yani.
- Manitan var mı? - Yok.
- Yok mu?
Dişlerine bir bakayım!
Yalancı seni!
- Yakında döneceğim, tamam mı?
- Tamam.
Sarıl.
- Tüm çocukların 5'e kadar dönmesi gerek.
- Yürü bakalım.
Hepinizin bunu hatırlaması gerek, Hook.
Araçtan inin.
İrlanda'ya hoş geldiniz.
Hadi. Silahınızla birlikte şurada
sıra olmanızı istiyorum.
Çabuk olun ve merdivenlerden çıkın.
Hadi, kımıldayın.
Kımıldayın.
İşte böyle, tek sıra halinde.
Tek sıra halinde, bırakın silahınızı.
Burada yemek yiyip burada uyuyacaksınız.
Nereye sıçacağınızı da göstereceğim size.
Ne diye mal mal bakınıyorsunuz?
Ritz'i mi bekliyordunuz amına koyayım?
Teçhizatınızı indirin.
Artık karargâhta değilsiniz, çocuklar.
Başınızın çaresine bakmalısınız.
Ve endişelenmeyin...
...burada sadece o İrlandalılar
sizi vurana kadar kalacaksınız.
Hadi, acele edin ve toparlanın.
Acele edin ve içeri gelin, beyler!
Dikkat!
Rahat.
Ben müfreze komutanınız
Teğmen Armitage, ben...
Yeni çocuklarla tanışmak istedim sadece.
Aslında ben de yeni sayılırım.
Neyse, ilerleyen günlerde sizlerle
tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Her neyse, merhaba.
Rahat.
Adamı duydunuz, rahat.
Uyuyamadın mı?
Sağ ol.
- Onlar kim?
- MRF, gizli görevdeler.
Bizimle işleri yok.
Dikkat edin. Şimdi, bu basit ama
çok gerekli bir bilgidir.
Kabaca, çok kabaca...
...şehri; burada turuncu ile gösterilen,
dost olan Protestan Sadıklar ile...
...yeşil ile gösterilen; buradaki düşman
Katolik Milliyetçiler arasında ayırabilirsiniz.
İki tarafın da, birbirleriyle uğraşan
milis kuvvetleri var.
Ve bilmeniz gerekir ki, Cumhuriyetçi
bir eylem karşısında...
...eski resmi IRA öğeleri ile...
...genç, daha radikal sokak savaşçısı
İhzariler arasında ayrılık görüyoruz.
Burası cephe hattı, çocuklar.
Katolikler ve Protestanlar, birbirlerini
boğazlar halde yaşıyorlar.
Onları Falls yolu ayırıyor.
Falls yolunun tepesi olan
Divis apartmanını...
...intibak noktası olarak
kullanabilirsiniz...
...ama evlere girmeyin.
Evler artık IRA sığınağı.
Çok tehlikeli.
Hepsi bu, dağılabilirsiniz.
Tüfeğin.
Dikkat!
- İsyan mı bekleniyor, Çavuş?
- Hazır olmalıyız diye düşündüm, komutanım.
Bugünkü operasyonda, Katolik
cemaatine mensup olan bir evi...
...aramalarında RUC'a yardım edeceğiz.
Bere takılmasını istiyorum, Çavuş.
Tamamen donanmayın.
- Emin misiniz, komutanım?
- İnsanlara güven vermeliyiz.
Onları korumak için buradayız. Gözlerinin
içine bakmalı ve bunu onlara söylemeliyiz.
Rahat.
Pekâlâ çocuklar. Adamı duydunuz.
Kalkanları ve kaskları bırakın.
Bereleri takın.
Hadi, çabuk olun!
Yüklenin!
Hadi, iki dakika içinde çıkmalıyız!
İrlandalılara güven vermeliyiz.
Çabuk!
Leeds gibi görünüyor.
Dur burada.
Burada dur, Onbaşı.
Hiç sokak tabelası yok.
Eğer burası kuzeyse, Falls yoluna
yakın olmalıyız.
Amına koyayım, Falls yoluna
yakın olmalıyız. Çiş lan bu!
Kumanda merkezine git ve
yolun kapalı olduğunu bildir.
- Çabuk.
- Sik kafalılar!
Gidin buradan, sik kafalılar!
- Gidin buradan, bok çuvalları.
- Tüm birimler ikiye çıkarılsın.
Şerefsizler!
İrlanda'dan gidin hemen!
Gidin bu ülkeden, sizi isteyen yok!
Yürüyün!
İn aşağı, in, in.
Başınız belaya mı girdi, beyler?
Bizi takip edin.
Pekâlâ, binin beyler.
Binin!
Hadi. Acele edin, acele edin.
Hazır olduğunuzdan emin olun.
Hızlı olmalıyız.
Pekâlâ çocuklar.
İnin araçtan!
Pekâlâ çocuklar, evin iki
tarafını da kordona alın.
Pekâlâ çocuklar, bu çizgiden
başlayarak burası boyunca...
...evi iki taraftan kordona
almanızı istiyorum.
Kaldırın götlerinizi!
Kımıldayın!
Silahlar nerede? Silahlar
nerede İrlandalı sürtük?
- Sen benimle gel, hadi.
- Evde silah falan yok!
Yalan söyleme lan!
Silahlar nerede?
Silahlar nerede lan?
Olduğunuz yerde kalın.
Olduğunuz yerde kalın dedim.
Bu kadar yeter. Bu kadar yeter, teşekkürler.
Bu kadar yeter, dostum. Geri
çekil, lütfen, bu kadar yeter.
Bu bir arama sadece.
Sadece bir arama.
Sizi burada istemiyoruz! Siktir
olun gidin buradan!
Geçmeme izin verin!
Olduğunuz yerde kalın.
Sakin olun lan, olduğunuz yerde kalın.
- Arama sadece bu.
- Olduğunuz yerde kalın, lütfen.
Ne yapıyorsun lan sen?
Bize dokunmayı bırak.
Geri çekilin!
Bunun bizimle bir ilgisi yok,
geri çekilin!
Teğmen nerede amına koyayım?
- Onu bul ve destek iste!
- Emredersin, Onbaşı.
Silahlar nerede lan?
Tanrı Aşkına, bizi rahat
bırakacak mısın?
Kapat lan çeneni!
Yırt bak şuraya.
- Bu evde silah falan bulamazsın!
- Kapat lan çeneni!
- Neye bakıyorsun lan sen?
- Kocam nerede?
Sus dedim sana salak!
- Komutanım.
- Soruya cevap ver!
- Komutanım, sizden destek istiyorlar.
- Piç!
Bırakın onu!
Safınızı koruyun!
Dayanın! Geçmesinler!
Dokunma lan bana!
Olduğun yerde kal, sana söyleneni
yap amına koyayım!
Ateş etme!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin.
Başlarınızı eğin!
Ateş etmeyin!
- Safınızı koruyun!
- Bize adam lazım!
Ne için?
Burada elimizde patlayan
bir isyan var, komutanım.
Bir dahaki sefere kaskları getirin.
Safınızı koruyun!
Sıhhiye! Sıhhiye!
Çocuklar, buraya gelin!
Çavuşa yardım edin!
Silah!
Hook, silah!
Silahı al!
Silahı istiyorum, sadece,
sadece silahı.
Siktir git!
Gaz! Gaz! Gaz!
Hadi, vurun ona!
Ateş etmeyin!
Safınızı koruyun!
Hadi, hadi!
Onbaşı! Onbaşı!
Geri çekiliyoruz!
Hadi, hadi, hadi.
Bırakın onları, bırakın.
Bu kadar yeter, bırakın onları.
Bu kadar yeter!
Sakın beni itmeye kalkma! Bırakın
onları. Conor, kendinden utanmalısın.
Çocuğun yaşındalar daha onlar!
Geri çekilin, hepiniz!
Bugünlük bu kadar yeter.
Hayvanlar gibi davranıyorsunuz,
kendinizden utanmalısınız.
Eğer onları istiyorsanız
önce beni geçmelisiniz.
Ne dediğimi duydunuz mu?
Size diyorum, def olun gidin.
Geri çekilin! Hepiniz!
Sizi görebiliyorum. Geri çekilin!
Tanrım!
Thommo, Thommo, Thommo.
Bırak lan beni!
Amına koyayım! Thommo...
Vur lan onu, Sean!
Sean, vur onu!
Kaç, kaç!
Sean!
Kaç!
Lanet olsun.
Git, sokağa bak.
Amına koyayım.
Lanet olsun!
Gitmeliyiz.
İngilizler gelmeden gidip
silahları toplamamız lazım. Hadi.
İki kişilerdi, birisi kaçtı.
Neden vurmadın onu?
Silah tekledi.
Amına koyayım ya.
- Ne yapıyorsunuz lan siz?
- Senin yapman gereken şeyi.
Bir anlaşma vardı. Şimdi başımıza
nasıl belalar açılacak, farkında mısınız?
Farkında mısınız?
İngiliz kaynayacak buralar,
kapıları kırıp duracaklar.
- Savaşırız onlarla.
- Hayır, savaşamazsınız!
Adamları gönder.
Sen de evine git.
Seninle sonra görüşeceğiz.
Yürü, hadi.
Hadi.
İngiliz'in peşine.
Sean, ciddiyim. Bu işe karışma.
Onlardan uzak dur.
Duydun mu beni?
- Sean, sen mi geldin?
- Evet.
- Okul nasıldı?
- İyiydi.
Aç mısın, aşkım?
Yukarı çıkıp ceketimi bırakacağım.
Yemeği masaya koyuyorum.
Yeni çocuklar döndü.
Sopa yiyip gelmişler.
- İki asker de kayıp.
- Bu hiç iyi değil.
Şimdi dışarıda onları arıyorlar.
Bu akşamdan emin misiniz, efendim?
Geri gelin, geri gelin,
birkaç tanesi var sadece.
- Siktiğimin Katolikleri.
- Hey.
Bırak lan beni. Ne yapıyorsun
lan sen? Bırak lan beni.
Lütfen onları buraya geri getirme.
Sessiz ol.
İngiliz misin lan sen?
Asker misin?
Gerçek bir asker?
Çok iyi ya!
- Hangi kışladansın?
- Bilmiyorum, bir okuldaydım.
Maghaberry mi?
Palace Kışlası mı?
- Holywood?
- Bilmiyorum.
- Ne yapıyorsun dışarıda? Evine git.
- Evimdeyim.
Sen kayıp mı oldun?
Hadi, seni kışlana geri götüreyim.
Hadi, seni kışlana geri götüreceğim.
Sen bilirsin.
Başka ne yapacaksın ki?
Yürüsene.
İrlandalı piçler!
Acele et lan.
Onlara her şeyi dikkatlice
anlattığından emin ol.
- Adın ne?
- Gary Hook.
Katolik değilsin. Pek Katolik
adına benzemiyor.
- Protestan mısın?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun? Duymadığım
bir bu kalmıştı lan.
Orduya katılacağım.
Ulster Rifles'e katılacağım.
Babam da Ulster Rifles'deydi.
Dedem de oradaydı.
Somme'deydi.
Alman cephelerine ulaşan tek
bizdik, biliyor muydun bunu?
Siz İngilizler ulaşamadınız.
Çünkü savaşta bok gibisiniz.
Yine de, şimdi burada olmanız güzel...
...çünkü bu İrlandalı piçlerin hepsini
tek seferde öldürebiliriz.
Babamı öldürdüler.
IRA piçleri.
Hepimizi öldürecekler.
Hadi, endişelenme.
Onları tanıyorum,
amcam onların başı.
Sorun yok, bizden taraftalar.
Hadi.
- Nasılsın, ufak adam?
- Selam, Johhny.
Yanındaki kim?
- Onu isyanda buldum.
- İsyanda mıydın?
Evet, görmeliydin. Sihir
gibiydi amına koyayım.
Şişeyi kaptım ve şu büyük
İrlandalı piçe fırlattım.
- Dev gibiydi, değil mi?
- Devdi.
Şişeyi aldım ve o pis
Protestan yüzünde kırdım.
Öyle mi oldu, dostum?
Evet.
Bu dev, bir fasulye sapına doğru
gelse fark edemezdin, değil mi?
- Adın ne senin?
- Dinle, küçük adam...
- ...bir şey demek istemedi.
- Seninle konuşmuyorum.
Onunla konuşuyorum.
Kimsin sen?
- Bak, küçük adam...
- Sakın bana küçük adam deme.
Amcamın kim olduğunu biliyor musun?
Jake Fullarton.
- Üzgünüm.
- Üzgün olacaksın tabii.
Bir şey demek istememiştim.
Eğleniyordum sadece.
Bir şeyler iç.
Ya ona?
Tabii.
- Adın ne, dostum?
- İsminden sanane lan.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Sanane amına koyayım.
- Selam, Frank.
- Selam, Billy.
Hadi.
- O kim?
- Boşver.
Pekâlâ.
Şimdi ateşlenmeye hazır. Burada
ne yaptığımızı anlıyorsun, değil mi?
- Kirli işini yapıyoruz.
- Kirli işimi mi yapıyoruz?
Bunları IRA'dan çaldık çünkü
sizin üstünüzde kullanacaklardı.
Evet, bu kirli bir iş.
Aynı zamanda bir mesaj.
Bunu, Ormeau Yolu'ndaki
o lanet İrlandalı yuvasına at.
Bu, ellerinde ne varsa onlarla karşılaşacağın,
onları öldüreceğin anlamına gelir.
- Amca.
- Çık dışarı! Çık.
Ne oldu? Burada bekle.
Endişelenme, o içerideki adam
bir asker. Ayarlar bir şeyler.
- Birilerini getirme konusunda ne
söylemiştim sana? - O bir asker.
Bu doğru mu?
Gel buraya.
Ver şunu bana.
Git ve barda bekle.
Aferin, küçük adam.
Git de temizlen.
Seninkilerden biri.
- Nerede?
- Barda.
Halledeyim.
İçeride ne gördün?
Az önce içeride ne gördün?
- Hiçbir şey.
- Hangi devriyedeydin?
- Bir eve baskın yapılıyordu.
- Komutanın kim? - Armitage.
Ne oldu, seni geride mi bıraktı?
Kışlaya gideceğiz ve onunla konuşacağım.
Bira ister misin?
- Barmen, iki bira.
- Hemen.
- Nerelisin, Hook?
- Derbyshire.
Bok gibidir orası. Buranın
birasını seversin.
Endişelenme.
Burada güvendesin.
İçkini bitir.
Burada beni bekle.
Kıpırdama.
İşte geldi.
Kaybolan şu lanet asker,
barda bekliyor.
- Ne yapayım?
- İçeri git ve onu buraya getir.
- Başka bir şey daha var.
Amcam nerede?
- Bilmem, geleceğini söyledi.
- Seni yanına almadı mı?
Bize bir paket cips ver, Frank.
- Sabah işe nasıl kalkacaksın?
- Ne?
Yine alarmı kurmayacaksın, değil mi?
Bak, birini kafasından vurmaktan iyidir.
Bak, bu işin üstesinden geleceğiz
ve geldiğimizde...
...yine dart oynamak için
vaktimiz olacak.
Dikkat et.
Ne yapıyorsun?
Yardım edin.
Yardım edin bize.
Nefes alıyor.
Pekâlâ evlat, seni hastaneye
götüreceğiz.
Hadi, nerede...
Gel buraya!
Hadi.
Aç kapıyı!
Patlayıcılarla birlikte onların
yanında alıştırma yaptığını sanıyordum.
Yaptım, yüzlerce kez yaptım efendim.
Ama adamlar mal.
- Bombayı gördü mü? Gördü mü?
- Evet, gördü.
Bundan kurtulması imkânsız, efendim.
- Bırakalım onu.
- Bırakamayız.
Onu tanımıyoruz.
Böylece bırakamayız.
- Hadi, yardım et bana.
- Baba.
Dikkat et.
Tanrım.
Hadi, hadi.
Hayır, senin odana, senin odana.
Yürü.
Tamam.
Dikkat et.
Üstündekini çıkart.
Baba, dur.
O bir asker.
- Ona yardım edemeyiz.
- Mecburuz.
- Hastaneye götürebiliriz.
- Çok tehlikeli. Sırf onun için değil.
Eğer bir askeri hastaneye
götürürken görülürsek...
Hadi.
Yüce İsa!
Biz bir askeri vuramıyoruz ama sen
Shankill'de bir barı patlatabiliyorsun?
- Bunun benimle ilgisi yok.
- Yok mu?
- Biz yapmadık.
- Kim yaptı o zaman?
- Sen mi yaptın?
- Hayır.
- Emin misin?
- Eminim tabii.
Tüm gün neredeydin o zaman?
Diğer askeri arıyorduk.
- Geri çekilmenizi söylemiştim.
- Çekilmedik ama.
Dua edin size iyice
bakmamış olsun.
Palace Kışlasında oturup fotoğraf
albümlerine bakıyordur.
- Orada senin de fotoğrafın var.
- Bu ne demek lan?
Yüzsüz piç.
Amına koyayım, beyler.
- Disiplin olması lazım.
- Sikerim disiplini.
Sakin ol.
Jimmy.
Bir daha emirlerime itaatsizlik
edersen, seni koruyamam.
Bu da ne demek?
Ne demek sence?
Ne dersin, ona inanıyor musun?
Yalan söylüyor.
Ve onu öldüreceğiz.
Silahları almaya gidiyorum. Sen gözünü
ondan ayırma, burada buluşuruz.
Tişörtünü çıkar.
Tamam.
Sakin ol, sakin ol.
Sorun yok, sorun yok.
Yardım et bana.
Tut onu, tut.
Tamam, güvendesin.
Şimdi güvendesin.
Amına koyayım!
- Çabuk bitir, baba.
- İyisin, geçti.
Al, ısır şunu.
Bakma, bakma.
Geçti, geçti.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Çok pis acıyacak.
Tanrım.
- Tut onu.
- Tamam.
Tamam.
- Hayır, baba!
- Tamam, tamam.
Tamam.
- Geçti, aferin sana.
- Baba, tutamıyorum.
Tut onu.
İşte böyle, işte böyle.
Geçti, aferin sana, aferin.
Pekâlâ.
Aferin sana, işte böyle.
Hayır, hayır, hayır!
Sessiz ol!
Geçti, geçti, geçti!
- Baba, tutamıyorum.
- Geçti.
Bakma, bakma.
Tanrım.
Yüklen ona, tüm ağırlığını ver.
- Deniyorum, deniyorum...
- Tüm ağırlığını ver!
İşte böyle.
- Geçti.
- İşte böyle.
- Tamam.
- Amına koyayım.
- Geçti, geçti.
İyisin, iyisin.
Harikasın, geçti.
Geçti, geçti.
Geçti, geçti, geçti.
Harikasın, geçti.
Bak, eğer öldüyse problem
çözülmüştür, değil mi?
- Öyle umalım.
- Öyle mi umalım?
Ya ölmemişse, Çavuş?
O zaman?
Ölü olup olmadığından
emin olmamız lazım.
Şu anda olmaz, Teğmen, meşgulüz.
- Yardım edebilir misiniz diye soracaktım.
- Meşgulüz.
- Bunu anlıyorum efendim.
- Neden dışarıda onu aramıyorsunuz?
- Ne?
- Kimi?
- Hook'u. Er Hook'u.
- Onu nereye götürdüklerini biliyorsunuzdur.
- Bu ne cüret!
Ben senin kıdemli subayınım!
Dik dur lan karşımda!
Adamlarını kontrol etmeyi
öğrenmelisin, Teğmen.
Sizin pisliğinizi temizlemek
için burada değilim ben.
Senin adamların, senin sorumluluğun,
benim değil.
Yardımınızı istiyorum.
Al, benim yardımım bu.
- Öldü mü?
- Bilmiyoruz.
Durum karışık, tek bildiğimiz bu. Şimdi
sakıncası yoksa, yapacak işlerimiz var.
Çıkın.
Bu bok gibi bir durum, Çavuş.
Senin yüzünden.
- Uzun süredir orduda mısın?
- Hayır.
Ben de ordudaydım.
Sıhhiyeydim.
20 yıl.
Sosyetik amcıklar, olgun amcıklara
zavallı amcıkları öldürmesini söylüyor.
Senin için ordu bu.
Hepsi bir yalan.
Seni umursamazlar.
Onlar için sadece bir et parçasısın.
Bir et parçası.
Dinlen biraz, evlat.
Gel hadi.
- Gidip Quinn'i getireyim mi?
- Hayır.
Ne yapacağız o zaman?
Birini arayacağım.
Sen burada kal ve kapıyı
kimseye açma.
- Gitmeliyim.
- Dinlenmelisin.
- Kışlaya dönmeliyim.
- Şu an çok tehlikeli. İsyan var.
Dikkat et, dikkat et.
Hadi, uzan.
İşte böyle.
Hala kanaman var.
Teşekkür ederim.
David Bowie sever misin?
Sevmez misin?
İdare eder de, o kızlara
göre değil miydi?
- Evden ilk kez mi ayrıldın?
- Evet.
- Geride bir kız arkadaşın var mı?
- Hayır.
- Nerelisin?
- Derbyshire.
Nottingham'da kuzenlerim var.
Ne oldu?
- Derby ve Nottingham pek anlaşamaz da.
- Nedenmiş o?
Bilmiyorum cidden.
Endişelenme, babam geldi.
- Hadi, konsantre ol.
- Çok sıkıcı.
Sıkıcı olduğunu biliyorum
ama odaklanmalısın.
Silahları getir.
Neler oluyor, Sean?
Burada kal.
Sean!
Sean, geri gel.
Nereye gidiyorsun?
Sean.
Seninkilerden biri olduğunu düşündüm.
Tanrı aşkına, Eamon.
- Herkes onu arıyor.
- Asker olduğunu bilmiyordum.
Pekâlâ, beni aramakla
doğru olanı yaptın.
Bunu ben halledeceğim, Brigid.
Tamam mı?
- Bu işe dahil olmak istemiyoruz.
- Olduk zaten.
- Burada kalamaz.
- Tamam, hemen dönerim.
- Quinn'i aramalıydık.
- Hayır.
Burası onun yetki bölgesi. Eğer birisi
bir İngiliz'e yardım ettiğimizi öğrenirse...
- Quinn'e haber vereceğim.
- Yapamazsın, Brigid.
O genç baylarla konuşamazsın.
Onlara söylersen, onu öldürürler.
Anladın mı?
Boyle'a bırak, o çözer bu işi.
- Boyle nerede?
- Divis apartmanında.
Eamon McCarthy'lerin evinde.
Atla.
Efendim. Bu kayıp askerim
Hook'la mı ilgili?
Öyle, değil mi?
Sizinle geliyoruz.
- Mümkün değil.
- Desteğe ihtiyacınız olacak.
Pekâlâ, yetkinin kimde
olduğunu unutmayın.
Yürü, John.
- Nerede o?
- Öncelikle...
- Bana bir iyilik borçlusun ve senden
bir iyilik istiyorum. - Neymiş?
- Birinin icabına bakmanı istiyorum.
- Kimin?
James Quinn.
Tamam, şimdi o askeri
kışlaya geri götürmem lazım.
- Nerede o?
- Divis'te.
Ama sorun yok,
durum kontrol altında.
Francie. Gözlerini dört aç.
Sean?
- Quinn.
- İçeri, Brigid. İçeri gir.
İçeri.
Baba.
- Nerede o?
- Baba.
- Kim?
- Oyun oynama benimle, Earnon.
- Nerede o? Boyle nerede?
- Boyle mu?
Aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
Buraya geldiğini biliyorum.
Benden bir şeyler saklıyorsun.
- Nerede o, Brigid?
- Onu rahat bırak.
Kapat çeneni.
Ve Boyle ne bok yiyordu burada?
Söyle bana!
- Kimin tarafındasın sen, Earnon?
- O bir işbirlikçi.
- Odamda bir asker var!
- Brigid!
- Burada değil.
- Buradaydı.
- Asker nerede?
- Burada...
- Sikik asker nerede, Earnon?
- Buradaydı! Buradaydı!
- Buradaydı. - Nerede o?
- Bilmiyorum.
- Onu Boyle mu götürdü?
- Hayır, yalnızdı. O...
...kaçmış olmalı.
Yürüyün.
Seninle sonra görüşeceğiz.
Yürü, Sean.
İngiliz burada.
- Ne?
- Gözlerini onlardan ayırma.
Girişlere bak!
Tamam, geçti.
Öteki tarafı kontrol et.
Eğer o asker hala hayattaysa,
önce onu almamız lazım.
Pisliği temizleyeceğiz.
Oraya vardığımızda, gözden uzak
durun ve işaretimi bekleyin.
- Anlaşıldı mı, Teğmen?
- Anlaşıldı, efendim.
Silahı al.
Sean!
Kalk!
Yürü!
Buna gerek yok.
- Kim o?
- Boyle.
Ne?
- Tanrım!
- Brigid!
- Ne oluyor lan?
Brigid. Brigid. Gel.
- İyisin.
- Baba, baba.
Tamam, otur.
Bir asker vardı.
Gary Hook.
Buradaydı.
- Nerede o?
- Hain!
Böyle hissetmeni anlıyorum, cidden.
Ama bana bilmem gereken şeyi
söylemezsen, bu adamı vuracağım.
Ve ondan sonra da,
seni vuracağım.
İnan bana, bunu yapmak istemiyorum.
Lütfen, bana askerin yerini söyle.
Bilmiyorum.
O...
- Bir.
- O gitti.
- İki.
- Quinn gelmeden önce gitti!
Quinn burada mıydı? Dinle beni.
Nerede olacaklarını biliyorum.
Güven bana.
Yürü!
- Burada kal.
- Tamam.
Hadi, Sean.
Düşünme.
Hiçbirimiz bunu yapmak istemiyoruz.
Savaştayız, Sean.
Çek tetiği.
Hadi, Sean.
Çek şunu.
Yapabileceğini biliyorum.
Lütfen.
Tetikçi olmak istiyor musun, Sean?
Tetikçi olmak işte budur.
Çek şunu.
Çek şu tetiği.
Efendim, gitmeliyiz.
İşaretimi bekleyin dedi.
İngilizler! Lanet İngilizler!
Yürü!
- Efendim, bir şeyler yapmalıyız.
- Gitmeliyiz, efendim.
Hadi, hadi!
Geçti, geçti.
Sıhhiye.
Sorun yok, seni eve götürelim hadi.
Sus.
Sus, sus.
Sus!
Hayır!
İndir! İndir silahını!
Dön arkanı.
Dizlerinin üstüne çök! Hemen!
Ellerini başının arkasında birleştir.
Bak bana, bana bak!
James Quinn.
Evet, adını biliyorum, evlat.
Boyle söyledi bana.
Bela çıkarıyormuşsun.
Ölmeni istediğini söyledi.
Onun icabına bakman lazım,
hem de hemen.
Anladın mı beni?
Şimdi, birlikte çalışabiliriz.
Ben anlayışlı bir adamım.
Anladın mı?
Ayağa kalk.
Kalk!
Hadi, git.
Git!
Tekrar görüşeceğiz.
Teğmen Armitage, operasyon
anında yaşanan...
...olaylarla ilgili endişelerini
belirtmek için bana geldi.
Saygılarımla efendim, benim de
Teğmen hakkında bazı endişelerim var.
Hatalarından dolayı, kendi operasyonumu
ihmal etmek zorunda kaldım.
Adamlarımı görevlendirip
onun kayıp askerini aradım...
Bu sabah geride bıraktıkları bir askeri.
Benim yasal yükümlülüğüm var.
Benim de adamlarıma karşı yasal yükümlülüklerim var,
efendim, ki biri şu an ölü.
Ama burada savaştayız.
- Kendisi bunu anlıyor mu?
- Kendi içimizde savaşta değiliz.
- Ne gördüğümü biliyorum.
- Ne gördüğü umurumda değil, efendim.
Gördüğünü düşündüğü şeyde, yanılıyor.
Efendim...
Çavuş Lewis, Hook'u
öldürmeye çalışıyordu.
- Hayır, onu yatıştırıyordu.
- Hayır, yatıştırmıyordu.
Hook panikledi, muhtemelen
silahına davrandı.
Çavuş Lewis, onu silahsızlandırmayı
düşünmüş olabilir.
Bunun yüzünden de, vuruldu
ve öldürüldü. Olur böyle şeyler.
- Karışık bir durumdu.
- Evet, efendim.
- Efendim, ne gördüğümü biliyorum.
- Beni dinlemeni istiyorum, Teğmen.
Bu çok önemli.
Karışık bir durumdu.
Bu durumda, gördüğünüz şey,
gördüğünüzü düşündüğünüz şey...
...gerçekten yaşanan şeyden
çok daha farklı olabilir.
Anladınız mı?
- Anladınız mı?
- Evet, efendim.
Onu içeri getireyim, efendim.
Hook, içeri gel.
Rahat ol, asker.
Şimdi, Teğmen bana geldi ve...
...olay anında neler gördüğünü anlattı.
Büyük bir deneyim yaşadın.
Sanırım hepimiz, şanslı
olduğunu düşünebiliriz.
Hayatta kaldığın için şanslısın.
Yüzbaşı ve adamları seni
kurtardığı için elbette.
Operasyon sırasında
çok iyi bir asker öldü.
- Ya Er Thompson, efendim?
- Sakın cüret etme!
Çok çetin bir sınav yaşadın.
Bu durumda yapılacak en iyi şey,
bu olayı geride bırakmaktır.
- Beni anladın mı?
- Evet, efendim.
Orduda birbirimize bakarız, Hook.
- Çıkabilirsin.
- Dikkat.
Darren!
Merhaba?
Kimse yok mu?
Darren!
Aç kapıyı.
- Bekle.
- Aç kapıyı dedim!
Kapıyı açsana lan it!
Tamam.
Çekil yolumdan!
Darren?