Gelir vergini görmek isterdim
Morty. Sizi duyamıyorum millet.
Sattığınız her berbat telefon seti
için 50 papel kazanıyorsunuz.
Bir sonraki üçlü satış için
100 papel kazanacaksınız.
1 dakika 50 saniye Birnie. Bunların
kahrolası ağaçta yetiştiklerini mi...
...sanıyorsun? Bütün gün boyunca
omuz başında mı duracağım?
Her seferinde dört kez soracaksın,
anladın mı?
Kapatmak için 20 saniyemiz var
Bimie. Kuyruğundayım Birnie.
5, 4, 3...!
- Malı getirdin mi dostum?
- Evet.
Ver öyleyse.
Sipariş ettiğiniz gibi.
Saf kokain.
Haydi bakalım. Hızlı olanlar 6 kez
ödüllendirilmeyi hak etti. Yani...
...diğer pisliklerden daha iyi
durumdalar. Pazar gününü de...
...burada geçirirseniz bu paraları
benden alamazsınız.
Elbette, tabii. Aptalca bir hata.
Gidin haydi.
Vay canına, biri kazandı.
Jerry, kimin aklına gelirdi ki?
Ne kazandın? 100 dolar mı yoksa
bin dolar mı? Kıyasla bakalım.
- Hangisi daha ağır?
- Sence ben Jersey'den miyim?
Zeki adam.
Böyle olacağını bilmeliydim.
Tamam, gidin haydi. Haydi.
Clay?
Bridget, benim.
Geri adım attılar.
En kısa sürede evde olacağım.
Binadan çıkan alevleri gören
insanlar itfaiyeyi çağırdılar ama...
...geç Kalmışlardı. Ve geriye beş
gencin cesedi kalmıştı.
Bu, yaşanan Dır dramın hikayesi.
Şimdi yetkililer konuyla ilgili...
...araştırma yaparken sorumluları da
ortaya çıkarmaya çalışıyor.
Nasıl gitti? Parayı aldın mı?
Aldın mı?
Clay!
Sokaklarda böyle mi dolaştın?
Sen bir geri zekâlısın.
Bridget, bunu yapmak istemedim.
Hey, hâlâ çok gerginim tatlım.
Çök ürkütücü insanlar.
Affet beni.
Kendimi affettireceğim.
Sen de bana vurabilirsin.
İstediğin yerime vur. Sert vur.
Bebeğim, kavga etmeyelim.
Bu bizim çatı katımız.
Gerçek şehrin kapılarını açan
anahtarımız. İstediğin şey buydu.
Uğruna çalıştığımız şey bu bebeğim.
Evet!
Tam 700 bin dolar.
- Bu bir hata.
- Bu, sadece hayatımızı yoluna...
- ...koymak için tatlım.
- Çok yumuşak, kütük gibi...
- ...olacağını sanmıştım.
- Bunlar değiş tokuş edilemez tatlım.
Güvenin kokusu, bak.
- Bir yere koysak iyi olur.
- Hayır, yarın yaparız. Gel buraya.
- Sen tam Dır suçlu beynine sahipsin.
- Hobim.
Yarın ilk iş olarak tefeciden
aldığımız borcun tamamını...
- ...ödemek istiyorum.
- Belki de unutur.
O herif mi? Bundan şüphem var.
Haydi, beni rahatlatmak için...
...biraz aşk ver bakalım.
Bir şey mi oldu?
Korkudan. Sıcak bir duş yapacağım.
Sonra kutlamaya gideriz ha?
Gerisini toparla.
Bu akşam ne yapmak istersin?
Operaya gidelim mi? Büyük bir
Broadway gösterisi var.
Sen nasıl istersen.
Bridge? Hey, Bridge, bana
şampuan versene.
HALA KUTLAMA YAPMAK
İSTİYOR MUSUN?
Bebeğim?
Bridge, orada mısın?
Hey Bridge?
Kilitli değil.
Bridget!
Kaçsan iyi olur.
Kahretsin!
- Neredeyim ben?
- Beston'da.
- Chicago'ya ne kadar var?
- 10 - 12 saat kadar. Hızınıza bağlı.
Şu bar nasıl bir yer?
Sağ ol dostum.
- Clarence seni yalvarttı mı?
- Ben onu yalvarttım.
- Peki bu tavrın ne böyle?
- Sanırım Mike işe dönmek istemedi.
Sadece bu ölü kasabaya dönmek
istemedim, o kadar.
- Konuşmak ister misin?
- Konuşacak bir şey yok.
Buffalo'ya gittim, işler yolunda
gitmedi ve döndüm.
- Bunları zaten biliyoruz.
- Sanırım konuşmak istemiyor.
- Sanırım istemiyor.
- Merhaba çocuklar.
Merhaba Mike.
- Merhaba Stacy. Nasılsın?
- İyiyim, ya sen?
- İyiyim.
- Hey Stacy, nasılsın?
- Büyü artık.
- Sen Buffalo'da büyüdün mü?
- Chris, bu kadınlar bir limandır.
- Nedir?
Buraya kök salmışlar. Onlara
yaklaşırsan hayatın Beston'da geçer.
- İşte yine başladı.
- Bu barda kaç adam ona kur yaptı?
- Hepsi.
- Kaç tanesi onunla eve gitti ve yattı?
- Sanırım hiçbiri.
- Hiçbiri, sen de dahil.
- Dava kapanmıştır.
- Uzun süre kapatma çünkü söz...
...veriyorum onu düşüreceğim.
- Nasıl görünüyorum dostum?
- Harika görünüyorsun.
Tamam, öyleyse gidiyorum,
Pekâlâ.
- Hey, Stacy.
- Hey Chris.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Bana karından bahsetsene.
- Ne?
Karın dostum. Sarhoşluk anında
verilmiş bir karar mıydı?
- Alyansı çıkaramıyorum.
- Biraz ıslatırsan çıkar dostum.
Senin düşünmeden hareket
edeceğini sanmazdım.
- Ben de.
- Ondan boşandın mı?
Boşanmak üzereyim.
Hayatımın geri kalan kısmını burada
geçiremem. Her geçen gün neler...
- ...olacağını biliyorum.
- Peki ne zaman gideceksin?
Cesaretimi ne zaman toplarsam.
Bana bir Manhattan ver.
Adama. Ahbap, burada arabaya
servis yok" dedim.
Beni duyduğunu biliyorum ahbap.
Başka bir şey isteyen var mı?
Herkesin keyfi yerinde mi?
Tanrı aşkına! Burada bir içki almak
için ne halt etmem gerekiyor?
Şehir pisliği işte dostum.
- Ne diyorsun?
- Bayan Cesaret'le tanışalım.
- Bana bir Manhattan ver.
- Ray, bayana bir Manhattan...
...verir misin lütfen?
Tabii Mike.
Anahtar kelime bu ha?
Lütfen demek zorundayım.
Evet, yardımı oluyor.
Buralı değilsiniz.
Siktir git!
- 2 dolar, lütfen.
- Ben hallederim.
Sağ ol Mike.
Ben ödedim.
Teşekkür ederim demek
etkileyici olabilir.
- Defol git. Lütfen.
- Sizi etkilemeyi henüz bitirmedim.
- Başlamadın ki!
- Bana bir şans verin.
Git kendine cici bir taşralı kız bul,
taşralı bebekler yap ve beni...
...rahat bırak.
Beygir kadar kışkırtıcıyımdır.
Bunu düşünün.
- Görelim.
- Anlayamadım.
- Kötü davran haydi, görelim.
- Bakın, sadece kibar davranmaya...
- ...çalışıyorum.
- Ben de deniyorum.
Ve ben de çok kibar olabilirim.
Otur haydi.
Belki de kötü bir başlangıç yaptık.
Aslında belki de...!
- Ne yapıyorsunuz?
- Beygir özelliklerinden birini...
- ...bulmaya çalışıyorum.
- Ciddi misin?
- Zevkime uyan her şeyi satın alırım.
- İyi bir politika.
- Kaç sevgilin oldu?
- Sayı fazlalaştıkça ekstra puan mı...
- ...kazanacağım?
- Kaç sevgilin oldu?
Hayır 12.
- Aralarında fahişe var mı?
- Hayır.
- Erkek?
- Hayır. Erkek yok.
- Sınıfı geçtim mı?
- Tıbbi açıdan evet.
- Evin var mı?
- Evet.
- Pis mi?
- Hayır, temiz.
- İçeride su tesisatı var mı?
- Evet, su da var, elektrik de var...
- ...bir ismim de var.
- İsme gerek yok.
Dışarıda buluşalım.
- Johnson, Wilkins ve Griffith.
- Frank Griffith lütfen.
- Merhaba.
- Şehir içi arıyorum.
Özel.
Bridget.
- Her zaman zevk duyarım.
- Hâlâ avukat mısın Frank?
- Evet. Sen hâlâ bir kaltak mısın?
- Dostça şöyle özetleyeyim.
Karı-koca bir kereliğine
uyuşturucu satışı yapıyorlar.
- Sonra biri çekip gidiyor.
- Üniversiteli çocukların eğlencesi.
Hayır. Kadın yeni erkekler istiyor.
Ve kocası olmadan daha mutlu...
- ...olacağına karar veriyor.
- Paylaşmak asla onun özelliği...
- ...olmadı.
- Parayı harcamaya başlamak...
- ...konusunda ısrar ediyor.
- Ödeme yapmayacağın için...
...sadece fikrimi söyleyeceğim.
Ama kocan o parayla ne alırsan...
...al yarısına ortak olur. Ev de alsan
banka hesabı da açtırsan hak...
- ...iddia edebilir.
- Ne diyorsun?
Dudaklarım çok mu hızlı hareket
ediyor?
- Hatırladığımdan daha hızlı değil.
- Parayı nakit olarak sakla.
20 yıl da uğraşsa paranın yarısı
konusunda hak iddia edemeyecektir.
- Ne kadar süreliğine tutayım?
- Boşanma sonuçlanıncaya kadar.
- O ne kadar sürer?
- Şansın yaver giderse 2 yıl kadar.
- Tanrım. Frank!
- Yasalar uyuşturucu satışından...
...elde ettiğin parayı derhal
kullanmana izin vermediği...
- ...için üzgünüm, Bridget.
- Boşanma davasını hemen başlat.
Bu sana pahalıya mal olur, bir sürü
evrak işlemi var.
Evet, tabii. Boşlukları benim için
doldur, şehir dışındayım.
- Neredesin?
- Mayberry. Chicago'ya bir...
...eski arkadaşımı görmeye
gidiyorum.
- Clay'in seni arayacağı ilk yer orası.
- Ciddi olamazsın.
Belki peşinden gelmez. İyi bir
avukat tutacak parası var mı?
- Artık yok.
- Bunu sormak benim aptallığım.
Hoşça kal.
Hey, bekle!
Nereye gidiyorsun?
Günaydın.
Günaydın. Çok güzel bir gün,
öyle değil mi?
Bekleyin çocuklar, yavaş olun.
Beni bekleyin.
Lider bir kuruluş için müdür
aranıyor. Telefon görüşmeleri...
...konusunda deneyimli olması.
Bu kadar şanslı olduğumuza
inanamıyorum. Senden önce...
...anlaşma yapacağımız kişi senin
yetilerinin yarısına bile sahip...
...değildi.
Şurayı da imzalaman gerek.
- Güzel numara.
- Bir mesele daha var.
Kayıtların bende kalacak. Şirketten
hiç kimse seni Bridget Gregory...
...olarak bilmeyecek.
Yani kocanın seni bulması imkânsız.
- Minnettanm Bob.
- Seni gerçekten dövüyor muydu?
- Vahşice.
- Korkunç bir şey.
İsminin ne olacağına
karar verdin mi?
Kroy.
Wendy Kroy.
- Güzel.
- K ile yazılıyor.
- Hey, burada ne yapıyorsun?
- Sen burada ne yapıyorsun?
Burada çalışıyorum.
Senin burada ne işin var?
- Beni tanımıyorsun.
- Gün boyunca seni düşündüm.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Ne yapıyorsun burada?
Bak. Bu kasabada kalacağımı
bilseydim seninle asla birlikte...
- ...olmazdım.
- Gururumu okşadın.
- Teşekkür ederim.
- Ayrıca birlikte olmamız sadece...
...senin hayal gücünün bir ürünü,
beni anlıyor musun?
Gerçek olduğuna dair elimde
kanıt var.
Ne tür bir kanıt?
- Çırılçıplak gözümün önündeydin.
- Saçmalık.
Artık burada çalışıyorurn.
İmajımı sarsmaya kalkışma.
- Alo?
- Frank, benim. Tavsiyene uydum.
- Hangi tavsiyeme?
- Burada yaşıyorum.
Burada çalışıyorum.
6 aylık anlaşma imzaladım.
- Orada daha uzun sure kalacaksın.
- Ben iyimser bir insanım. Sana...
- ...adresimi vereyim.
- Hayır. Nerede olduğunu bilmek...
...istemiyorum. Ama bir haberim
var. Evrakları aldığından beri...
...üç kez aradı. Tefeciyle ilgili
bir karın ağrısı varmış.
Son günlerde biri seni
kontrol etti mi?
- Peki ne yapmam gerek?
- Ona biraz para gönder.
- Göndermezsem?
- Beni arama. Buna ihtiyacım yok.
- Tamam, onu ararım.
- Dikkatli ol, telefonu dinletebilir.
- O kadar akıllı değildir.
- Nasıl istersen.
- Alo?
- Bridget Clay ödemeli olarak...
- ...arıyor, kabul ediyor musunuz?
- Chicago'daki Bridget mi yoksa...
- ...Dallas'taki Bridget mi?
- Santral, iptal edin.
O... çocuğu!
Manhattan, lütfen.
Teşekkür ederim.
Tekrar merhaba.
- Bu kasabada başka bar yok mu?
- Seni görmek de güzel. Her yerde...
- ...seni aradım.
- Ne iyi.
Sekreterlerden hiçbiri
seni tanımıyor.
- Ben sekreter değilim.
- Aracı bölümünün müdürüsün.
- Sadece ilgini çekmeye çalışıyorum.
- Güzel.
- Burada mı yaşıyorsun artık?
- Şimdilik.
- Görevim ne benim?
- Seni beni düzmeye atadım.
"Atanmak" mı?
Kartvizit de yapıyorlar mı?
Ya ben daha
fazlasını istiyorsam?
Ben de başkasını atarım.
Bir ara düzgün bir
randevu ayarlasak?
Neden?
Eğlenceli olurdu.
Çok uzak bir galakside...
Sadece senin tam bir fahişe olup
olmadığını anlamaya çalışıyorum.
Ben tam bir lanet
olası fahişeyim!
Her seferinde kendimi daha büyük
belâda hissediyorum Wendy.
- Merak etme, alışırsın.
- Beni sadece istediğinde kollarına...
- ...alıyorsun ve kendimi...!
- Seks objesi gibi hissediyorsun.
- Kesinlikle öyle.
- Alış ve yaşa.
- Neden kalmıyorsun?
- Gitmem gerek.
- Ya da ben sana gelebilirim.
- Benim evim benim yerim Mike.
Neden korkuyorsun?
Bilmiyorum. Sanırım daha
önce biraz incindim.
Şu anda kimseyle yakınlaşmak
istemiyorum. Diğerlerinden...
...farklısın Mike. Seni sevebilirim.
Bunun olmasını istemiyorum.
Tatmin oldun mu?
Seks, seksin dışında başka
bir şey olmak zorunda değil.
- Senden aşk istemiyorum.
- Zeki adamsın.
Konuşabiliriz, benimle
konuşabilirsin. Bu hoşuma gider.
- Konuş öyleyse.
- Kim dinliyor ki?
Hakkında bilmek istediğim şeyler
var Wendy. Senden hoşlanıyorum.
Seni tanımak isterim.
- Adımı Diliyorsun.
- Evet.
- Geldiğim yer...!
- New York.
- Nereden biliyorsun?
- Telefon faturasından.
Bak, özel hayatımı paylaşmaktan
hoşlanmam tamam mı?
- Hayatına beni de al.
- Hayır.
- Öyleyse siktir git.
- Tamam. Yarın akşam saat 8'de.
Buradan kurtulmam gerek.
- Alo?
- Benim.
- Bridget, aramana sevindim.
- Bir blok aşağıdaki teiefon...
- ...kulübesini biliyor musun?
- Evet.
- Numarasını al. Seni arayacağım.
- Tamam ama bundan önce...!
Telefonu dinletmene izin
vermeyeceğim. Koş.
İş başına, iş başına.
Harikasın.
Bırak çalsın.
Tamam, aç haydi.
- Numarayı söyle.
- 555 51 63.
Birazdan arayacağım.
Başla dostum.
- Bridge, neredesin?
- New York'a dönmem gerek.
- Orası Oldukça sessiz.
- Pencerenin yanına git.
- Evet. Neden bana dönmüyorsun?
- Affetme numaraları bana sökmez.
- Parayı geri ver.
- Para benim. Bana vurdun.
- Sadece tokat attım.
- Para benim.
Dinle, yasalara göre yüzde doksanı
benim saçmalığını unut.
Tefeciden aldığımız 100 bin dolar şu
anda 150 bin oldu. Üstelik bir de...
...peşimde özel dedektif var ve
parasını istiyor.
Pekâlâ. Tefeciyi ödeyeceğim.
Dedektife de bir onluk veririm.
- Sen kalifiye bir fahişesin.
- Tam Clay'e göre desene.
Telefon kulübesinde olduğunu.
Hey, Clay. Orada mısın?
Bir şey buldun mu?
- Bölge kodunu.
- Hangi şehirde?
Şehir mi?
Sığırlar ülkesinde.
- Frank Griffith'in bürosu.
- Frank orada mı? Ben Bridget.
- Diğer hatta.
- Umurumda değil. Çok acil.
- Başka müşterilerim de var Bridget.
- Sanırım telefon numaramı buldu.
- Buradan gidiyorum.
- Sakin ol. Ne kadar süre konuştun?
- 25 saniye, belki daha az.
- Yeterli bir süre değil.
Bölge kodunu bulması için
bile yeterli olmayabilir.
Ama benim yeni bölge kodu
bulmam için yeterli zamanım var.
- Kaçakların çoğu kaçarak yaşar.
- Frank, bunu bana yapma.
Her bölgede yaklaşık 10 milyon
telefon numarası var değil mi?
- Evet.
- Öyleyse sakin ol. Rahatla.
- Emin misin?
- Evet. Yalnız kalmak seni...
- ...endişelendiriyorsa, yalnız kalma.
- Umarım haklısındır.
KİRALIK EV
Wendy, banyoya girdiğim için
üzgünüm, gerçekten.
- Neden bu kadar hızlı yürüyorsun?
- Bir kadının kiminle yattığı...
...öğrenilirse o kadın elindeki
yetkileri kaybeder.
- Saçmalık.
- Üniversite araştırması.
Burası öyle bir yer değil, buralarda
öyle şeyler geçerli değildir.
Kapa çeneni.
Çek elini üzerimden.
Sizin sorununuz ne bayım?
Karanlık çağlardan kalma bir
mağara adamı.
Gördünüz mü?
- Ne diyorsun?
- Devam edecek bir nedenim...
- ...kalmadı diyorum. Kahretsin!
- Bu benim perakende satış işim.
Başka bir seçeneğim yok.
Bu işin içinde olmaktan
hoşlanmıyorum.
- Kim o?
- Doktoru görecektim.
- İçeri gir.
- Güzel bir ev.
- Senin için ne yapabilirim?
- Kilo vermem gerek.
- Yani diyet yapmalıyım da.
- Pekâlâ. Hızlı mı olsun?
- Nasıl yani?
- Daha önce denediğinden mi...
- ...göt herif?
- Doğru ya. O işe yaramadı.
Tamam, bir de şunu dene.
- Büyüleyici bir işin var.
- Tamam, biz devam edelim.
- Ne diyordun?
- Devam edecek bir nedenim...
- ...kalmadı.
- Pes etmiyorsun ya?
Masraflarımı ödemiyorsun. Elimde
resmiyle eyalet eyalet dolaşamam.
Bridget Gregory adında kimseyi
bulacağımı sanmıyorum.
- Belki de ismini değiştirmiştir.
- Kesinlikle olabilir.
İsmini öğreninceye dek elimizden
hiçbir şey gelmez.
- Buraya dönmeyi çok istiyor.
- Belki dönmüştür bile.
Arkadaşlarından gözlerini dört
açmalarını iste. Onu bulursan...
...parayı ondan memnuniyetle
geri alırım.
- Dostum, sen büyük bir adamsın.
- Hey, hey! Şunu kessen iyi olur.
Harlan!
- Harlan!
- Ne var?
Wendy Kroy. Adı bu. Sahte isim
kullanacağı zaman bunu kullanır.
- Hayal kuruyorsun dostum.
- Hayır, hayır. Onu tanıyorum.
Geriye dönebileceği küçük bir
kasabaya gitti.
New York ve geriye dönüş.
Düşündüğü tek şey bu.
Wendy Kroy.
Harikasın.
Merhaba.
- Kötü müyüz?
- Yediğim beş kardeşlerden.
- Bir özürle hallederiz.
- Özür zamanı geçti.
Bir kadın iş yerindeki saygınlığını
korumak zorundadır, bilirsin.
Sana dokunmam hataydı ama
senin de beni gaz odasına...
- ...göndermen hataydı.
- Aşırı reaksiyon göstermiş.
...olabilirim.
Yeni evimi görmek ister misin?
- Yatağımı?
- Birbirimiz için seks partnerinden...
...daha fazlası olacaktık. Arkadaş
olacağımızı sanıyordum.
- Ne gibi?
- Konuşmak, paylaşmak, sıcakla...
...soğuk arasındaki şey neyse o işte.
- Sana güvenebilir mıynn?
- Güvenebileceğini biliyorsun.
Tamam, başlıyorum. Biri bir milyon
dolar çaldı ve bunun üzerine...!
İşte ben de Dundan bahsediyorum.
Kendini ifade etmekten korkuyorsun.
Bana bilmek istediğim şeyleri anlat.
Seni Beston'a getiren nedenden...
- ...bahset.
- Bilmiyorum Mike. Madem o...
...kadar bilgilisin beni Boston'a
neyin getirdiğini sen söyle.
- Neden benden bahsetmiyoruz?
- Güzel.
Poliçe tavsiyelerinde bulunurum.
İşim gereği çeşitli insanlarla...
...tanışır ve konuşurum, bazıları
benden bilgi almaktan mutluluk...
...duyar, bazıları ise korkudan ölür.
Arabaları çalınır, çocuklarının...
...ameliyatı başarısız geçer. Ayrıca
bana kimseye anlatmadıkları...
...şeyleri anlatırlar.
Çok samimi bir işim var.
- Çok sıkıcı.
- Hayır Wendy, samimi.
Geçen gün kocası araba kazasında
ölen bir kadınla konuştum.
Geriye 50 bin dolar bıraktı. Kadın,
"Bu kadar para bırakacağını...
...bilseydim yıllar önce onu ben
öldürürdüm" dedi. Başına gelen...
...en iyi şeyin bu olduğunu söyledi.
O kadınla yaklaşık 20 dakika...
...konuştum ve onu seni
tanıdığımdan daha iyi tanıyorum.
- Kocası oldukça comertmiş.
- Aslına bakarsan o... çocuğunun...
...tekiydi. Kredi raporundan
anladım.
Kredi raporundan bir şey
anlayamazsın.
- Pek çok şey anlayabilirsin.
- Ne gibi?
Yetki verdiği 3 ek kredi kartı vardı
ve hiçbirinin yetkisi karısının...
- ...üzerine değildi.
- Başka?
Gettoda oturuyorlardı ama şehirde
adamın adına bir apartman dairesi...
- ...var.
- Demek kadın ölmesini istedi?
- Sonunun öyle olmasına seviniyor.
- Kadını aldatıyordu, kredi kartı...
- ...raporlarından anlaşılabilir.
- Aynen öyle.
- Bir liste yapabilirsin.
- Liste mi?
Görünüşe bakılırsa yeni müşteri
bulmak için telefon fihristini...
- ...kullanacaklardı. Zaman kaybı.
- Neden?
Telefon fihristleri rastgele hazırlanır.
Ürününü satmak için bir liste...
- ...yapman gerekir.
- Ne tür bir liste yapmaya çalışıyoruz?
- Karısını aldatan kocaların listesini.
- Aldatan kocaları neden listelemek...
- ...istiyorsun?
- Karılarına ihbar etmek için.
- Cinayet için.
- Cinayet ha? Çok hoş.
Müşterin kocasının ölmesini
istediğini söyledi değil mi?
- Yanı başkaları da olmalı.
- Ve bunu onlara satacak mısın?
Deneyeceğim, işte. Karısı ve kızları
dışında başka kadınların...
...harcamalarını üstlenen erkekler
listesi. Bir evleri var ve...
...aynı şehirde kiralık
bir evleri daha var.
- Koca bir liste.
- Öyle.
Vasiyetleri olmayan ve çeyrek
milyonluk poliçe sahibi olanları...
- ...listele.
- Neden?
Çok yönlü olduğu için.
Ne kadar? Çeyrek milyon mu?
Tamamdır. 244 isim.
- Birinci ismi çevir.
- Anlayamadım?
Çevir haydi.
Yapabilecek miyim
görmek istiyorum.
Adam evde.
Sıradaki.
- Bay Winsinc'le görüşebilir miyim?
- Saatin kaç olduğunu...
...biliyor musunuz siz?
Onu uyandırdım. Geç oldu.
Başka eyaletten birini ara.
Bay Samuel Ranford'la
görüşebilir miyim, lütfen?
- Şu anda evde değil.
- Öyle mi?
Sanırım Bayan Sally Lindall'la
görüşüyorum. Kredi kartını...
- ...kullanmaya yetkili kişi değil mi?
- Ben karısıyım ve kredi kartını...
- ...kullanmaya yetkili değilim.
- Affedersiniz Bayan Ranford.
Lütfen ağlamayın bayan. İyi bir
açıklaması olduğuna eminim.
Demek daha önce de yaptı.
Bu işten kolayca sıyrılmasına
izin vermemelisiniz.
Bir arkadaşım kocasına iyi bir
ceza verdi. Kocasını öldürttü.
Evet, bu tür konularda uzmanlaşmış
kişiler var.
Tabii riskleri var ama
pek çok yararı da var.
Hayat sigortası var mı?
Doğru insanlarla bağlantı kurmanızı
sağlayabilirim ama bu konuda...
...ciddi olduğunuzu bilmem gerek.
Kesin kararlı olmalısınız.
Bayan Ranford, şaka yaptığımı
biliyorsunuz öyle değil mi?
Öfkenizi bastırın. Eve döndüğünde
hayalarına sıkı bir tekme atın.
İyi geceler.
Şimdi sıra sende.
- Hayır sağ ol. Bu senin oyunun.
- Bizim oyunumuz. Seksten daha...
...fazla şeyler paylaşmak
istediğini söylemiştin.
- İstiyorum.
- Galiba eğlenmek istemiyorsun.
- Sen buna eğlence mi diyorsun?
- İnsanların aklını karıştırıyoruz.
- Daha sonra benim eve gideriz.
- Senin evine mi?
"Benim evim benim yerim"
demiştin.
- Şimdi daha büyük bir yere sahibim.
- Sen hastasın.
Gerçekten hastasın.
Bana karından bahset.
- Evli olduğumu nereden bildin?
- Bilmedim.
İyi numara.
Pek fazla bir şey yok.
Buffalo'da yaşarken evlendim.
Birdenbire şehvetle verilen
kararlandan mıydı?
- Öyle de denebilir.
- Onun fikri miydi?
Düzüşürken mi söyledi?
- Adı neydi?
- Trish.
- Neyin kısaltması?
- Bilmiyorum.
Güzel mi?
- Konuşmak istediğini zannediyordum.
- Trish'ten mi bahsedeyim?
Trish bir hataydı.
Besten'lı çocuk Buffalo'ya taşınır...
...yalnız kalır. Kızla tanışır.
Büyük hata yapar.
Utanılacak bir şey yok.
Sadece biraz daha heyecan,
macera istedim.
Yakın zamana dek tek istediğim,
bu kasabadan def olup gitmekti.
- "Yakın zamana dek"?
- Aynen öyle dedim.
Yakın zamana dek.
Yakın zamanda ne oldu peki?
Yakın zamanda ne oldu?
- Ne oldu, Mike?
- Biraz yalnız kalabilir miyim?
- Bana ne olduğunu söyle.
- "Sen" oldun, tamam mı?
- Bende özel olan ne var?
- Uzaktaydın. Geldin ve beni seçtin.
- Yani?  - Yani haklıymışım.
Ben bu kasabayı aşıyorum.
- O zaman sorun ne?
- Bana, benden üstün olduğunu...
...hatırlatıp duruyorsun.
- Günaydın Allison.
- Zenci bir adam sizi görmeye geldi.
- Ne istiyormuş?
- Söylemedi. Ama zenciydi.
Zenci adamı söyledin mi?
- Frank Griffith lütfen.
- Şu anda burada değil.
- Bir notunuz var mı?
- Hayır yok.
- Biri peşinde mi dedin?
- Kapıyı kilitledin mi?
- Evet.
- Bir daha kontrol et.
- Kapı kilitli.
- Peki ya üstteki kilit?
- Kontrol et Mike.
- Wendy, hepsi kilitli tamam mı?
Kilitli.
Biri neden seni takip etsin ki?
- Bugün bir satış daha yaptım.
- Satış mı?
Hani o gece senin ofisinden
yaptığımız satışlardan.
Wendy, insanlara cinayet satarak
eğlenmek istiyorsan benim için...
- ...sakıncası yok. İlgilenmiyorum.
- Evet ama sensiz gerçekleştiremem.
Doğru dürüst yaşayacaksak
satış yapmamız gerek.
Lance Collierd. Finans danışmanı.
Emekli. Miami dışında yaşıyor.
Ayrıca kiralık bir apartman dairesi
ve birkaç kredi kartı var.
Karısı Mary Beth'e sadık. Tek bir
açıdan. Dövebildiği tek kişi karısı.
Kadının paraya ihtiyacı yok ama
yediği onca dayaktan dolayı...
- ...adamın ölmesini istiyor.
- Sen delisin.
Küçük bir araştırma yaptım ve diğer
şirketteki poliçelerinin müşterek...
- ...olduğunu öğrendim.
- Başka bir şirketin bilgilerine...
- ...girdin.
- İyi haber şu. Kurbanımızın...
...Interstate şirketiyle bir ilgisi yok.
Yani bizimle bağlantı kurulamaz.
Wendy, yardıma ihtiyacın var.
Bir süreliğine dışarı çıkacağım.
Geceyi burada geçirmek istersen...
- ...sakıncası yok.
- Konuş benimle.
- Bataktasın.
- Adam bunu hak ediyor.
Zavallı karısını düşünsene.
- New York'u neden terk ettiğimi
biliyor musun?  - Evet.
Aklımı karıştırmak için.
Yılda 20 bin dolar hiçbir şey değil.
Evden çıkmaya korkuyorsan...
...bununla başa çıkmanın
bir yolunu bulman gerek.
Hayvan gibi yaşamayacağım.
Benimle gelmeni istiyorum.
Gerçekten istiyor musun? Bunu
yapmak için birini öldürmem mi...
- ...gerekiyor?
- Birlikte yapabiliriz.
Wendy, belki de kasaba ahlâkı
aldığım içindir ama ben cinayet...
- ...işlemem.
- Beni sevseydin?
Biraz uyu.
- Nereye gidiyorsun?
- Hokey oynamaya.
- Seninle geliyorum.
- Hayır.
- Beni burada tek başıma mı
bırakacaksın?  - Evet.
Mike, bekle.
Mike!
Korkuyorum.
Küçük bir gezintiye çıkalım.
- Clay nasıl?
- Kızgın. Paramızı istiyoruz.
- Sen de mi istiyorsun?
- Tuhaf ve komik.
- Beklenmedik ihtiyaçların için ha?
- Toplamın yüzde ellisi.
Neden Clay'in payından
almıyorsun?
- Profesyonellik.
- Benimle yapılan bir paylaşım...
- ...zevktir.
- Bayan, bu kadar eğlence yeter.
Ne kadar harcadıysanız harcadınız.
Ama artık bitti.
- Sertleşiyor musun?
- Mecbur kalırsam.
- Parayı bu akşam veremem.
- Nerede?
- Bankada.
- Hesap raporunu göster.
Hesap raporu yok. Ama 800 bin
dolara oldukça iyi faiz veriyorlar.
Tahmin ederim. İlk telefon
kulübesinin önüne çek.
Sanırım arabadan çıkarken bunları
almayı unutacağımı sandın.
- Öyle.
- Ve sanırım para evinde.
- Ne kadar kaldı?
- Birkaç yüz bin kadar.
- Oldukça iyi. Haydi gidelim.
Ya benim de paraya ihtiyacım varsa.
Bana da biraz bırakabilirsin.
- Ne kadar?
- Yüz bin. O kadarını harcayabilirim.
BU ARACIN ŞOFÖR
MAHALLİNDE...
...HAVA YASTIĞI VARDIR.
Neden burada yaşıyorsun ki? Bugün
sigara almak için bir dükkâna...
...girdim, tezgâhın üzerinde ördekler
vardı. Sanki daha önce insan...
...görmemiş gibi bakıyorlar. Bu
insanlar topraktan mı yetişiyor?
- Bilemiyorum.
- Senin gibilerine alışkın değiller.
- Bilirsin, büyüklüğü.
- Beyaz kadınlarla ilgili...
- ...söylenenler doğru mu?
- Ne gibi?
- Kıçlarının olmadığı söylenir.
- Gerçekten merak ediyorum.
- Haydi göster.
- Siktir git, sür haydi.
- Affedersin.
- Ne için?
- Küçük olduğunu bilmiyordum.
- Bu oyunu oynamayacağım.
Bu yüzden mi büyük silah
taşıyorsun?
Aklımı karıştırmaya çalışman da
işe yaramayacak.
Çok dokunaklı. Karının
anlayışlı olduğuna eminim.
Aramızdaki bu ilişkiye nasıl
bir son verebiliriz, söylesene.
Bana göstererek. Haydi göster.
- Ben de sana kıçımı gösteririm.
- Senin kemikli kıçını görmek...
- ...istediğimi de nereden çıkardın?
- Göster haydi.
- Sen göster.
- Ben araba kullanıyorum, önce sen.
Hayır, önce sen.
Gösterirsem çeneni
kapatacak mısın?
- Dilimin tutulacağından eminim.
- İnanamıyorum. Kahretsin.
İşte. Mutlu musun?
Ne yapıyorsun sen?
Gelişmelerden kocanızın haberdar
olmaması için elimden geleni...
...yapacağım.
Teşekkür ederim.
Minnettar kalırım.
Sormam gereken bir soru daha var.
Özel olarak merak ettiğim için değil.
Yanınızdaki adamın pantolonu biraz
sıyrılmıştı. Yoldan çıkmadan önce...
- ...neler olduğunu anlatabilir misiniz?
- Daha önce söylediğim gibi...
...kocamla bağlantı kurmamı istedi.
Tabii ben reddettim. Ve bilirsiniz...!
- Küfür etmeye başladı.
- Tıpkı filmlerdeki gibi.
Kesinlikle öyle. Ufak tefek şeyler
hatırlıyorum ama daha sonra...
...şeyiyle bana...!
Bilirsiniz. Büyük.
İşiniz bittiğinde sizi görmek
isteyen biri daha var.
Neyse, zaten işim bitti!
Teşekkür ederim.
İyi misin?
- Hokey nasıldı?
- Seni bırakıp gittiğim için çok...
...üzgünüm. Wendy, beni çok
korkutmuştun. Söylediğin şeyler...
- Ciddi değildin. Değil mi?
- Sen ne dersin?
- Seni anlamıyorum.
- Çaba gösteriyor musun?
- Çekip gittiğim için çok üzgünüm.
- Mike, önerdiğim şeyi sadece...
...bizim için önerdim. Bu işte
kaybeden tek kişi karısını döven...
...ve aldatan yaşlı
p...ç kurusu olacak.
- Cinayetten bahsediyorsun.
- Evet, ne olmuş? Tabii, affedersin.
- On Emir'den biri buydu, değil mi?
- Söylediklerini düşün.
Lütfen. Seni rahatsız eden şey
kişisel riskten çok cinayetin...
- ...ahlaki boyutu mu?
- Cinayet yanlış bir harekettir.
Evet. Başkan da öyle diyor.
Sana bir soru soracağım.
Lance Collierd'ın öldüğünü
öğrensen katili adalete teslim...
- ...etmek için hayatını harcar miydin?
- Hayır.
- Cenazesine gider miydin?
- Muhtemelen hayır.
- Onun için üzülür müydün?
- Hayır ve konumuz bu değil.
Senden gerçekten hoşlanıyorum
Mike. Ama sonsuza dek burada...
- ...yaşayamam.
- Ne demek bu?
- Nereye gidiyorsun?
- Evde yemek yapacağım.
Doktorlardan izin aldın mı?
Seni taburcu edecekler mi?
Hep kurallara uyuyorsun Mike.
- Seninle gelmemi ister misin?
- Hayır.
Emin misin?
- İyi misin?
- İyiyim.
Bak, şimdi eve gidiyorum. Bir şeye
ihtiyacın olursa beni ara, tamam mı?
- Alo?
- Bil bakalım kim arıyor Clay?
Merhaba. Çok tehlikelisin. Polisler
Harlan'ın benim adıma çalışıp...
...çalışmadığını teyit etmek için
aradılar. Eğer beni ele verirsen...
...seni de beraberimde götüreceğimi
biliyorsundur herhalde.
- Biliyorum.
- Pencereden dışarı bak.
O kişi Harlan'ın yerine geldi.
Oralı. Adı Bert. Sana zarar vermez.
Bunun için bir New Yorklu'ya
ihtiyacım var. O sadece izini...
- ...kaybetmememi sağlayacak.
- Çok profesyonel biri.
Şimdi bunu boş verelim. Seni
burada bekleyen güzel ve sıcak...
- ...bir boşanma davası var.
- Paranın yarısını istiyorum.
- Hiç şansın yok, kaltak!
- Bana öyle deme.
İstediğimi derim. Vahşi olarak
tanınan bir adamdan 100 bin...
...papel borç aldım. Her hafta ona
olan borcum artıyor. Haftada...
...10 bin dolar faiz işliyor. Ödemeyi
yapamadığım süre içinde...
...insanın parmaklarıyla ilgili
çok komik bir oyun oynuyor.
Paranın yüzde ellisini vermek
üzere özel bir dedektif tuttum.
Ama artık senin nerede yaşadığını
bildiğime göre paramı son...
...kuruşuna kadar harcayıp senden
alacağım ve eğlence olsun diye...
...seni son nefesine
kadar becereceğim.
Tamam. Bu hafta göndereceğim.
Bu hafta 10 bin dolar, hayır...
...15 bin dolar göndereceğim.
Böylece ben buradaki işleri...
...toparlarken sen de hayatına
çeki düzen verirsin.
- Kulağa ilginç geliyor.
- Döndüğümde sana parayı...
...vereceğim, belki o zaman
biraz daha cömert oluruz.
- Kıçından ayrılmayacağım.
- Elbette. Bana güvendiğini bilirim.
Ve hâlâ seni içsel olarak
arzuluyorum.
- Clay.
- Bridge. Bunu neden yaptın?
- Bilmiyorum, bana tokat attın.
- Bu sadece bir mazeret.
Haklı olabilirsin ama ben de
seni tokatlamak zorundayım.
Anlaştık.
Hem de fena tokatlayacagım.
- Evet, hâlâ buradayım.
- Biletinize adınızı yazmalıyım.
Ne demek oluyor bu?
Miami'ye gidiyorum Irak'a değil.
- Yönetmelik böyle.
- Peki pilotun adı ne?
- Bunu size söyleyemem.
- Anlıyorum. Benim adımı...
...sorabilirsin ama ben uçağı kimin
uçuracağını öğrenemem öyle mi?
Bir sorayım efendim.
Bekler misiniz?
Evet, beklerim.
İşinden alıkoymuyorum ya?
- Bir daha kapıyı çalmadan girme.
- Affedersin, telefonda olduğunu...
...gördüm ama rahatsız
etmek istemedim.
- Ne kadar süredir oradaydın?
- Az önce geldim.
- Bir yere mi gidiyorsun?
- Evet.
- New York'a mı?
- Tamamen mi dönüyorsun?
- Hayır. Hafta sonu için.
Olanlardan sonra bir süreliğine
buradan uzaklaşmak istedim.
Merhaba Bert. Bütün gün boyunca
burada oturdun, acıkmış olabilirsin...
...diye düşündüm ve sana
kurabiye yaptım.
Bunu yemek ya da yememek
sana bağlı.
Beni Buffalo'ya götürün.
Kahretsin!
Kocasının adı Mike Swale.
Sanırım 6 ay önce evlendiler.
Bunun için teşekkür ederim.
Umarım bu işinize yarar.
Trish? Merhaba, ben Jeanne
Willpick. Ev satın alma fonundan...
- ...aramıştım hatırladın mı?
- Tabii. İçeri girsene.
- Sabahlığına bayıldım.
- Teşekkür ederim tatlım.
Gidelim.
- Hey Ray.
- Hey Michael.
- Bira ister misin?
- Harika olur. Sağ ol.
- Hayat nasıl gidiyor?
- Gayet iyi.
- Birinin ona söylemesi gerek.
- Öyle mi dersin?
- Evet. Ciddiyim. Söyle ona.
- Tamam.
- Hey Mike nasılsın?
- Hey Chris, iyiyim. Sen nasılsın?
- İyidir.
- Benden bir içki verir misin?
- Ne isterse.
- Bir viski alabilir miyim dostum?
- O bayanla hâlâ görüşüyor musun?
- Evet.
Geçen halta onunla dışarıda
karşılaştım. Bana bir şey...
- ...sormak istediğini söyledi.
- Konuya gel.
Sırrını bilmek istediğini söyledi.
"Michael'ın bilmemi istediği son...
- ...şey nedir" diye sordu.
- Ona ne dedin?
Hiçbir şey. Sen benim dostumsun.
Ayrıca Buffalo'yla ilgili ne...
...biliyorum ki? Shep'e karından
bahsetmişsin, o kadar.
Bu kadar mı?
Aletimi tuttu ve öpmek
istediğini söyledi.
Mike!
- Yalan söylediğini söyle Chris.
- Yalan söylemiyorum.
Tamam dostum, ona asıldım
ama bana yüz vermedi.
Yüzünü temizle.
Korkmayın.
Bu sadece bir makine!
Hey, benim. Seçilmiş becerici
çocuk. Şehir dışında olduğunu...
...biliyorum ama sadece
sesini duymak istedim.
Seni seviyorum. Ciddiyim.
Senin de aynı şeyi hissettiğinden...
...seni sevdiğinden eminim.
Buraya ilk geldiğinde aradığım...
...kışı olduğunu düşünmüştüm.
Gerçekten. Burada kalamayacaktın.
Buffalo'da olanlardan sonra kendime
güvenemedim. Tek başına...
...olamayacaktım sanki. Beston
dışında sanki tüm yargılarımı...
- ...kaybetmiştim.
- Öyle görünüyor.
Burada benimle olduğun süre içinde
beni sevdiğine inanmaya çalıştım.
Ama sen sanki bir çeşit deney
yapıyormuşuz gibi davrandın.
New York'ta yaşamaktan bahsedip
duruyorsun. Ortadan kaybolmana...
...ne kadar var? Bir gün "Nereye
gitti?" diye öylece kalacağım.
Beni sevdiğini bilseydim Wendy...!
Bunları dinlemene izin veremem.
Dinlemene izin veremem.
Merhaba.
Nedir bu? Wendy, New York'a
gitmedin. Miami'ye neden gittin?
Neden?
Lance Collierd'ı buldun mu?
Lance Collierd'ı öldürdün mü?
Bana yanıldığımı söyle.
Öldürdün mü?
- Beni ele verecek misin?
- Vermezsem suç ortağın olmuş...
- ...olurum.
- Gammazcının tekisin.
Bunu bizim için yaptım Mike.
Beni rahatsız eden şey senin tavrın.
- Tavrım mı?
- Evet. Sevgilimden iyi ya da kötü...
...günde destek olmasını beklerim.
O p...ç kurusunu öldürdüm.
- Aynısını bir kez daha yapardım.
- Öyle mi?
- Bunu hak etti.
- Wendy, kimse...!
Lütfen bana taşra ahlâkından
bahsedip canımı sıkma.
Dünya Lance Collierd olmaksızın
daha güzel. Onunla geçirdiğim...
...10 dakika içinde bunu
20 kez kanıtladı.
- Bayan Collierd da öyle düşünüyor.
- İsa aşkına!
İşte kahrolası kanıtın. Üzerinde
parmak izlerim var. Hatta belki de...
...bir ödül bile alabilirsin ha!
Siktir git buradan.
- Beni sevdiğini sanmıştım.
- Bunu asla söylemedim.
Seni o... çocuğu! İç çamaşırı
çekmecemi de mi karıştırıyorsun?
Her şeyi bildiğini sanıyorsun
değil mi? Hayır, bilmiyorsun.
- Hepimizin bir Buffalo kızı vardır.
- Cinayet işledin.
Daha büyük bir hayat diliyorsun
ama uğruna öldürecek hiçbir...
...şeyin yok.
Aciz insanlar için de bir yer var.
Adı Beston. Defol git.
Kahrolası gömleğini de al.
- Evet?
- Birkaç sorum var.
Florida'daki adam, karısını
gerçekten dövüyor muydu?
- Boksör torbası gibi, taşralı çocuk.
- Sadece kabullenmeye çalışıyorum.
Seni gerçekten geri
kazanmak istiyorum.
Buradan gidiyorum Mike.
Lotoyu ben kazandım.
- New York'a gidiyorum.
- Seninle gelebilirim.
Hayır. Bir kadına kendini gidiş
bileti olarak hissettirirsin.
- Öyle değil.
- Kendi yoluna git Mike.
- Ne istiyorsun?
- Senin teklif ettiğin hiçbir şeyi,
Dene beni.
- İlişkimiz eşit olacak.
- Tamam.
Bu taahhüt anlamına gelir.
Ben taahhüt ettiğim şeyi yaptım...
- ...ama sen yapmadın.
- Haydi, cinayet...!
- Cinayet taahhüt mü oluyor?
- Evet. Ben yaptım sen yapmadın.
Güzel. Tamam.
Kimi öldürmemi istiyorsun?
New York'ta yaşayan Chaill adında
bir adamı. Adam büyük bir...
...arazinin vergileriyle ilgili dalavere
yaptı. Sonra da beklemeye geçti.
Eğer adam uyanmazsa Chaill
arazinin sahibi olacak.
Geçen hafta ne yaptı biliyor musun?
Sokakta yürüyen yaşlı bir kadına...
...sıkı Dır tekme attı. Acımasız biri.
- Sen ciddisin.
- Doğal olmayan bir nedenle...
...ölürse karısına 10 milyon dolar
kalacak. Üçünü bize vermeyi...
- ...taahhüt etti.
- Onu aradın mı?
Evet. Daha önce de telefonla bir
takım şeyler satın aldığını söyledi.
Bu işi mantıklı göstermeye
çalışıyorsun.
Zaten mantıklı. Sen, ben,
üç milyon papel. New York.
- Mantıklı.
- Senin için ne zaman bitecek?
Chaill'i halledip, durumumuzu
eşitledikten sonra.
Senin gibi olmak için seninle olmak
istemediğimi şimdi fark ettim.
Kalk kucağımdan.
"Sevgili Mike, Interstate Şirketi'nde
bir iş buldum. Yakında Beston'a...
...taşınacağım."
"Sevgili Mike, Interstate Şirketi'nde
bir iş buldum. Yakında Beston'a...
...taşınacağım. Kimsenin küçük
sırrımızı bilmesi gerekmez.
Sadece sana yakın olmak istiyorum.
Trish."
Yapacağım. P...ç kurusunu
öldüreceğim ama bir şey var.
- Nedir?
- Beston'a bir saniyeliğine bile...
...dönmeyeceğim.
Tamam mı? Adamı hallederiz, sonra
bir yere yerleşir ve her şeyi...
- ...ardımızda bırakırız tamam mı?
- Fikrini değiştiren şey nedir?
Birlikte bir hayatımız olacak
Wendy. New York'ta, yalnız ikimiz.
Beston Polis Departmanı
Ben Memur Luis.
- Merhaba. Polis?
- Evet bayan?
Adım Bayan Neph, 313 Square
Yolu'ndan arıyorum.
Dışarıda tuhaf bir adam var.
Şeyini, yani şeyini dört yaşındaki...
- ...kızıma göstermeye kalkışmış.
- Hâlâ dışarıda mı?  - Evet.
Üç dakika içinde bir ekip
gönderiyoruz.
Tamam. Acele edin.
Teşekkür ederim.
Bayım? Lütfen dışarı çıkın.
Lütfen arabadan çıkın.
- Neden?
- Ellerinizi arabanın üzerine koyun.
Neler oluyor?
Ben çalışıyorum.
Ne yapıyorsunuz?
Hey, kadın gidiyor.
Bu benim işim. Gidiyor.
- Listeni bana ver.
- Neden?
Üzerinde taşımak istemezsin.
Nasılsa ezberledin değil mi?
Başla haydi.
Liman idaresine vardığımda direk
olarak dışarı çıkacağım, bir taksi...
...bulacağım ve kimseyle
konuşmayacağım.
Taksiden beni Broadway'e, 120 Fits
Caddesi'ne götürmesini isteyeceğim...
...ve Chaill'in apartmanını
bulacağım. Saat 11'e dek, kız...
...arkadaşı evden ayrılıncaya kadar
bekleyeceğim. Sonra ışıkların...
...sönmesini bekleyeceğim.
Uyuduğundan emin olmak için...
...yarım saat daha bekleyeceğim.
İçeri girmeden önce dört şeyi...
...kontrol edeceğim. Silahı, bıçağı,
bandanayı ve el fenerini.
Anahtarları da. Bina, daire
ve kapıcı anahtarlarını.
Merdivenlerden yukarı çıkacağım.
Daire kapısını açacağım, içeri...
...girip kapıyı kapatacağım ve
kilitleyeceğim. Onu bulacağım.
Silahı gördüğünden emin olacağım
ve tek kelime etmemesini...
- ...söyleyeceğim.
- Konuşacak olursa yumruk at.
Perdelerden biri açıksa kapatacağım.
Işıkları açacağım ve ona evi...
...soymak için orada olduğumu
söyleyeceğim. Onu bir sandalyeye...
...oturtacağım ve kendisini
sandalyeye kelepçelemesini...
...söyleyeceğim. Sol elini, sağ elini,
sol bacağını ve sağ bacağını.
Kelepçelerin kilit sesini
duyduğumdan emin olacağım.
Sonra ağzını açmasını söyleyeceğim
ve sıkıca bağlayacağım.
Sonra kalasına silahla
vuracağım ve ölünceye kadar...
...bıçaklayacağım.
- Devam et.
- Son kez etrafıma bakacağım.
Işıkları kapatacağım. Kapının
kilidini açıp çıkacağım ve kapıyı...
...kapatacağım ve kilitleyeceğim.
Işıkları neden kapatmam gerekiyor?
Polis psikolojisi.
Nahoş bir olayın bitimi olarak.
Nahoş bir olay.
Bu işi yapmaya hazırsın değil mi?
- Buraya evi soymaya geldim.
- Ben de seni yeni dekoratör sandım.
Kapa çeneni ve söylediklerimi yap.
Kalk haydi, kalk.
Peki efendim. Konsantrasyonunu
bozmak istemem.
- Şimdi ne yapacağım?
- Elindeki kelepçeleri ayaklarındaki...
- ...kelepçelere bağla.
- Çok rahat olacağım.
Çeneni kapatmanı söyledim.
- Şimdi?
- Ağzını bağlayacağım.
Eşyaların yerini nasıl söyleyeceğim?
Bağırıyor muyum? Silahın var ve...
...seninle işbirliği yapıyorum.
Ağzımı bağlamayı boş ver.
- Bu önemli.
- Kitapta mı okudun?
Bak evlat, hiç de uyuşturucu
kullanmış bir halin yok.
Ben reçete yazarım, kazandığım
para tefeciye gider.
Ecza dolabımda ilaçtan başka bir
şey yok. Burada istediğin şeyi...
- ...bulamazsın.
- Senin ilaçlarınla ilgilenmiyorum.
Buraya tesadüfen mi geldin? Harika.
Yan dairede oturan adam tatile gitti.
Karımın mücevherleri var.
Tamam, pekala.
Hey, ne yapıyorsun sen?
Yapamıyorum Wendy, yapamıyorum.
Wendy!
Hey, dur orada ahbap!
Dur dedim!
- Çabuk konuş.
- O benim karım.
Adı Bridget. Sen onu Wendy Kroy
olarak tanıyorsun.
Benden bir servet çaldı.
Üstelik parayı bana çaldırdı.
Ama asla pes etmeyecek gibi
görünüyor. Fakat New York'a...
...önce benimle görüşmeksizin
geliyor ve işte o zaman ortaya...
...sen çıkıyorsun.
Seni kiraladı ve...!
Bir dakika, kahretsin!
Demek ona âşıksın. Çok mantıklı,
onun gibi herif beceren bir kadın...
...için doğru bir mantık.
Konuşmaya devam et, devam et.
- Gerisini kendin çözümlemelisin.
- Gerçekten onun kocası mısın?
- Sana kim olduğumu söyledi?
- Avukat olduğunu.
- İnandın mı?
- Posta kutusunda öyle yazıyor.
- Sen delisin.
- Öyle, posta kutusunda Chaill...
- ...yazıyor.
- Burada başka bir şey daha...!
O burada.
New York'ta.
Posta kutusundaki ismi
değiştirmiş olmalı.
Şimdiyse sana sözde müthiş bir
ahlâk oyunu oynamaya kalkışmış...
- ...ama gerçekler hiç hoşuna gitmez.
- Sen neden bahsediyorsun?
Chaill'i öldürmem gerekiyordu.
Ama o benim. Sonra cinayet için...
- ...kancayı sana taktı.
- Hiç sanmam.
Sana yalan söylemez değil mi?
İnkâr ediyorsun. Tamam.
Sana Chaill'den hiç bahsetti mi?
Adamın evinde onunla çektirdiği bir
resim var. Oldukça iyi hazırlanmış...
- ...bir oyun, öyle değil mi?
- Çeneni kapatır mısın sen?
- Kapa çeneni ve bırak da düşüneyim.
- Acele etme. Muhtemelen polisleri...
...seni yakalamaları için
buraya alarma geçirmiştir.
Hayır, önce beni geberttiğini
anlaması gerek.
Ona işaret vereceksin.
Nasıl?
- Daha sonra onu arayacağım.
- O Beston'da değil kovboy.
Merhaba Bridget.
Demek bana kocanı öldürtecektin?
- Evet.
- Sonra da polise gidecektin.
- Hayır gitmeyeceğim.
- Yalan.
Polislere benimle barışmak için
döndüğünü söyleyecekti.
- Bavulu orada.
- Kapa çeneni Clay.
Sen kıskanç erkek arkadaşısın.
Harika bir fikirdi Bridge ama...
...sanırım Mike bunu yutmadı.
Ne dersin?
Oyun geri mi tepti?
- Anahtar kimde?
- Bende.
Kahretsin! Çok komik Bridge.
Parayı alamayacağın bir yere...
...koyabilir ve geri alabilirdim.
Sen komik bir kadınsın.
Bebeğim sen azgın bir rahibesin.
Ne diyorsun Bridge?
Evli kalmak istiyor musun?
Wendy!
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım!
- Şimdi bir geleceğimiz var.
- Sen insan değilsin.
Bunu bizim için yaptım Mike.
Ama o bunu bilemezdi.
- Ne?
- Bu bir oyun. Eve zorla girdin.
- Kocamı öldürdün ve beni bekledin.
- Beni öldürmeyeceksin.
Eğer usulüne uygun yapmazsam
sen de beni öldürmeyeceksin.
Çekil üzerimden.
Seni öldürmediğim için şanslısın.
Şanslısın.
- Bana tecavüz et Mike.
- Hapse gireceksin. Hapse gireceksin.
Trish Beston'a gelmeyecekti Mike.
- Ne dedin sen?  - Bana bir erkekle
hiç yatmadığını söylemeliydin.
Çok çılgın bir gece geçirmiş
olmalısınız, sen fark edene...
- Kes!  - Boğazının üstündekinin bir klitoris
olduğunu mu zannetmiştin yoksa?
Sen bir erkekle
evlendin, ibne çiftçi.
Sözlerine dikkat et!
Ben Trish'im!
Bana tecavüz et!
- Kes sesini!
- Bana tecavüz et!
Tecavüz mü edeyim?
Oyun mu oynamak istiyorsun?
- 911.
- Ne yapıyorsun?
İstediğin şey bu mu?
Tecavüz etmemi mi istiyorsun?
- Seni pis o...pu.
- Bayan? Adresinizi hemen...
- ...belirliyorum.
- Hoşuna gidiyor mu?
- Tecavüz etmemi istemiyor muydun?
- Kocamı öldürdün.
Haklısın, çok haklısın.
- Çok haklısın, onu öldürdüm.
Pekâlâ bayan, adresinizi belirledim.
Şu anda bir araba hemen yola çıktı.
- Ben Trish'im.
- Trish misin?
İstediğin şey bu mu?
Hoşuna gidiyor mu?
- Merhaba Mike.
- Ne buldun?
Lance Collierd yaşıyor.
Anlattığın adam o ama ölmemiş.
Yani tıpkı Dana anlattığı gibi
kocasının parasını çalmış.
Ama kocası şikayet etmek üzere
yetkili makamlara başvurmamış.
Savunma avukatının dava dosyası
şöyle Mike.
Adamın dairesine elinde bir silah ve
bıçakla giriyorsun.
İtiraf etmemiş olsan bile bu cinayete
teşebbüs anlamına gelir.
Karısı orada, senin kız arkadaşın.
Bu da tahrik edici unsur.
Üstelik polis teybinde tecavüzün
yanı sıra ölümcül tehditlerinin...
- ...kayıtları var.
- Ama anahtarlar, evin anahtarlarını...
- ...bana kendisi verdi.
- Anahtarların aynısını istediğin...
...zaman yaptırabileceğine
dair bir iddiası var.
O anahtarların üzerinde senin
parmak izinden başka iz yok.
- Göz yaşartıcı sprey onun.
- Sana inanıyorum, Mike.
Ama jüri inandırıcı başka
şeyler arayacaktır.
Eğer senin ifadeni destekleyen iyi bir
kanıt bulursak mantıklı bir şüphe...
...uyandırmak için yeterli olacaktır.
Yazdığı bir not, Miami'ye uçak...
- ...bileti.
- Ofisimden telefon görüşmeleri yaptı.
Senin ofisinden. Muhtemelen
sen de o numaralardan birini aramış...
...olabilirsin.
Belki de uydurmuştur.
İnan bana, jürinin o geceyi
dinlemesini istemezsin. Düşün.
Bir şey olabilir.