BÜYÜK KARNAVAL
CHICO'NUN GARAJI
ALBUQUERQUE
TAMİR VE ÇEKİCİ HİZMETLERİ
Hey.
Şu köşede dur.
Burada bekle.
SUN-BULLETIN GAZETESİ
ALBUQUERQUE.
Selam.
İyi günler bayım.
Evet?
Patronu görmek istiyorum.
Adı ne demiştin?
- Demedim.
- Ağzı sıkı birisin ha?
Bay Boot gazetenin hem yayımcısı
hem sahibidir.
Pekala, Bay Boot'a, Bay Tatum'un
kendisini görmek istediğini söyle.
New York'tan Charles Tatum.
Ne hakkında görüşecektiniz?
Bak çaylak, sadece haftada
200 $ kazanmak istiyor muymuş sor.
Ne satıyorum demiştiniz...
sigorta poliçesi mi?
Bir şey demedim.
Ağzı sıkı biri ha?
GERÇEĞİ ANLAT
Ne hoş.
Kim söylemiş?
Bay Boot,
ama işlemesini ben yaptım.
Hoş.
Keşke ben de
böyle özlü şeyler söyleyebilsem.
Söylersem nakışını benim için yapar mısın?
- Bay Tatum?
- Evet bayım.
- Devam edin. Ne vardı?
- Bay Boot, Albuquerque'den geçiyordum.
Kahvaltı yaparken gazetenizi okudum.
- Tepkimi bilmek isteyeceğinizi düşündüm.
- Bahse girebilirsiniz.
Bayım, kusasım geldi.
New York Times gibi bir şey
beklediğimi düşünmenizi istemem.
Ama bu Albuquerque için bile
fazlasıyla basit.
Pekala.
Al sana beş sentin.
Şu, haftada 200 $
kazanmamla ilgili konu neydi?
- Belli ki adımı daha önce duymamışsınız.
- Duyduğumu söyleyemem.
Çünkü doğu kıyısı
gazetelerini görmüyorsunuz.
Doğu Ekspresi geçerken
atılan bir gazete elinize geçmiş...
...ve makalelerimden birini
okumuşsunuzdur diye düşünmüştüm.
Charles Tatum?
New York, Chicago, Detroit'te çalıştı...
- 200'den ne haber?
- Ben de ona geliyordum.
Bay Boot, haftada
250 dolar hak eden bir gazeteciyim.
- Bana 50 $'a sahip olabilirsiniz.
- Bana nasıl bir faydan dokunacak?
Gazeteciliğin içini dışını bilirim.
Bir gazeteyi yazar, düzenler,
basar, paketler ve satabilirim.
Şu an kimseye ihtiyacım yok.
Büyük küçük demeden
her tür haberin üstesinden gelebilirim.
Ortada bir haber
yoksa da gider yaratırım.
- Şunu 45$ yapalım.
- Niye bu kadar ucuzsun?
Çalıştığım her yerde en tepeye
çıktığım dikkate alınırsa yerinde bir soru.
Canınızı sıkmak istemediğim
nedenlerden dolayı...
...toplam tirajı 7 milyonu bulan...
...11 gazeteden kovulduğumu bilmek
ilginizi çekebilir.
Davam et.
Sık canımı.
Oldukça iyi bir yalancıyımdır.
Zamanında çok yalan söyledim.
Kemer takan adamlara yalan söyledim.
Pantolon askısı takanlara da.
Ama asla hem kemer,
hem pantolon askısı takan birine...
...yalan söyleyecek kadar aptal olmadım.
Nasıl yani?
Bana dikkati elden bırakmayan
biriymişsiniz gibi geldi.
Her şeyi iki kere kontrol eden biri.
O yüzden size neden
kovulduğumu anlatacağım.
New York'ta, bir yazıma
iftira davası açıldı.
Chicago'da,
yayımcının karısıyla ilişkim oldu.
Detroit'te uygunsuz zamanda
içki içerken yakalandım.
- Cleveland'ta ise...
- Anladım.
Böylece kendimi, beş parasız, tükenmiş,
lastikleri patlak bir araba...
...ve kötü bir şöhretle
Albuquerque'de buluyorum.
Patlak lastikler tehlikeli olabilir.
Ait olduğum yere
dönmek için tek şansım var.
Sizinki gibi küçük bir kasaba
gazetesinde iş bulmak...
...ve iki elle sarılabileceğim...
...haber servislerinin
daha fazlası için bağıracağı...
...önemli bir olayın çıkması için
bekleyip dua etmek.
Ses getirecek tek bir şey.
Bir Tatum özel haberi.
Sonra önüme kırmız halıyı serecekler.
Çünkü ihtiyaç duydukları zaman
seni bağışlayıp her şeyi unuturlar.
Ama o zamana dek, Bay Boot...
...bugüne kadar sahip olduğunuz
en iyi gazeteciniz olacağım.
Haftada 40 dolara.
Ne zaman başlıyorum?
Fazla zorlama.
- Umarım sizi korkutmamışımdır.
- Bilemiyorum.
Bir avukat olduğum için
hakaret davası gibi bir şeyden korkmuyorum.
Basılan her kelimeyi
iki kere kontrol ederim.
Tabi.
Kemer ve pantolon askısı.
Şu yayımcının karısına gelirsek.
Bayan Boot'un
3 torun sahibi olduğunu bilmelisin.
Onunla flört etmek istersen
sevinçten havalara uçacaktır.
İçkiye gelirsek...
Çok içer misin?
Çok değil.
Sadece sık.
Bir kuralımız var.
İşyerinde içki yasak.
- Ya sigara?
- Sorun değil.
Ayrıca burada haftalık 60 dolar öderim.
Kabul ediyorum.
- Masam hangisi?
- Kapının yanındaki.
Cumartesiye kadar
buradan gitmiş olabilirsin.
Ne kadar erken, o kadar iyi.
Sağ ol Geronimo.
Şunları da baskıya ver.
- Bu ne böyle?
- Doğranmış tavuk ciğeri yokmuş.
- Onun yerine tavuklu "taco" getirdim.
- Tavuklu "taco" mu?
Senin için tavuk ciğeri
doğramakla uğraşmayacaklarmış.
Başka kimse almıyormuş. Ayrıca
sarımsaklı salatalık turşusu da yok.
Bu güneşten kavrulmuş Sibirya'ya
benzeyen yerin tarihi yazıldığında...
...bu yüzkarası sözler
rezaletle anılacak.
"Doğranmış tavuk ciğeri yok."
"Sarımsaklı salatalık turşusu yok."
Ne bir Lindy's,
ne bir Madison Square Garden...
...ne de bir Yogi Berra var.
Yogi Berra hakkında ne biliyorsunuz,
Bayan Deverich?
- Ne dediniz?
- Yogi Berra!
Yogi?
Bir çeşit din, değil mi?
Bahse girebilirsiniz...
New York Yankees takımına inanış.
New Mexico'nun sorunu ne
biliyor musunuz Bay Wendell?
Çok fazla açık alan var.
Rockefeller merkezinin önündeki...
...şu uzun ince ağaçlar...
...benim için yeterince açık alan demek.
Metronun o ekşi ama tatlı kokusu
burada yok.
Gürültü diye bir şey yok!
Sekiz milyon karıncadan yükselen...
...kavga, bağırış ve
sevişme uğultusu yok.
Müzikal yok.
South Pacific yok.
Kalabalık bir barın
etrafına toplanmış tatlı piliçler yok.
Ve en kötüsü de Herbie...
...istediğinde atlayabileceğin
80 katlı bir bina yok.
Bu uzun plaklarından biri mi Chuck?
Öbür yüzünü de dinleyelim.
Pekala.
Senin için çalıyorum.
Buraya ilk geldiğimde, 30 bilemedin
60 gün kalırım diye düşünmüştüm.
Ama daha şimdiden bir yıl oldu.
Müebbet hapis gibi.
Hani nerede?
Altın yumurtlayan tavuk nerede?
Beni buradan kurtaracak olan
o büyük hikaye nerede?
Bir yıl.
Sıcak haberlerimiz nelermiş bakalım!
Bir motorsuz araba yarışı.
Üzerimizden iki kez geçip
Teksas'a ilerleyen bir kasırga.
Galuplu bir tavuk hırsızı olduğu
anlaşılana kadar...
...gerçek Jesse James'in
kendisi olduğunu iddia eden...
...Schimmelmacher adında bir ihtiyar.
Buraya saplanıp kaldım çocuklar.
Temelli olarak.
Elbette, ipuçları köşesinde...
...kot pantolonlardan yemek lekeleri...
...nasıl çıkarılır
yazıları yazmak yerine...
...bir bavul cinayetine
bulaşmadığınız sürece Bayan Daverich.
Ne dersiniz Bayan Deverich?
Parçalara ayrılmış bedeninizle
harikalar yaratabilirim.
Bay Tatum!
Ya da siz Bay Wendell.
O sigaranızı pencereden fırlatıp...
...uzaklara, ta Los Alamos'a
kadar ulaştırabilseniz...
Sonra buum!
İşte o zaman ortaya bir hikaye çıkardı.
Sana işyerinde içki yasak demiştim.
Sana güvenebileceğimi sanıyordum.
Ne kadar da
şüpheci bir yapınız var Bay Boot.
Hoş, değil mi?
Her gece eve döndüğümde
kibrit ve kürdanlardan yapıyorum.
Gerginliğimi alıyor.
Özür dilerim Tatum.
- Belki bir değişikliğe ihtiyacın vardır.
- Sahi mi?
Senin için haberlerim var.
Bir kaç günlüğüne şehir dışına çıkıyorsun.
- Ne kadar uzağa ve nereye?
- Los Barrios'a.
Bir çıngıraklı yılan avı varmış,
bunu haber yapmanı istiyorum.
- Çıngıraklı yılan avı mı?
- Doğru.
Yanına Herbie de al.
Biraz fotoğraf olsun.
Bir çıngıraklı yılan avı.
Ne harikulade, değil mi?
Gerçek bir "son dakika", "özel ek"...
..."yeni baskı gerektiren" görev.
İyi vakit geçir Chuck.
Biraz temiz hava al.
Sen hiç endişelenme.
Gazeteye göz kulak olurum.
Görünüşe bakılırsa ikinci yılımıza
bomba gibi bir haberle başlıyoruz!
Pekala çaylak, hazırlan.
Bu oldukça iyi bir hikaye
olabilir Chuck. Hafife alma.
Gözünün önüne getirsene.
Çalılıkların arasında
binlerce yılan...
...ve onları dışarı çıkartıp
başlarını ezen bir kalabalık.
Ne müthiş.
Çalılıkların arasında binlerce yılan.
Benim için, 50 tanesinin Albuquerque'de
serbestçe dolaşması yeter.
Oklahoma City'deki şu leopar gibi.
Bütün şehir panik içinde.
Boş sokaklar.
Önleri barikatlı evler.
Çocuklar tahliye ediliyor.
Herkesin elinde bir silah.
Ortada sinsice dolaşan 50 katil.
Tek-tek yakalanmaya başlıyorlar.
On tanesini, 20 tanesini yakalıyorlar.
Sayı artıyor. 40, 45 oluyor.
49 tanesini yakaladılar.
Peki ya sonuncusu nerede?
Anaokulunda mı?
Kilisede mi?
Kalabalık bir asansörde mi?
Nerede?
Pes ediyorum.
Masamın çekmecesinde, çaylak.
Orada saklıyorum.
Ama bundan kimsenin haberi yok?
Ve hikaye üç gün daha iyi iş yapar.
Sonra olay en sıcağındayken,
ek bir baskıyla çıkarız.
"Sun-Bulletin 50 numarayı ele geçirdi."
Bu fikirleri nereden buluyorsun?
Herbie, oğlum, şu gazetecilik
okuluna kaç yıl gittin?
Üç.
O üç yılı çöpe gitmiş sayabilirsin.
Ben okula falan gitmedim
ama iyi hikaye nasıl olur bilirim.
Çünkü bir gazetede çalışmadan önce
onları köşe başlarında satıyordum.
Öğrendiğim ilk şey
neydi biliyor musun?
Kötü haber iyi iş yapar.
Çünkü iyi haber, haber değildir.
Biraz benzin alsak iyi olur.
Hey!
Kimse var mı?
Merhaba!
Kimse yok mu?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim bayan.
Biraz benzin almak istiyordum.
MINOSA- HEDİYELİK EŞYALAR
SOĞUK İÇECEKLER
Burada tuhaf bir şeyler dönüyor.
İçeride sadece
dua edip duran yaşlı bir...
450 YILLIK KIZILDERİLİ
HARABELERİNİ ZİYARET EDİN,
GİRİŞ ÜCRETSİZ
Kanunun şu kızılderili
harabelerinde ne işi olabilir ki?
Belki de Oturan Boğa için
bir tutuklama emri çıkarmışlardır.
Hadi Herbie, gidip bir ziyaret edelim.
Nasıl olsa giriş bedava.
Benzini de dönüşte alırım.
Eğer tabi, dua etmeyi kestiyse.
- Kim?
- İçerideki şu yaşlı kadın.
- Niçin dua ediyormuş?
- Bilmiyorum.
Ama her ne için dua ediyorsa
çok içten ettiği kesin.
Belki olayların bir bağlantısı vardır.
Görelim.
Doktor olduğunuzu sandım.
- Sorun nedir? Biri mi yaralandı?
- Daha bilmiyoruz.
- Tepede, şu dağın altında.
- Ne oldu?
Bu sabah bir göçük meydana geldi.
- Öyle mi?
- Sersem şey.
Herkes, "Oradan uzak dur.
Yaklaşma." diye uyarırdı.
Ama Leo kimseye kulak asmazdı.
Bir katır kadar inatçı.
Her defasında şu
Kızılderili gömülerini aramaya dönerdi.
- Leo kim?
- Kocam.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Atlasana.
- Bu civarda mı yaşıyorsun?
- Evet.
Bayan Leo Minosa'yım.
Ana yolun üstündeki
şu alışveriş noktası bize ait.
Escudero'daki en güzel dükkan.
Yerin adı bu mu,
Escudero?
Burası için taktığım
birkaç isim daha var.
Kızılderililer 450 yıl önce
burada yaşamışlar mı gerçekten?
Bilemeyeceğim. Buralarda
o kadar uzun bulunmadım.
Ama öyleymiş gibi geliyor.
Harabeleri görmeye geldiyseniz...
...kendinize harika bir gün seçmişsiniz.
Olayın esaslarını öğrenelim.
Babası mısınız?
Evet, babasıyım.
- Ne kadar zamandır içeride?
- Altı saate yakın bir süredir.
Sizce ne kadar derindedir?
Yaklaşık 80-90 mt kadar diyebilirim.
Yarı yoldan fazla ilerleyemedik.
Dikkat etmek zorundasınız.
Kazmayı o eski duvarlara...
...vuracak olursanız,
bir toprak kaymasına neden olursunuz.
İçeri girmek imkansızlaşır
Ve sonra elveda Leo.
- Kahve taze ve sıcak mı Lorraine?
- Evet, sıcak.
Sandviçler battaniyenin içinde.
Sigaralar da.
- Annesi nasıl?
- İyidir sanırım.
- Yolumu nasıl bulurum?
- Bıraktığımız ipi takip et yeter.
Sonuna varınca bağır.
Karşılık verecektir.
Dur bir dakika.
Ben söylemedikçe
hiç kimse bir yere gitmiyor.
Üşüyor ve aç. Bir şeyler
yaptığımızı bilmesine izin vermeliyiz.
Bak, ikiniz içeride değilken bile,
başımda bir sürü iş var.
- Biri gitmek zorunda.
- Şu Kızılderililerden ne haber?
Ne dersin şef?
Etrafı çok iyi biliyor olmalısın.
İçeri girmeyeceklerdir.
Asla girmezler.
- Kötü ruhlardan korkuyorlar.
- Hadi oradan, sen de.
Biraz para kopartmak için mi
isteksizlik yapıyorsunuz ha?
Burasının kutsal dağları olduğunu söylüyor.
Yedi Akbaba Dağı.
Kulağa hiç fena gelmiyor.
Benim için
birkaç fotoğraf çek Herbie.
Bir şey yapma sırası sendeymiş gibi.
- Şimdi ne olacak?
- Düşünüyorum.
Bir şey yapacağım elbette.
İçerideki zavallıya yanlış
park etmekten ceza kesebilirsin.
- Şu şeyleri bana ver.
- Kimin işine burnunu
soktuğunu sanıyorsun sen?
- Şu el fenerini alayım.
- Kim bu?
Söyleyeyim.
Şu mağaraya girecek olan adamım.
Sen de yeterince sızlanıp duran kişisin.
Şimdi şu el fenerini bana ver.
- Sen kendini...
- Kapa çeneni.
Gidelim Herbie.
Sağ olun bayım.
Tanrı sizi kutsasın.
- Onu çıkaracağımızı söyleyin.
Korkmasın.
- Tamam.
Bir de çıkmasının şerefine...
...büyük bir
parti vereceğimizi söyleyin.
İşte ip.
Umarım ona ulaşabiliriz.
Evet.
Şu kayalara dikkat et.
İhtiyar adam
gerçekten kötü görünüyordu.
- Yüzünü gördün mü?
- Evet.
İçinde 84 kişinin kaldığı bir...
...kömür madeninin önündeki
insanların yüzleri gibi.
Bir kişi 84 kişiden daha iyidir.
Bunu sana öğretmediler mi?
- Neyi öğretmediler mi?
- İnsan merakı faktörünü.
Eline gazeteyi alırsın, 84 ya da
284 kişi hakkında bir şeyler okursun.
Ya da kıtlık çeken
bir milyon kişi hakkında.
Okursun ama aklında bir şey kalmaz.
Oysa bir kişi farklıdır.
Hakkındaki her şeyi bilmek istersin.
İşte bu insan merakı faktörüdür.
Lindbergh gibi tek başına
Atlantiği geçen biri...
...ya da Floyd Collins.
Floyd Collins.
Bu sana bir çağrışım yapmıyor mu?
Hayır, yapmıyor.
Floyd Collins adını hiç duymadın mı?
1925. Kentucky.
Bir mağaranın içine sıkışıp kalan adam.
Gelmiş geçmiş en iyi hikayelerden biri.
Haftalarca ülkedeki her gazetenin
baş sayfasını süslemişti.
Söylesene, şu gazetecilik okulunda
size ne öğretiyorlar, reklamcılık mı?
Belki bundan söz edildiğini
duymuşumdur.
Belki, Louisville'den bir gazetecinin
mağaraya sürünerek girdiğini...
...ve elinde bir Pulitzer ödülü ile
çıktığını da duymuşsundur.
Şu duvarlarla oynamasak
iyi olur sanırım.
Tut şunu.
Şimdi alayım.
Fotoğraf makinesini de.
Yedek ampullerin var mı?
Sen burada bekle.
Durum kötüleşecek olursa
seslen, yüksek sesle.
- Bu işi hiç sevmedim Chuck.
- Ben de çaylak.
Ama işin ucunda
yatan ödül hoşuma gidiyor.
Merhaba!
Buradayım!
Bu tarafta.
Buradayım.
Merhaba Leo.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Artık o kadar kötü değil.
Hiç kimse gelmeyecek diye korktum.
Bir yerin acıyor mu?
Kırığın var mı?
Hayır, sanırım yok.
Bacaklarını oradan çıkarabilir misin?
Ne yapmaya çalışıyordum sanıyorsun?
Sıkışmışlar, kıpırdatamıyorum.
Belki...
Belki yardım edebilirim.
Dikkat et!
Kayaların kafama
düşmesini mi istiyorsun?
Bu kadar zayıf olduklarını bilmiyordum.
Çok oynaklar.
Çok eski bir yer.
Uzun süreden beri yıkılıyor.
Görünüşe bakılırsa taşları
tek-tek çıkarmak zorundayız.
Bunu tek başına yapmaya kalkışma.
Çok dikkatli davranmak gerekecek.
Bu haliyle bir taş oynasa
tavan dahil her şey çöker.
Demek istediğini anlıyorum.
İşte, yakala.
Kendini şu battaniyeye sar.
Ve içini şu kahveyle
ısıtmaya çalış.
Sağ ol bayım.
Sigara.
- Karın gönderdi.
- Gerçekten mi?
Çok garip.
Sigara içmemeden hep şikayet ederdi.
- Adın nedir bayım?
- Charlie Tatum.
Arabamızla geçiyorduk ki
olanları duyduk.
Öteki adamlara ne oldu?
Seslerini duydum ama uzaklaştılar.
- Niçin beni çıkarmak için
bir şey yapmıyorlar?
- Sakin ol Leo, seni çıkaracaklar.
Ama az önce sen de dedin.
Çok dikkatli hareket etmek gerekecek,
belki bazı özel aletler kullanılacak.
Beni bütün gece burada
bırakmayacaklar ya?
Ellerinden geldiğince hızlı olacaklar
ama her şeyi doğru yapmalılar.
Evet biliyorum. Ama üstümdeki
oldukça ağır bir dağ.
Söylesene Leo.
Bu nasıl oldu?
Sanırım bu defa fazla ilerledim.
Güzel bir parça bulmalıydım.
Ön taraflarda pek bir şey kalmadı.
Ama sonunda kendime iyi bir şey
buldum. Nereden baksan 50 kağıt eder.
Tam o sırada
duvarlar üzerime yıkıldı.
Sanırım onu almamı istemediler.
İstemediler mı?
Kim?
Ölü Kızılderililer.
Dört bir yanımdalar.
Burası bir mezar bayım,
400 yıllık mumyalar var.
Ölülerini buraya gömerlermiş.
Bilirsin, içi mısır ve süs eşyalarıyla dolu...
...şu testilerle birlikte.
Bunu öğrenmem iyi oldu Leo.
Devam et.
Sanırım en başından beri buradan
bir şeyler almamı izliyorlardı...
...ve öfkelendiler.
Kötü ruhlar ha?
Sanırım bana gülüyorsundur,
delirdiğimi düşünüyorsundur.
Ama burada tek başına uzanınca
böyle şeyler düşünmeye başlıyorsun.
Bana bir iyilik yap olur mu?
O testiyi tekrar kaldır.
Sonra da bana bak.
- Ne yapıyorsun?
- Fotoğrafını çekiyorum.
- Niçin?
- Gazeteye koyacağım.
- Nasıl bir gazete?
- Albuquerque'de çıkan bir gazete.
- Benim fotoğrafımı mı?
- Elbette
- Sahiden mi?
- Herkes nasıl göründüğünü merak ediyor.
Bir hikaye yazacağım. Hakkındaki
her şeyi bilmek isteyecekler.
- Yardım etmek isteyecekler.
- Şu işe bak, bir gazeteye çıkacağım.
- Bir tane daha çekelim Leo.
- Bekle, şu yüzümü sileyim.
Kıpırdama.
Kızılderili ruhları hakkında
bir şey yazma.
- Kimsenin korktuğumu
düşünmesini istemem.
- Endişelenme Leo.
Ben dostunum.
Biliyorum, seninle o yüzden
açıkça konuşuyorum.
Tabi ya.
Biliyor musun, ordudayken de
çok korkuyordum.
Birliğim İtalya'ya indiği
zamanki gibi.
Yalnız, orduda farklıydı.
Orada herkes korkuyor.
Mavnanın kıyıya çıkacağını
ve öleceğini biliyorsun.
Biri şarkı söylemeye başlar.
Yumuşak bir sesle.
Sonra yanındaki adam da
şarkı söylemeye başlar.
Biraz sonra sen de
şarkı söylüyorsundur.
* Hut-Sut Rawlson on the rillerah *
* And a brawla brawla sooit *
* Hut-Sut Rawls-- *
Sonuçta işe yaradı değil mi?
Sana bir şey olmadı.
Hayır, hiçbir şey,
Napoli'de geçirdiğim kabakulak hariç.
Kendine bir sigara yak Leo.
Sana hoşça kal demek zorundayım.
- Biraz daha kalmanı gerçekten isterdim.
- Ben de.
Ama  işleri organize etmek
için yapmam gereken çok şey var.
Dışarı çıkmak istiyorsun, değil mi?
Uzun bir gece olacakmış gibi.
Öyle konuşma.
Hadi ama Leo.
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a braw--
Hadi dedim.
Hep beraber.
* Hut-Sut Rawlson
On the rillerah *
* And a brawla
brawla sooit *
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a brawla sooit
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a brawla
brawla sooit *
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a brawla braw--
*  The brawla is the boy and girl*
* The Hut--
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a brawla brawla sooit *
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah *
* And a brawla sooit
* Hut-Sut Rawlson
on the rillerah-- *
Neler oluyor?
Aklını mı kaçırdın yoksa?
Sadece bir çift arkadaş şarkı söylüyor.
Bunun nesi varmış?
Birkaç fotoğraf çektim çaylak.
Onlara gözün gibi bak.
Gidelim.
Ne oldu?
- Bana söylemeyecek misin?
- Sessiz ol Herbie. Sessiz.
Hikayeye nasıl
gireceğimi düşünüyorum.
- Hikaye nedir peki?
- Büyük.
Hayal edebileceğinden büyük sanırım.
Belki Floyd Collins'ten de büyük.
- Floyd Collins'ten fazlası.
- Nasıl fazlası?
Tutankamon'dan fazlası.
O hikayeyi hatırlıyorsun, değil mi?
Firavununun mezarını soymak
isteyenler üzerindeki lanet.
Bu açıdan yaklaşsam nasıl olur?
Tutankamon New Mexico'da.
Yaşlı kızılderili şefinin laneti.
Beyaz adam, kızgın ruhlarca
toprağa gömüldü.
Ne yapacaklar? Onu bağışlayacaklar mı?
Öldürecekler mi?
Bana dürüstçe söyle. Durumu nasıl?
Onu kurtarabilecekler mi?
- Elbette.
- Ne kadar erken?
Bir fikrim yok.
Floyd Collins 18 gün dayanmıştı.
Benim 18 güne ihtiyacım yok.
Bu iş bir hafta sürse...
- Ah dostum.
- Şaka yapıyor olmalısın Chuck.
Böyle bir şeyi arzu ediyor olamazsın.
Bir şey arzu ettiğim yok.
Olayları ben yaratmıyorum.
Tek yaptığım onlar hakkında yazmak.
- Ona ulaşabildiniz mi?
- Gördüm. Onunla konuştum.
Sağ mı?
Bir şeyden emin olabilirsiniz.
Onu çıkaracağız.
Bugün? Bu gece?
Korkarım hayır. Bu gece burada
yapabileceğimiz bir şey yok.
- Yarın?
- Bir kurtarma ekibi oluşturur oluşturmaz.
O ekibi oluşturacağım Bay Minosa.
Hem de en iyisini. Doktoru da bulacağım.
- Şerifi de.
- Şerif pazartesiye kadar
Los Barrios'ta olacak.
- O yüzden benimle konuşsan iyi olur.
- Demek Los Barrios'ta ha?
Şu çıngıraklı yılan avında
olduğuna bahse girerim.
Büyük ihtimalle doktor da oradadır.
Şu işe bak?
Burada bir adam ölüyor olabilir ama o...
- Özür dilerim Bayan Minosa.
- Şerifi iyi bilirim.
Her hafta akşam yemeği için uğrar
ama hesabı asla ödemez.
Burada olacaktır.
Hepsi olacak...
...şerif, doktor, kurtarma ekibi.
- Alışveriş noktasında
telefonunuz var mı?
- Evet.
Gidip işe başlayalım. Bir sürü yere
telefon etmemiz gerekecek.
- Telefon içeride.
- Tamam.
Depoyu doldur Herbie.
Kasabaya dönüyorsun.
Tamam.
Telefon karşıda.
Doktorun telefonu orada yazıyor.
Dr. Hilton.
Şerifinki de.
Demek şerif bu ha?
"Gus Kretzer."
Buralar biraz hareketlenecek.
Görürsün.
Burası yarından itibaren,
Santa Fe'yi arayıp...
...valiyi yatağından kaldırmak zorunda
kalsam bile insan kaynıyor olacak.
Bu gece için bana bir oda
ayarlamanız zahmet olur mu acaba?
Altmış harika odamız var.
Escudero Ritz oteli hizmetinizde.
Odan nasıl olsun,
okyanus manzaralı mı, dağ manzaralı mı?
Fark etmez, portatif bir karyola yeter.
Birkaç sandalye de olsa iyi olur.
Santral?
Bana Albuquerque 4923'ü bağlayın.
- Burası kaç?
- Escudero 2.
Escudero 2.
Alo?
Sun-Bulletin mi?
Ben Tatum.
Bana hemen Bay Boot'u bağlayın.
Bay Boot?
Ben Tatum.
Hayır, bir sorun yok.
Tam tersi.
Otoyolun üç saat kadar
ilerisinde Escudero adında...
...küçük, hoş bir yerdeyim.
Çıngıraklı yılanları boş verin.
Burada daha iyi bir şey yakaladık.
Kuşlarımız var, akbabalar.
Hem de yedisi birden.
Kulağa nasıl geliyor?
"Yedi Akbaba Dağının Laneti."
Elbette neden söz ettiğimi
bilmiyorsunuz, anlatacağım.
Fotoğrafları görene kadar bekleyin.
Herbie getiriyor...
Hayır, sarhoş değilim Bay Boot.
Belki biraz heyecanlıyım o kadar.
Çünkü bu gece savaş ilan edilmedikçe...
...yarınki manşetimiz bu olacak.
Ne kadar tutuyor Bay Minosa?
Hayır bayım, paranızı alamam...
...oğlum için
yaptıklarınızdan sonra olmaz.
- Merhaba.
- Günaydın.
Kurtarma ekibi geldi mi?
- Ya da şerif?
- Henüz değil.
Söylediklerini duyduktan sonra,
valiyi bile getireceğini sanmıştım.
- Hatta orduyu bile.
- Her şeyin icabına bakıldı.
Bir kurtarma ekibi oluşturuldu,
teçhizatları da tam.
Los Barrios'tan yol çıkmışlar,
pazar-mazar demeden.
- Tabi, tabi.
- Doktorla da konuştum.
Emniyeti sağlar sağlamaz onu görecek.
Şerif de işin başında olacak.
Tabi, tabi, tabi.
Bak bayan, bir şey
olacak dediysem olur.
İhtiyarlar nerede?
Pazar ayinine gittiler.
Bütün gece daktilonla ne yazdın öyle?
İçeride "Kılıç-Kalkan"
oynanıyor sandım.
Bütün bu sorunlar varken
uyuyabileceğini düşünmemiştim.
Yeterince uyudum, beş sene.
Escudero'da başka ne yapabilirsin ki.
Aile albümüne mi bakıyordun?
- Nereden aldın?
- Anne Minosa verdi.
Şu işe bak.
Dün Leo diye birinden
haberin bile yoktu.
Bugünse hakkında bilmediğin yok.
Ne hoş, değil mi?
Üniformasının içinde
yakışıklı çocukmuş, değil mi?
O ve sekiz milyon adam daha.
Düğün fotoğrafımızı gördün mü?
Bahse girerim beni tanımamışsındır bile.
Tabi ki tanıdım.
Siyah saçlıymışsın.
'45'te? Hayır, '45'te kızıldım.
Ne kadar zayıfmışım gördün mü?
Baltimore'da bir hastane
tüberküloz başlangıcı teşhisi koymuştu.
O günkü halim olsa
yüzüme bile bakmazdın.
Bana sorunu olan biri gibi gelmiyorsun.
Sorun değilse bunu alacağım...
...neye benzediğini
unutmak istemiyorum.
Saat kaç?
Altıya çeyrek var.
Bütün bunlar da ne demek oluyor?
- İlk otobüsü yakalayacağım.
- Nereye gidiyorsun?
Uzağa.
Onbir dolar beni nereye kadar götürürse.
Buradan kaçıyorum.
- Zamanlaman çok iyi.
- Onu daha önce de terk ettim.
Bir keresinde Dodge City,
Kansas'a kadar varmıştım.
Benzin için duran
üstü açılabilir bir arabayla.
Rahat 4000 dolar ediyordu.
Ama Leo arkamdan yetişti.
Ona her şeyin bittiğini...
...artık yürümediğini söyledim.
- Bana göre değil.
- Sana göre olan nedir?
Bahse girerim seni bir çeşit
meyhaneden alıp kurtarmıştır.
- Gece kulübü.
- Meyhane.
Pekala, meyhane olsun.
Bana ne demişti biliyor musun?
New Mexico'da
altmış beş dönüm arazisi...
...ve büyük bir işi olduğunu.
Şu işe bak. Haftada sekiz hamburger
ve bir kasa gazoz satıyoruz.
Ara sıra da bir Navajo kilimi, belki.
Seninle evlendi, değil mi? Seni
buraya getirdi, besledi, baktı.
Ben de yeterince teşekkür ettim.
Beş yıldır teşekkür ediyorum.
Ödeşmiş olduk.
Hoşça kal.
Ne kadar da düşüncelisin.
Bu sefer onu atlatacaksın.
Peşinden gelemez, ayaklarının
üzerinde o kayalar varken olmaz.
Konuşana bakın.
Sanki Leo çok umurundaymış gibi.
Amacını biliyorum.
Bir gazetede çalışıyorsun.
Tek istediğin basabileceğin bir şey.
Tatlım, o kayalar senin de
en az benim kadar hoşuna gidiyor.
OTOBÜS DURAĞI
Bayan.
Affedersiniz.
Buraları pek bilmiyoruz.
Escudero'ya giden doğru yolda mıyız?
Burası Escudero.
- Bu, o dağ mı?
- Hala içeride mi?
Bu o dağ ve hala içeride.
- Bilmek istediğiniz başka bir şey var mı?
- Hayır.
Sadece bir bakalım dedik.
Adım Federber.
Milli parka gidiyoruz.
Bir hafta boyunca
balık tutup dinleneceğiz.
- Buraya kadar gelmişken...
- Uğradığınıza sevindim.
Olayı nasıl öğrendiğiniz?
- Aileden biri misiniz?
- Hayır, sadece bir dostları.
Gazeteyi görmediniz mi?
Ondan söz ediyor.
- Yanınızda mı?
- Tabi, Albuquerque'den almıştık.
Hadi Nellie.
Kalk biraz.
Sağ olun.
Kazı çalışmaları çoktan
başlamıştır diye düşünmüştük.
KIZILDERİLİ LANETİ
DİRİ-DİRİ MEZARA KOYDU
- Herkes nerede?
- Şu kızılderili
ruhlarından korkuyorlar galiba?
Ne zaman bir şeyler
yapmaya başlayacaklar?
Her an başlayabilirler, yola çıkmışlar.
Değil mi bayım?
Oraya gitmemiz
sorun olmaz sanırım, değil mi?
Devam edin.
İstediğinizi yapın.
Ne dersin Nellie?
Sadece yarım saat?
Tamam, dönüşte burada
güzel bir kahvaltı yaparız.
Tabi bu aileyi rahatsız etmeyecekse.
- Sorun değil. Kahvaltı yapabilirsiniz.
- Sağ olun.
Çocukları uyandır Nellie.
Bunu görmeliler.
Çok eğitici olacak.
Walter, Willie.
Uyanın.
Oldukça hoş çıkmışsın.
Hakkında ne yazdığımı
duymak ister misin?
"Kederli eş, gözü yaşlı bir şekilde...
...kocasının yanıbaşında olabilmek için
mağaraya girmenin yolunu arıyor."
- Dokunaklı. Sanırım baştan
yazmak zorundasın.
- Hayatta olmaz.
Bu en iyisi.
Böyle de kalacak.
Hem yarınki,
hem öbür günkü gazetede.
İnsanlar böylesini seviyor.
Ben de oyunu böyle oynayacağım.
Şunu anla.
Burada üçümüz gömülüyüz.
Leo, sen ve ben.
Hepimiz kurtulmak istiyoruz,
ve kurtulacağız da.
Ama ben dönüşümün muhteşem
olmasını istiyorum.
İstersen seninki de olur.
Onbir kokuşmuş dolarla değil.
Şu insanları gördün.
Senin için onlar birkaç sıradan insan.
Benim içinse, sadece bir başlangıç.
Benim için onlar Bay ve Bayan Amerika.
Önce emin değildim
ama artık biliyorum.
Bu hikayeye tutulacaklar.
Yiyip bitirecekler...
...hem hikayeyi, hem hamburgerleri.
Tüm hamburgerlerini, sosislilerini,
gazozlarını...
...ve Navajo kilimlerini satacaksın.
Bu gece itibariyle şu yazarkasada
gerçek mangır olacak.
Saçının rengini açtıklarında aklından da
bir şeyler götürmüş olmalılar.
Merhaba Bay Minosa.
- Leo ile ilgili bir gelişme var mı?
- Daha yok.
Bay Tatum şu an
doktorla birlikte orada.
Tamam.
450 YILLIK KIZILDERİLİ
HARABELERİNİ ZİYARET EDİN,
GİRİŞ 25 CENT
Hey!
25 sent alayım.
- Basındanım.
- Yirmibeş sent.
- Gazeteciyim.
- İstisna yok.
Bayan Minosa öyle dedi.
Yirmibeş sent.
Şimdi devam et bakalım.
Yirmi dakika içinde
hava vermeye başlayacağız.
Biraz temiz hava bana da iyi gelecek.
- Sağ olun Doktor.
- Biraz antibiyotik göndereceğim.
Her dört saatte bir
verilecek, değil mi?
Evet. Kendini güçsüz
hissederse kafein verin...
...ağrısı çok artarsa da Demerol.
- Onu da her üç saatte bir.
- Anladım.
Yeterince yaklaşır yaklaşmaz
kangrene karşı tetanoz aşısı yapacağım.
Ama şimdilik her şey yolunda. Bir hafta
boyunca bir sorun çıkacağını sanmıyorum.
O zamana kadar
onu çıkarırız ama, değil mi?
Elbette.
Söylesenize Doktor.
Tam bir çetin ceviz, değil mi?
Leo mu?
Onun gibisi zor bulunur.
Karısına, onu dansa götüreceğine
söz verdiği için...
...üç gün boyunca
patlak bir apandisle dolaşmıştı.
Oradan kurtulur kurtulmaz
yakından ilgilenmeye başlayabilirim.
Beni istediğiniz zaman arayın.
- Ararım. Güle-güle.
- Hoşça kalın.
Çok sağ olun.
Şu işe bak. Seni görmek için
para ödemek zorunda kaldım.
- Nasılsın çaylak.
- Gazeteyi okudun mu?
Evet, okudum.
İyi yankı buldu, değil mi?
Boot ajanslara telgraf çekti,
daha fazlasını istediler.
- Elimizdekilerin hepsini istiyorlar.
- Tahmin ettiğim gibi.
Fotoğrafların hepsini gönderdik.
Benim için ne fırsat ama.
Belki Life ya da Look dergisine de çıkar.
- Şu dört sayfalık haberlerden biri olur.
- Senin de hoşuna gitti, değil mi?
Başarılı olmayı herkes ister.
Bunu biz yaratmadık, değil mi?
Smollett!
Durum nasıl?
Henüz emin değilim.
Çok sorun var.
Tahta setlerle duvarlara
destek olmayı düşünmüştük.
Ama şu eski duvarlar, bilemiyorum.
Pekala çocuklar,
şu kaldıraçları içeri taşımaya başlayın.
Öyle görünüyor ki
bir süreliğine burada kalacağız.
Birkaç gün yetecek
kadar elbise getirdim.
- Birkaç şişe de içki.
- Kalsın evlat. İçki yok.
- En azından işler sürerken.
- Hey, sen!
Şerif seni alışveriş
noktasının orada bekliyor.
Onun vaktini harcamaya da kalkma
çünkü çok uzun kalmayacak.
- Belki sen de.
- Hadi ya?
Bir şey bilmek ister misin?
Senden hoşlanmıyor.
Sanki çok meraklıydım.
Pirzola yemiyor.
Belki biraz çiğ et
ya da süt istiyordur.
Ne de olsa daha yavru.
Lolipop vermeyi dene,
Şerif.
Ya da sağ koluma ne dersin?
Bu hoşuna giderdi.
Senin de öyle, değil mi?
Demek dün gece telefonda
bağırıp çağıran Tatum sensin.
Bağırıp çağırmadım Şerif.
Sadece tehdit ettim.
Benimle işbirliği yaparsan
seni yeniden seçtiririm.
Aksi halde seni çarmıha
gererim demiştim. Hatırladın mı?
Sanırım çocuklara seni kasaba sınırına
kadar götürüp atmalarını söyleyeceğim.
Kampanya yöneticini kovuyor musun?
Büyük yardıma ihtiyacın var Kretzer.
Belki atmadan önce
bir süreliğine kodese tıkmalıyım.
Vaktini bir çıngıraklı
yılan avında harcıyorsun.
- Ama oyların asıl olduğu yer burası.
- Sen oydan ne anlarsın?
Escudero'da yedi oy var,
oradaysa 700.
Büyük bir mangal partisi verdik
ben de iyi bir konuşma yaptım.
Daha sonra
hızlı bir poker oynayalım dedik ki...
...beni rahatsız etmeye
başladın, tam oyunun ortasında.
Elinde ne var, bir ikili mi?
Bendeki daha iyi.
Bir koz.
- Bir fincan kahve alacağım.
- İki çikolata.
- İki hamburger.
- Şu İsviçre peynirli sandviçler ne kadar?
Hadi anne.
Biraz yardıma ihtiyacım var.
Yetişemiyorum.
Hadi.
Şuna ne dersin Şerif? Yarından
itibaren adın gazetede boy gösterecek...
...yardım çağrısı alır almaz kurtarma
operasyonunu yönetmek için koşan adam.
Salı'dan itibaren eyalette
seni tanımayan kalmayacak.
Gus Kretzer, kendine acımayan
yorulmak bilmez halk hizmetkarı.
Bu her gün artacak.
Altı gün sonra seni
bir kahraman yapacağım.
Seçimler çantada keklik.
Keklik mi?
Rakiplerin bile sana oy verecek.
Pekala, kahramanım diyelim.
Karşılığında ne alacaksın?
Tamam, işte anlaşmamız.
Gidişata bakılırsa
burnunu sokmak isteyen...
...başka gazeteciler de olacak,
hem de bir sürü.
Hatta New York'tan bile.
Bu hikaye benim.
Öyle kalmasını istiyorum.
Bu konuda bana yardım edeceksin.
Bay Tatum, sizi
kendi odamızı geçiriyoruz.
Rahat ve güzel bir yatağı var.
Hayır, olmaz Bay Minosa.
Hiç kimseye rahatsızlık vermek istemem.
- Mama ve bana bir şey olmaz.
Bu büyük bir onur.
- Pekala, sağ olun.
Herbie, eşyalarımı benim için yerleştir,
olur mu? Sonra buralarda ol.
Şerifin birkaç fotoğrafını çekeceğiz.
Sanırım oralara girmek için
fazlasıyla yaşlandım.
- Bir fincan kahve hiç fena olmazdı.
- İki olsun.
Geliyor.
- Son gelişmeler nedir?
- Pek iyi değil.
Oldukça derin bir fay oluşmuş olmalı...
...yoksa göçük oluşmazdı.
- Bu iş ne kadar sürer?
- Henüz en dibe kadar varamadık.
İlk önce yapılması gereken
destekleme çalışmaları var.
Kalasları doğru yerlere
yerleştirmemiz gerekiyor.
- Sonra şu kiriş ve duvar destekleri var.
- Ne kadar?
Bunu da hallettikten sonra,
çalışmaya başlayabiliriz.
Kalasları ve kayaları taşıyacağız...
...böylece bütün yerin
üzerimize çökmesini önleriz.
- Ne kadar?
- Şey, Gus, kesin olarak söyleyemem.
Ama bu işi 16 saatin altında
nasıl yaparız bilmiyorum.
Uh-uh.
Belki ekibe takviye
yaparsam 12 saatte yapabiliriz.
Gerçi yazdığın
şu yazıdan sonra...
...adamların bazısı çalışmaya isteksiz.
Bak Bay Smollett, mühendis değilim...
...ama bu çalışma yöntemiyle...
...dökülen duvarlar,
kaya yığınları varken...
Yani, bu adamların
için tehlikeli değil mi?
Duvarlara destek
olduktan sonra tehlikesi yok.
Dağın tepesine
sondaj makinesi koyup...
...direk aşağı insek nasıl olur?
Bütün o kayaları mı deleceğiz?
Bu ne kadar sürer biliyor musunuz?
Sen söyle.
Altı, belki yedi gün.
Büyük bir iş.
Bunun gibi bir
sondaj makineniz var mı?
Evet bayım, ama buna gerek yok.
Arka tarafları destekledikten sonra,
düşünüyorum ki...
Çok fazla düşünüyorsun.
Bırak düşünme işini Bay Tatum yapsın.
Ama yanılıyor.
- Düşünüyorum ki...
- Yine düşünüyorsun Sam.
Birkaç yıl önce
bir kamyon şoförüydün.
Şimdiyse ben şerifken
sen müteahhitsin.
Tekrar kamyon sürmek ister misin?
Pekala Gus.
Öyle olmasını istiyorsan...
...sondaj makinesini kurarım.
Ama içerideki o adamı düşünsenize,
yedi koca gün!
Düşüncelerini anlıyor
ve seni takdir ediyorum Bay Smollett.
Leo, dayanıklı biri.
Bunu bana doktorun kendisi söyledi.
Ona en iyi şekilde bakılacak,
o yüzden endişelenme.
Şeker?
- Sigara alabilir miyim?
- İki sosisli lütfen.
Hesabı alır mısınız?
Dört hamburger ve kahve.
- 1.20 tutuyor.
- Elli dolar bozabilirmisiniz?
- Burada bir tane çekeyim mi, Chuck?
- Pekala çaylak.
Tecrübesiyle, Leo Minosa'nın
hayatını kurtaracak olan...
...Bay Smollett'in de
birkaç fotoğrafını çek.
Piyasadaki en büyük müteahhit
olacağını garanti ederim.
Şimdi şu sondaj makinesini
kuralım bakalım.
Görüşürüz beyler.
Yapılacak bir sürü iş var.
Evet?
Hadi ama.
Ne var?
Hayatımda bir sürü
açıkgöz gördüm ama sen...
Sen en açıkgözlerisin.
Bu bir övgü mü eleştiri mi?
Çünkü anlamını çözecek vaktim yok.
Ben de kendi hesaplarımı yaptım.
Şimdiye kadar 70 dolar kazandık.
Bu geceye kadar yüz elli doları bulur.
Yedi çarpı 150...
Bu, bin dolardan fazla demek.
Kazandığım ilk binlik olacak.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Bak Bayan Minosa,
kocan bir dağın altında mahsur.
Sen de çok endişelisin.
İşte hikayemiz bu olacak.
Şimdi şu gülümsemeyi suratından sil.
Güzel bir gündü Chuck.
İçimden gülmek geliyor.
Beni duydun.
Gülümsemeyi kes.
Beni zorla.
Böylesi daha iyi.
Şu gözyaşlarını da silme.
Böyle görünmen gerekiyor.
Evlilik yüzüğünü tak.
Sonra da git hamburgerlerini çevir.
Herkese günaydın.
Burası Albuquerque'den
yayın yapan KOAT radyosu.
Ben, Leo Minosa kurtarma
operasyonundan olayları sıcağı sıcağına...
...sizlere aktaran Bob Bumpas.
- Biraz daha boru gönderin!
- Kurtarma çalışmaları...
...üç gün önce başladığından beri...
...Leo'ya 17 metre daha yaklaşıldı.
Az önce duyduğunuz sondaj çalışmasının
başındaki adam, Sam Smollett'in sesiydi.
Bu adam Şerif Kretzer ve
gönüllülerden oluşan kurtarma ekibiyle...
...geçit vermeyen kayalar ve hızla
azalan zamana karşı savaşarak...
...bir hayat kurtarmaya çalışıyor.
Yedi Akbaba Dağı lanetinin üstesinden
gelebilecek birileri varsa onlardır.
Baylar, bayanlar, burada
bu 400 yıllık mağaraların önünde...
...çok sıradışı bir şey yaşanıyor.
Yeni bir yerleşim alanı; çadır,
kamyon ve karavanlardan oluşan...
...gerçek bir kasaba doğuyor.
Bulunduğum noktadan California,
Arizona, Texas ve Oklahoma...
...plakalarını seçebiliyorum.
Her geçen dakika daha fazla araba...
...ve ülkenin her köşesinden
gönüllüler buraya akın ediyor.
Ülkenin en büyük gazetelerinin
en sağlam kalemleri burada.
Bunlardan en öne çıkanı
tabi ki Chuck Tatum,...
...geçen Cumartesi Leo ile
ilk teması kuran cesur gazeteci.
Daha sonra Bay Tatum'u
yayınımıza katmaya çalışacağız.
Bu arada, Leo için dua etmek üzere
buraya toplanmış olan bazı kişilerin...
...düşüncelerini duymak
isteyeceğinize eminim.
Mesela hemen yanımdaki bu bey.
- Adınız nedir bayım?
- Uh, Federber. Al Federber.
Mesleğiniz nedir Bay Federber?
Gallup'ta, sigorta işindeyim.
Kendinizi evinizde hissedin Bay Federber.
Mikrofona konuşun lütfen.
Gallup'tan geliyoruz.
Bunlar da eşim
Bayan Federber ve çocuklarımız.
Bu endişeli bekleyişe eşlik etmek için
ta Gallup'tan birilerinin geldiğini görmek...
...harika bir şey.
Tam olarak
eşlik etmeye geldiğimiz söylenemez.
Dün gece radyoda birileriyle
konuştuğunuzu duydum.
O sırada karavanımızda
akşam yemeği yiyorduk.
O kişiler buraya ilk gelenler
olduklarını söylediler.
Hiç kimseye yalancı demek
istemem ama söyledikleri doğru değil.
Karım söylediklerimi doğrulayabilir.
Nellie, buraya ilk gelenler kimdi?
Söyle onlara.
Tabi ki bizdik.
Böyle bir konuda yalan söylemem.
Söylemeyeceğinize
eminim Bayan Federber.
Evet Bay Federber, burada çıkarılan
harika iş hakkında ne diyeceksiniz?
Harika olduğunu düşünüyorum.
Her gün kazalarla karşılaşıyorum.
Yani neden söz ettiğimi biliyorum.
Kendim de sigorta işindeyim.
Ne zaman bir kaza olacağını
asla bilemezsiniz.
Umarım Leo böyle bir durum için
tedbirini önceden alıp sigorta yaptırmıştır.
Bizim şirket mesela, Pasific Sigortacılık,
poliçelerimiz...
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim Bay Federber.
Bu olay yeri röportajlarımıza ara vermek
zorunda olduğumuz için üzgünüm...
...ancak Bay Tatum'un, Leo'ya günün ilk
ziyaretini yapmak üzere olduğunu görüyorum.
Mikrofonumuzu çalışmaların olduğu yere
biraz daha yaklaştırırken bizden ayrılmayın.
Yanımıza geldiğinde Bay Tatum ile
konuşmaya çalışacağız.
Bu arada...
Bekle biraz çaylak.
Bak Bayan Minosa, bu akşam
kilisede bir ayin düzenleniyor.
Orada olmanı istiyorum.
Ben kiliseye gitmem. Diz çökünce
külotlu çoraplarım kırışıyor.
Kendine yeni bir çift
alacak kadar kazanıyorsun.
Orada olmanı istiyorum, Herbie'yi
fotoğraf çekmesi için yolluyorum.
Anladın mı?
Tamam.
Ama sırf bugünkü gazetede
hakkımda çok iyi şeyler yazdığın için.
Kesinlikle bir laf cambazısın.
"Sarı saçlı güzellik sembolü...
...lanetli dağın gölgesini aydınlatıyor..."
- Tırnağı kapat.
Yarın bu dünün gazetesi olacak...
...ve onu
paket yapmak için kullanacaklar.
Bir şey daha bayım. Bir daha
sakın bana tokat atmaya kalkma.
Leo'nun sigaralarını getirdin mi?
Gerçek Havana sigarası.
Albuquerque'de
bulabildiklerimin en iyisi.
Senin için bir görevim var.
Bayan Minosa'yı,
yani Lorraine'i alacaksın.
Bu akşam şu kilisede
olmasını sağla.
Tespih çekerken bir fotografını istiyorum.
- Tespihi yoksa bir tane bul.
- Tamam.
Üfürükçü doktorlardan
birini fotoğraflamama ne dersin?
Şu süslü püslü kıyafetlerinin içinde...
- ...kötü ruhları kovarlarken?
- İşi kapmışsın çaylak.
- İyi haber olacak.
- Sağ ol.
- Yazını Albuquerque'ye götürdüğümde...
- Artık yazmak yok.
En azından Boot için. Şu andan itibaren
Albuquerque Sun-Bulletin için çalışmıyorum.
- Sen de öyle. İşi bırakıyoruz.
- İkimiz de mi?
- Umarım senin için sakıncası yoktur.
- Elbette Chuck.
Beni de ilgilendiren bir konuda
yanlış karar vereceğini sanmam.
Ama anlamıyorum.
Hikayemiz giderek daha çok
ilgi görmekteyken işi niye bırakıyoruz?
Bu tam sırası, Herbie oğlum.
New York'tan Los Angeles'a kadar
her gazete yazdığımız her şeyi içip yuttu.
İşte şimdi musluğu kapatıyoruz.
Aynen böyle.
Onları dilleri sarkarken görelim.
Şu çadırın önünde dur.
Gazeteci beyefendileri görelim.
Bakın çocuklar, nereden
geldiğiniz umurumda değil...
New York, Philadelphia,
Chicago ya da ay, hiç fark etmez.
Hiç kimse Leo'yu
görmeye gitmeyecek.
- Tatum'dan ne haber?
- Yasak.
- Neden?
- Çünkü içerisi tehlikeli.
Çünkü üzerinize bir duvar yıkılabilir.
Çünkü şerifim ve herkesin
güvenliği benden sorulur.
- Tatum'dan ne haber?
- Yasak. Beni duydunuz!
Tatum'dan ne haber?
Aynı şeyleri söyleyip duruyorsun.
Burada sizin için çok hoş
bir yer ayarladım çocuklar
- Bütün bu kabloları kesip
sizi dışarı atmak yazık olacak.
- Sakın bunu deneme Bay Şerif.
Bu boş lafları, bırak sen, J. Edgar
Hoover söylemiş olsa bile bizi etkilemez.
Buraya görevimizi yapmaya geldik...
- ve yapacağız da.
- Yasak!
Şimdi de sen
aynı şeyleri söyleyip duruyorsun.
Nasıl oluyor da
Tatum için yasak olmuyor?
Nasıl oluyor da istediği gibi girip
çıkabiliyor? Tatum'dan ne haber?
Evet, ne olmuş Tatum'a?
Nasılsınız dostlar?
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Seni gördüğüme sevindim Mac.
Bay McCardle.
New York'ta beraber çalışmıştık.
Bu da Jessop değil mi?
İyi yürekli Mickey Jessop.
Bana göndermediğin şu
50 dolar için teşekkür ederim.
Herhalde telgrafım eline ulaşmadı.
Bakın burada kim varmış?
Josh Morgan. Neresiydi?
Boston? Chicago?
Tek bildiğim bel fıtığı olduğu.
Her şeyi ayarladın, değil mi Chuck?
Herkesi bağlamışsın, Leo'yu, şerifi.
Annesi, babası, karısı,
hepsi aynı şeyi söyleyip duruyor?
- "Tatum'u görün! Tatum'u görün!"
- Aile dostu.
Hadi ama, niye şikayet ediyorsunuz?
Siz en iyilerisiniz.
Büyük gazete muhabirleri.
Burada sizi bekleyen
bir sürü iyi hikaye var.
Hava durumu, toplanan kalabalık,
Kızılderililer.
Kilim nasıl dokunur
hakkında bir yazı dizisi.
Kes şunu Chuck. Hepimiz ahbabız.
Hepimiz aynı gemideyiz.
Gemide olan benim.
Sizse suda.
Görelim bakalım nasıl yüzüyorsunuz,
ahbaplarım.
Tatum, aşağılık biri olduğunu
hep biliyordum.
Sakin olun Bay Morgan.
Bir kanun görevlisiyle konuşuyorsunuz.
O teneke rozet bir işine yaramayacak.
Yayıncına şikayette bulunduk bile.
Şikayetinizi şerife yapın.
Şu an amirim o.
Pekala, biz de bu konuyu
Santa Fe valisine kadar götürürüz.
- Ne olacağını biliyorsun.
- Emin olabilirsin.
Hemen harekete geçecektir.
- Şerife telefon edecek.
- Ben de görevimi yaptığıma dair
mektup yazacağım.
Sonra siz de valiyle tekrar konuşursunuz,
o da bölge savcısıyla konuşur.
Ve bildiğim kadarıyla
beni buradan atarlar.
Ama o zamana kadar
Leo çoktan çıkmış olacak.
Hikayenin sıcaklığından
eser kalmayacak.
İzninizle beyler.
Leo ile bir randevum var.
Patlamış mısır! Patlamış mısır!
Tam bir aşağılık olduğumu
düşünmemeniz için...
...size bazı haberlerim var.
Bunu ajanslara geçin.
Gazetelerinize Chuck Tatum'un
iş anlaşması yapmaya
hazır olduğun söyleyin.
Öyle görünüyor ki bu hikaye üç
ya da dört gün daha ilgi görecek.
Özel haber olarak.
Kaynağı da Tatum'da.
Teklifleri görelim.
Hadi çaylak.
"Bir Kez Daha Şerif Kretzer'ı Seçin."
Elbette neyle
karşılaşacağımızı söylemek güç.
Sert kayalar ardından da
yumuşak toprakla karşılaşabilirsiniz.
Buna tabakalı yapılanma diyoruz,
- bu şu anlama geliyor...
- Bir saniye!
Mağara girişine doğru ilerleyen
Bay Tatum'u görüyorum.
Onu mikrofonumuza
almaya çalışacağım.
Bay Tatum! Bay Tatum!
Güzel, şimdi bu tarafa geliyor.
Bay Tatum, bize birkaç saniyenizi
ayırabilir misiniz lütfen?
Leo ve işlerin içeride nasıl
göründüğüne dair bir iki kelime.
Evet, ilerliyoruz, iyi ilerliyoruz.
Ancak bu kurtarma operasyonunda
her saniyenin önemi var.
Bu yüzden eminim ki
dinleyicileriniz beni...
...ve sondajın başına gidecek olan
Bay Smollett'i bağışlayacaktır.
Niçin sondaj makinesi kullanıyorlar
anlamıyorum.
Tepeden girmek zorunda değiller.
- O adamı daha çabuk çıkarmanın bir yolu var.
- Adınız nedir bayım?
Adım Kusac. Zamanında
madencilikle çok uğraştım...
...yani gümüş madenciliği ile,
Virginia City'de.
- Burada gördüğüm kadarıyla...
- Evet, devam edin Bay Kusac.
Dikkatle dinliyoruz.
Biz de göçükler yaşadık,
hem de bir sürü.
Hatırlradıklarımdan birisi
sizinkinden daha derinde olmuştu.
Hiç bir göçükte
kaldınız mı Bay Kusac?
- Hayır, şahsen değil.
- Ben kalmıştım. Elbette buna...
...tam bir göçük diyemeyiz, ama
bir keresinde bir asansörde kalmıştım.
Çalıştığım mağazada,
iki kat arasındaydı.
Beni çıkarmaları altı saat aldı...
...kaynak makinesi
kullanmak zorunda kalmışlardı.
Aynı buradaki gibi tepeden.
Korkarım işime
dönmek zorundayım.
Söylemeye çalıştığım gibi,
sondajımız yoktu. İhtiyaç duymadık.
Sadece kalasları içeri taşıyıp
duvarlara destekler oluşturduk.
Bunu Virginia'da bu şekilde başarabildiysek
niçin burada da aynısını yapmayalım?
Bana bilmediğim bir şey
söylemiyorsunuz.
Bunları zaten biliyorum.
Bay Kusac, anlarsınız, burası
bir mağara, gümüş madeni değil.
Bence ikisi de bir. Toprak altında biri var
ve onu kurtarmak zorundasınız.
Siz adamınızı kurtarmış mıydınız
Bay Kusac?
Korkarım hayır.
Çok geç kalmıştık.
Pekala, o halde Bay Smollett'e yukarıdan
delme yöntemini uygulamasına izin verelim.
Teşekkür ederim Bay Tatum. Çok
teşekkür ederim, size de Bay Smollett.
Her ikinize de
büyük hayranlığımı ifade ederken...
...bütün dinleyicilerimiz
adına konuştuğumu biliyorum.
Bay Tatum, şu an bu korku dağının
yeraltı geçitlerinde...
...yeni bir yolculuğa başlamak üzere...
...mağara girişine doğru ilerliyor.
Kalabalığa doğru el sallarken
yükselen coşkulu alkışları duyabilirsiniz!
Selam Leo.
Nasılsın bakalım?
Bu sabah beş dakika geciktin.
Üzgünüm. Bir şey mi oldu?
- Bir şey yedin mi?
- Aç değilim.
- Haplarını aldın mı?
- Evet.
Bu öğleden sonra doktor geldiğinde
kendine yeni bir aşı yapsan iyi olur.
Aşı falan istemiyorum.
Sorun şu sondaj.
Giderek daha fazla
yaklaştıklarını aklına getirmelisin Leo.
Dayanamıyorum.
Hiç durmuyor.
Sanki biri kafama
yamuk çiviler çakıyor!
Dinle şunu!
Ölüleri bile uyandırır!
Kes şunu!
Özür dilerim.
İşte al,
sana gazeteyi getirdim.
Teşekkürler.
Dün dışarıda 2,000 kişi
toplandığını okudum.
Bugün 3,000'nin üzerinde.
Kim onlar?
Ne istiyorlar?
- Senin dostların.
- Dostlarım mı?
Sanırım herkesin haberinin
bile olmadığı bir sürü dostu var.
Benim için sondaj yapan
şu adamlar mesela.
Ya da sen Chuck. Geçen hafta
bu sıralar yaşadığını bile bilmiyordum.
Şimdiyse dostumsun.
Sanırım sen en iyi dostumsun.
Leo, seni buradan çıkardığımızda...
...büyük ihtimalle
New York'a gidiyor olacağım.
O halde artık seni göremeyeceğim?
Hayır. Şunu söyleyecektim,
ben New York'ta iken...
...seni birkaç hafta misafir edeceğim.
İstediğin kadar kalabilirsin.
Yanımda olacaksın.
Hiç New York'ta bulundun mu?
Baltimore'a gitmiştim.
New York'u hiç görmedim.
Harika vakit geçireceğiz.
Görürsün.
Hayatın tadını çıkaracağız.
New York. Lorraine bana
New York'la ilgili çok şey anlattı.
Benden söz ediyor mu?
Üzülüyor mu?
Elbette.
Herkes senin için üzülüyor.
- Söylesene Chuck, hangi gündeyiz?
- Çarşamba.
Beni Cuma'ya kadar
çıkarabilirler mi dersin?
- Çünkü Cuma özel bir gün.
- Elimizden geleni yapıyoruz.
Cuma günü Lorraine
evleneli beş yıl olacak.
Anlarsın, aramız pek iyi olmadı.
Belki bu sefer farklı olur.
Belki her şeye baştan başlayabiliriz.
Belki onu da New York'a götürürüm.
Öyle tatlı ki.
Buyurun! Bunu kaçırmayın!
Sadece bir sente
inanılmaz devin şovunu izleyin!
Buraya girmelerine izin veremeyiz,
Lorraine! Karnaval olmaz!
Sus Baba.
Onlara sorun olmayacağını söyledim.
Hayır, sorun var.
Onları burada istemiyorum.
Parasını ödüyorlar.
Hem de iyi para.
Şunlara bak. Balon, dondurma,
yiyecek satıyorlar.
Herkes parasını ödüyor.
Niçin burayı kapatıp herkese
evine gitmesini söylemiyoruz?
Çünkü gitmeyecekler.
Yolun karşısına geçip
başka bir yerde yemek yiyecekler.
Niçin biz de bu işten
bir şeyler kazanmayalım?
Paralarını istemiyorum.
Tek istediğim Leo.
Para kimin olacak sanıyorsun?
Çıktığı zaman onun olacak.
Buralarda hep bir şeyler yapmak istemişti,
turistler için kalacak yerler...
...yeni bir araba,
bankaya biraz para yatırmak gibi.
İşler onun için kolaylaşacak.
Bu senin de aklına yatmıyor mu?
Bay Tatum!
- Nasıl?
- Oldukça iyi.
- Canı çok acıyor mu? Uyuyabiliyor mu?
- Tabi, iyi durumda.
Onu bir görmelisiniz.
Sigarasını içiyor, gazete okuyor.
Planlar yapıyor.
Doktorun tek söylediği, durumunun
beklendiği gibi olduğu.
- Bu ne anlama geliyor?
- İyi olacağı anlamına geliyor.
Her şeyin yoluna gireceği anlamına geliyor,
değil mi Bay Tatum?
- O nasıl bayım?
- Onu gördünüz mü?
- Gücü yerinde mi?
- Durumu iyi mi?
Ne söyledi?
Onu ne zaman çıkarırlar dersiniz?
Devam et.
Sanırım bir içkiye ihtiyacın var.
Bana katılmaz mısınız?
Görünüşe bakılırsa elimizde bardak
olarak sadece şu mum kapları var.
Yazıların çok ses getirdi.
- Beğendiğinize sevindim.
- Her gün ek baskı yapmak zorunda kaldık.
Tiraj 8,000'e fırladı.
Buraya bunun için mi geldiniz?
Bana madalya takmak için mi?
Bir madalyan var zaten.
Nasıl aldığını da biliyorum.
Başka neler biliyorsunuz?
Albuquerque'de bu hikayeyi nasıl
idare ettiğinle ilgili birkaç şey duydum.
Hiç hoşuma gitmedi.
Buraya gelince
hoşnutsuzluğum daha da arttı.
Ağzındaki baklayı çıkarsanız diyorum.
Tatum, Kretzer denen şerifi
iyi biriymiş gibi gösterdin...
...böylece bütün hikaye sana kaldı.
Böyle anlaştınız, değil mi?
Beni bir dakika için kokuttunuz.
Gerçekten kötü
bir şey yaptığımı sandım ben de.
Yaptın. Kretzer yeniden seçilmek yerine
görevinden alınmalı.
Bu günlerde gerçekleri
ortaya çıkarıp basacağım.
Onun pisliğe batmış
kötü biri olduğunu düşünüyorum.
Bana bir kötülüğü dokunmadı.
Dünyada fazladan bir kanunsuz
şerif olmuş. Kimin umurunda?
Benim. Kimseyi kayırmam,
gazetem de öyle.
Günde fazladan 8,000 satsa bile.
Alo.
Chicago'dan kim?
Onlara Bay Tatum'un yarım saat içinde
konuşmaya hazır olacağını söyleyin.
Bu sabah size bir
telgraf yollamıştım Bay Boot.
- Görünüşe bakılırsa elinize ulaşmamış.
- Hayır, ulaşmadı.
Çünkü bu sayede buraya gelme
zahmetinden kurtulurdunuz. İşi bıraktım.
Artık sizin için çalışmıyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm Chuck.
Hayır, üzülmedin. Ben, senin
istediğin türden gazeteci değilim.
Gazetene ait değilim...
...duvardaki o
nakışlı yazı bana göre değil.
Önüme engel oluşturuyor.
O zaman bu seni de
biraz rahatsız ediyor.
Beni durdurmaya yetmez ama.
Yola çıktım bir kere...
...kanunsuz bir şerifle
anlaşmak beni rahatsız etmiyor.
Durumu bir kızılderili laneti ve kalbi
Leo için sızlayan bir eşle süslemek de...
...beni rahatsız etmiyor!
- Ama beni ediyor.
İşin içinde olan başka kişileri
de rahatsız ediyor.
Düzmece, belden aşağı gazetecilik.
İşte yaptığın bu.
Belden aşağı değil.
Kahramanca çarpışmak Bay Boot.
- İnsan merakı faktörü.
- Beni duydun. Hepsi düzmece.
Bana kalırsa
o mağarada Leo diye biri bile yok.
Evet, var.
Bunun böyle olduğunu gösterdim.
Bak, vuruşumu yapmak için
çok uzun zaman bekledim.
Tam da iyi bir top fırlatmışlarken...
...onu sahanın dışına
göndermeye kararlıyım.
Evet?
Hangi gazete?
Philadelphia'ya
yarım saat sonra aramalarını söyle.
Ne oldu biliyor musun Chuck?
Şu üfürükçü doktorun
bir ayin sahnelemesini sağladım.
Merhaba Bay Boot.
Hadi Herbie.
Eşyalarını topla, dönüyoruz.
Tatum tur vuruşunu yaptı,
büyük takımlar onu bekliyor.
Evet Herbie.
Belki Bay Boot haklıdır.
Belki onunla dönmen daha iyidir.
Ama yanında kalabileceğimi söylemiştin.
Ona iyi bir öğüt ver Chuck.
Bunu yapabilirsin.
Kendi kararlarını verebilecek yaşta.
Bu oyundaki herkes
kendi kararlarını vermek zorunda.
Ben kendiminkini verdim.
Alo. Evet?
Elbette, New York ile konuşmaya
hazırım. Bağla.
Onun için o kadar üzülmeyin.
Çocuğun hayattan tek beklentisinin...
...Albuquerque Sun-Bulletin
olduğunu nereden biliyorsunuz?
Her şeyin cevabının
sizde olduğunu nereden biliyorsunuz?
Sizin modanız geçti, yüksek ökçeli
ayakkabılar, kemer ve askılık.
Artık kimse bunları giymiyor.
Takvime bir bakın Bay Boot.
20. yüzyıldayız, hem de ikinci yarısında.
Çocuğun yerinde saymasını
bekleyemezsiniz. Bir yerlere varmak istiyor.
Varmak!
Varmak ama nereye?
Alo. Kim?
Bay Nagel!
Ateşli erkeğimiz!
Vay-vay
Söylesenize Bay Nagel,
ofisinizdeki şu tavanı tamir ettirdiniz mi?
Artık hizmetlerime ihtiyaç duymadığınızı
söylediğiniz gün yumrukladığınız tavan.
Pekala Tatum.
Çok komik bir adamsın.
Güleceğime söz veriyorum... kahkahayla!
Ama şimdi değil.
Şu Minosa hikayesinden ne haber?
Evet New York'ta havalar çok iyi.
Hayır, yağmıyor.
Evet, hala burada çalışıyor.
Hadi ama, Tatum. Minosa hikayesi
için ne kadar istiyorsun? Özel haber!
Ne? Bir yerlerde savaş sürdüğünden
haberin yok herhalde?
Sana bin dolar veririm.
Elimdekini ne sanıyorsunuz, bir uçak
kazası ya da dördüz doğumu haberi mi?
Bu bir tiraj canavarı.
Dört gün daha sürer.
Çok güzel yazılar çıkacak.
Çabuk konuşun.
Sırada bekleyen kişiler var.
Beni köşeye sıkıştırdığını
düşünüyorsun demek?
Pekala, belki haklısın! Sana günde bin
dolar vereceğim, hikaye sürdüğü sürece.
Bay Nagel,
asıl sorunu anlamıyorsunuz.
Konu sadece para değil.
Bu iş bittiğinde eski masamın
bana geri verilmesinden söz ediyorum.
Beni duydunuz.
Eski masam eski işim.
Yavaş ol bakalım yakışıklı,
tavana dikkat et.
İşte böylesi daha iyi.
Sözleşmeyi telgrafla yollamanızı istiyorum.
İlk yazı bir saat içinde elinizde olacak.
Unutmadan, bir şey daha.
Masamda, üzerinde
"Evine Hoşgeldin" yazan...
...bir buket çiçek olsun.
Buna sen de dahilsin çaylak.
Üçüncü turumuzu atıyoruz.
İzindeyim Chuck.
* [ Grup: Western Swing ]
* Geliyoruz, geliyoruz Leo *
* Leo, sakın ümidini yitirme
* Sen göçük altında dua ederek yatarken *
* Biz de sana ulaşmak için çabalıyoruz *
* Çok yakında bir çıkış yolu açacağız *
* Leo
450 YILLIK KIZILDERİLİ
HARABELERİNİ ZİYARET EDİN,
GİRİŞ 1$.
* Yaklaştık, yaklaştık, Leo *
* Çok yakında temiz hava soluyacaksın *
* O cehennemde yatarken *
* Hayat ışığın hep parlasın *
* Seni çok yakında
cehennemden kurtaracağız Leo *
ADEDİ 25 CENT
Oh, Leo, Leo
* Leo, Leo
* Metin ol, cesaretini yitirme *
* Geliyoruz, geliyoruz Leo *
* [ Sirk ]
GELİRLER LEO MINOSA KURTARMA
FONUNA AKTARILMAKTADIR
Bu fırsattan istifade ederek...
...siz televizyon izleyicilerine
gönderdiğiniz yüzlerce destek mektubu...
...ve telgraf için
teşekkür etmek istiyorum.
Keşke sizlere ulaşıp...
...hepinizin elini tek-tek sıkabilsem.
Ama siz Los Barrios bölgesinin güzel
halkının açıkça bilmesini istediğim bir şey var.
Seçim günü gelip çattığında...
...burada yaptığım şeyin oyunuzu
bir zerre olsun etkilemesini istemem.
Çünkü burada yaptığım
şerifiniz olarak benim görevim.
LEO MINOSA ÖZEL TREN SEFERİ
* Geliyoruz, geliyoruz Leo *
* Leo, sakın ümidini yitirme
* Sen göçük altında dua ederek yatarken *
* Biz de sana ulaşmaya çalışıyoruz
* Çok yakında bir çıkış yolu açacağız *
* Yaklaştık, yaklaştık Leo *
* Çok yakında temiz hava soluyacaksın *
* O cehennemde yatarken *
* Hayat ışığın hep parlasın *
* Seni çok yakında
cehennemden kurtaracağız Leo *
* Oh, Leo, Leo
* Leo, Leo
* Metin ol, cesaretini yitirme *
- Daha kuvvetli!
- * Kazıyoruz, kazıyoruz Leo *
* Seni özgürlüğüne kavuşturmaya geldik
* Gökyüzünün altında özgürce uzanırken
* Yüzüne bakabileceğiz *
Biraz daha buz alabilir miyim?
- Buyurun Bay Tatum?
- Şu kapıyı kapa.
Yönetim sizin için ne yapabilir?
Söyleyeyim. Şu gazetecilerle
oyun oynamayı kesebilirsin.
- Çok hoşlar.
- Çok çakallar.
Sana 20 soru sorarlar.
20 de cevap alırlar.
Ama bunlardan biri
seni ters köşeye yatırabilir.
Endişelenme Bay Tatum. Onlar için
bir şey yazmamı istiyorlar sadece.
- Ne yazmanı?
- Leo ile olan hayatımı... üç bölüm halinde.
$750'a kadar çıktılar.
Onlara okuma yazma bilmediğini söyle.
Onlara 750 dolar ile
ilgilenmediğimi söyledim.
Ayrıca, ne bin, ne 2,000
ne de 3,000 dolar ile ilgileniyorsun?
Üç bölümlük bir
hikaye ile de ilgilenmiyorum.
Beni asıl ilgilendiren dördüncü bölüm.
Buradan ayrıldıktan sonra ben de
New York'a gitmeyi düşünüyorum.
Belki seninle karşılaşırım.
Belki bana birkaç kadeh ısmarlarsın.
Belki dışarıda güzel bir gece geçiririz?
- Ne kadar güzel?
- Seni utandırmayacağım.
Yepyeni elbiseler alıp
şehrin en güzel kızı olacağım.
Niçin saçının
şu platin rengini değiştirmiyorsun?
Burası Albuquerque'den yayın yapan
KOAT radyosu.
Ben saat 22:00 Escudero özel bültenini...
...sizlere ulaştıran Bob Bumpas.
Bugün, büyük sondajın
Leo'ya ulaşmak için...
...çalışmaya başlamasının beşinci günü.
Kurtarma ekibinin ona
ulaşmasına sadece 8 mt. kaldı.
Bu hızla giderlerse yarın
bu saatlerde Leo'ya ulaşacaklar.
Nihayet toprak altındaki
129 saatlik esaretten sonra...
...özgürlük görünmeye başladı.
Şimdi öbür yanına koy Leo.
Kolunun altına.
Biraz daha aşağıya.
Ağzından nefes al.
Daha aşağıya götür.
Nefes al.
Ağzından.
- Yapamıyorum.
- Konuşma lütfen, sadece nefes al.
Şimdi de öbür yanın.
Artık yapamıyorum.
Bana Peder Diegos'u getirin.
Kapa çeneni Leo.
Doktorun dediğini yap.
Chuck, sakın...
sakın pedersiz ölmeme izin verme.
Pedere ihtiyacın yok.
Ölmeyeceksin.
Ona ölmeyeceğini söyle Doktor.
Herkes bir gün ölecek Leo.
Ben, Tatum, sen.
Önünde hala uzun bir süre var.
Ama sen de yardımcı olmalısın.
Hadi, sol tarafına koy şimdi.
Tamam, oraya.
Nefes al.
Gitmeme asla izin vermeyecekler.
Mezarlarını soyduğum için
intikamlarını alıyorlar.
Gitmeme asla izin vermeyecekler.
- Zatüre.
- Ne kadar kötü?
Kendisi söyledi.
- Artık kimse zatüreden ölmüyor.
- O ölecek ama.
Burada kalıp aynı pozisyonda
kıpırdamadan beş gün, beş gece yatamazsın.
Ne yapabilirsin?
Ona biraz oksijen verip
nefes almasını kolaylaştırabiliriz.
Ne kadar dayanabilir?
12 saat.
Yarın sabaha kadar
hastaneye ulaştırmazsak ölecek.
Chuck. Chuck!
- Dinliyorum Leo?
- Onlara çalışmayı bırakmalarını söyle.
Bir yararı yok.
Asla başaramayacaklar.
Bu düşünceleri kafandan at.
Delice konuşuyorsun.
Yarın sabah buradan çıkmış olacaksın.
Hayır, olmayacağım.
Yarın sabaha kadar
bana asla ulaşamayacaklar.
Hesapladım.
12 saat içinde buradan çıkmış olacaksın!
Dayan!
Bana yalan söylemezsin,
değil mi Chuck?
Leo, yüzüme bak.
Hayır, söylemezsin.
Hiç söylemedin.
Al bakalım.
Şu salak yılana bak?
Et veriyorum, peynir veriyorum.
Hatta onun için
birkaç böcek yakaladım.
Ama o dönüp bakmıyor bile.
Neyi seviyor dersin?
Ciklet!
Ama sadece gümüş kağıda sarılıyken.
Şuna bak.
Kilo almaya başladı.
Baksana Chuck, bence yarın gece
ne yapacağımız hakkında konuşmalıyız.
Çocuk çıkmış olacak,
bundan iyi yararlanalım.
Onu dışarı çıkardıkları an
el sıkışmak istiyorum.
Ama ilk el sıkışan ben olmalıyım.
Daha sonra tepenin üzerinden
bir konuşma yapmak istiyorum.
Konuşmayı benim için yazmanı istiyorum,
hoş ve basit bir şey olsun.
Hey, bu da nedir?
YENİ GELİŞME. KURTARMA EKİBİ
YARIN SABAH LEO'YA ULAŞMAYI BEKLİYOR.
TATUM
Ne gönderiyorsun böyle?
Ne gibi bir yeni gelişme?
Ne demek oluyor bütün bunlar?
Okudun işte. Yarın sabah
Leo'yu çıkarmış olacağız.
- Diğer yöntemi uygulayacağız.
- Hangi diğer yöntem?
Daha ilk başta denememiz
gereken yöntem, kolay olanı.
Niçin bunu yapacakmışız ki?
Söyleyeyim.
Çünkü içerideki adam ölmek üzere.
Bu da hikayem için hiç iyi değil.
Elinde insanların merağını çeken
büyük bir hikaye varsa...
...finali de buna yakışır olmalı.
İnsanları böyle bağlamışken...
...onları sakın
aptal yerine koymaya kalkmayalım.
Ellerine ölü birini vermek istemiyorum.
Nedeni bu.
- Öleceğini kim söylüyor?
- Ben söylüyorum.
Evet, belki ölecek belki de ölmeyecek,
ama emin olduğum tek bir şey var.
Aniden böyle bir dönüş yaparsak,
açıklamamız gereken çok şey olacak.
İnsanlar bir sürü şey öğrenmek isteyecek...
...özellikle de gazeteci dostların.
Örneğin, sondajı niçin
kurmak zorunda olduğumuz gibi.
Beş günü niçin boşa harcadığımız gibi?
Onu çıkaralım da
ne söyleyeceğimize sonra karar veririz.
Niçin kendimizi riske atalım ki?
Niçin ilk plana sadık kalmayalım?
İşleri olabildiğince hızlandırırız ve eğer
onu hala sağken çıkarabilirsek ne ala.
Çok gecikirsek de
elimizden geleni yapmış sayılırız.
Çok gecikmesek iyi olacak.
Smollett'i çağırttım.
Smollett benim adamım,
emirlerini benden alır.
Bekle bir dakika Gus.
Otur.
Smollett geldiğinde,
yeni emirlerini ver.
Mağara girişinden girip...
...onu hemen çıkarmasını söyle.
Ana girişten olmaz.
Artık oradan çıkaramayız.
Niçin?
Çünkü sondaj makinesi
toprağı çok zorladı.
Bütün duvarlar zayıfladı.
Artık destekleyemeyiz.
İçeriye kim girse
duvarlar üzerine yıkılır.
Bana öyle bakmayın.
Daha ilk başta
sondajı kabul etmemiştim.
Bu şekilde yapmayı hiç istememiştim.
Bunu biliyorsunuz.
Üzgünüm Bay Nagel.
Daha dönmedi.
Hayır, nerede olduğunu bilmiyorum.
Evet Bay Nagel, New York'u
araması için her yere haber bıraktım.
Evet, az bir zamanı olduğunu biliyorum.
Telgrafa cevap vermediğini
biliyorum Bay Nagel.
Bütün gece buraya gelmedi.
Evet, ona ne kadar
ödediğinizi biliyorum.
Tatum bir şey göndereceğim
dediyse gönderecektir.
Chuck! Chuck!
Neredesin Chuck?
Buradayım Leo.
Bu tarafta.
Gittiğini sandım.
Şu şeyi tekrar ağzına götür
ve uzunca çek.
Sabah oldu değil mi?
Leo, şu oksijenden solumalısın.
Cuma sabahı.
Hadi.
Siz yukarıdakiler hadi.
İstediğiniz kadar gürültü yapın.
Ama acele edin.
Ben hazırım.
Ayağımın birini kurtardım bile.
Gördün mü?
Böyle konuşmayı kes Leo.
Bugün beş yıl oluyor.
Hediyesini bulmamıştır umarım.
Ona kendim vermek istiyorum.
Çok iyi bir yere sakladım...
...odamızdaki dolapta,
eski asker çantamın içinde.
Onu orada asla bulamaz.
Onu giymesini istiyorum.
İçinde harika görünecek.
Burası niye bu kadar sıcak?
Çok sıcak.
Çünkü çok konuşuyorsun.
Bütün gücünü
harcayarak aptallık etme!
Solu şu oksijeni!
Solu!
Diğer ayağını da
kurtarmak istemiyor musun?
Evet, elbette.
Kurtarmalıyım.
Böylece tepeden aşağı inip eve gidebilir...
...odamıza çıkan
merdivenleri tırmanabilir...
...ve hediyesini ona verebilirim.
Tırman.
Girebileceğini söylemedim.
Şimdi dışarı çık bakalım, olur mu Chuck?
Sana sürpriz yapmak istiyordum.
Saç tarzımı değiştiriyorum.
Tekrar açık kahveye dönüyorum.
Onunla oynamaya
başlamadan önceki rengi buydu.
Boyunu da kısaltıyorum.
Ne düşünüyorsun?
Herbie bütün gece seni aradı.
Nerelerdeydin?
- Nedir o?
- İşte al.
Bu ne?
- Bir hediye.
- Bana mı?
- Bugün evlilik yıldönümünüz Bayan Minosa.
- Oh.
Hadi, aç.
Almanı istiyor.
"Paris Kürk"
Ta Albuquerque'den geliyor!
Harikulade, değil mi?
Bunun için birkaç aç
farenin derisini yüzmüş olmalılar.
- Giy şunu.
- Tatlım.
Böyle bir şeyi giymemi
istiyor olamazsın.
Bunu senin için satın almış, değil mi?
Şimdi giy bakalım.
Hayatta olmaz. Kendime gerçek bir
tilki kürkü almama yetecek kadar param var.
- Bunu giymeni istiyor.
- Onun ne istediği...
Benim umurumda ama.
- Tiksiniyorum Chuck!
- Çıkarayım deme.
- Sanki bana dokunuyormuş gibi.
- Ne dediğini biliyor musun?
İçinde harika görüneceğini söyledi.
- Bırak gideyim Chuck.
- Başka ne dedi biliyor musun?
Belki bu olanlardan sonra
onu sevebileceğini.
Belki ikinizin her şeye
baştan başlayabileceğinizi.
- Bırak gideyim!
- Tek konuştuğu sensin.
- Tek düşündüğü sensin.
- Chuck!
Kendine bir düzine tilki kürkü
alabilirsin ama yine de bunu giyeceksin.
Yapma Chuck!
Yapma!
Nefes alamıyorum!
O da nefes alamıyor.
Üzerinde kalsın.
* Hut-Sut Rawlson on the rillerah *
* And a brawla, brawla sooit
* And a brawla sooit
- * Hut-sut Rawl-- *
- Leo.
Peder Diegos?
- Sen misin Peder?
- Evet Leo.
Chuck yanında mı?
Buradayım Leo.
Hediyeyi almasını sağla Chuck.
Şu an giyiyor.
Sahiden giyiyor mu?
Beğendi mi?
İçinde güzel durdu mu?
Evet Leo.
Sağ ol Chuck.
Hazırım.
Günah işlediğim için beni kutsa Peder.
Pişmanım.
Amin.
Şu yakıt varilleri niye gecikti?
Gönderin!
Sondajı kesin.
Her şeyi kesin.
Sessizlik!
Herkes sessiz olsun!
Şu müziği kesip dinleyin!
Charles Tatum konuşuyor!
Beni dinleyin!
Dinleyin! Dinleyin!
Leo Minosa öldü.
15 dakika önce sondajın ona ulaşmasına...
...sadece 3mt. kala öldü.
Artık yapabileceğimiz bir şey yok.
Hiç kimsenin yapabileceği bir şey yok.
O öldü.
Beni anlıyor musunuz?
Artık evinize gidin, hepiniz!
Sirk sona erdi.
Santral bana Chicago'yu bağla!
Santral! Santral!
Bu acil bir durum.
Ban New York
Longacre 57598'i bağla.
Onunla ne yapıyorlar?
Götürüyorlar.
Emir New York'tan geldi.
Nagel çok öfkeliydi.
Ben de anlamıyorum Chuck.
Neredeydin?
Kendi gazetenden haber
saklamak da ne demek oluyor?
Bütün ipler elindeydi.
İlk bilen sendin.
Kovulduğunu söylememi istedi.
Bana bir içki ver.
Demek piyanonu götürüyorlar!
Şimdi ne çalacaksın bakalım?
Her şeyi ayarlamıştın, değil mi Tatum?
Görevini yapman dışında her şeyi.
Ters giden neydi?
Kaybolun.
Bir iş daha mı kaybettin yoksa?
Büyük Tatum.
En iyisi büyük konuşmamak.
Defolun, defolun.
Duydunuz, hepiniz dışarı çıkın.
Şimdi nereye gideceksin Tatum?
Belki çocuk sana
bir okul gazetesinde iş ayarlar.
Bana New York'u bağla.
Nagel ile konuşmak istiyorum.
Biraz geç kalmadın mı Tatum?
Gazeteler sokağa çıktı bile.
Öylece durma Herbie.
Nagel'i bağla.
Onlara ne yollayacaksın?
Bir Navajo kiliminin nasıl dokunduğunu mu?
- Bu günde bin dolar eder.
- Bana New York'u bağlayın.
Bak Tatum, bize karşı iyiydin.
Biz de sana karşı iyi olacağız.
Sıcak bir tüyo verelim.
Az önce şeriften öğrendik.
Leo'yu yine de çıkaracaklar ve ona
büyük bir uğurlama töreni düzenleyecekler.
Defolun.
- Defolun!
- New York'ta şu
Pulitzer ödülünü kaldırırken görüşürüz.
Defolun!
Pekala, ayrılmayın.
Nagel.
Alo, Nagel?
Tatum.
Dur bir dakika.
Bana öyle bağırma!
Evet.
Evet, seni yüzüstü bıraktım.
Diğer gazetelerin haberi verdiğini biliyorum.
Evet, evet. Sizden başka herkes
habere ulaştı. Ama yanlış habere.
Kapa çeneni dedim!
Leo Minosa ölmedi.
Öldürüldü.
Bundan daha iyi
bir şey düşünemedin mi?
Kes şunu Tatum.
Nefesini boşa harcıyorsun.
Sana hikayenin arkasında yatan
hikayeyi anlatayım.
Dün sarhoş oldun, bütün gece
sarhoş kaldın ve halen sarhoşsun!
Pekala, deliyim!
Ama sırf sana bir şans tanıdığım için!
Ben de sana paranın karşılığını veriyorum,
bir Tatum özel haberi.
Diğer bütün gazeteleri
berbat gösterecek bir şey.
Hey, Nagel, telefonu yüzüme
kapatacak kadar kazma olamazsın ya.
Yapma.
Şunu dinle.
"Gazeteci bir İnsanı Bile-Bile
Altı Gün Toprak Altında Tuttu!"
Gerisini duymaya hazırlan.
Nagel! Nagel!
Nagel!
New York?
Büyük gazete yöneticisi.
Kel kafalı ahmak.
Bana inanmadı.
Sen bana inanıyorsun, değil mi?
Evet, inanıyorum Chuck.
Hadi, izin ver sana yardım edeyim.
Seni bir doktora ya da hastaneye götüreyim.
Doktoru boş ver.
Yapacak işlerimiz var.
Şerifi yeniden seçtirmek gibi mesela.
Hadi çaylak.
Zamanımız az.
Hadi Herbie.
Zamanımı boşa harcıyorsun.
Otur şuraya.
Burası senin masan.
Şimdi çalışmaya başla.
Sorununuz ne?
Beni daha önce hiç görmediniz mi?
Devam edin!
Geç oluyor!
Gazete bir saat içinde baskıya geçecek.
Bay Boot!
Boot! Bay Boot!
Boot nerede?
Evet Chuck.
Günde bin dolar kazanmaya
ne dersiniz Bay Boot?
Günde bin dolar almayı
hak eden bir gazeteciyim.
Bana bedava sahip olabilirsiniz.