Devam edin.
İşte bu komikti ama!
Öyle değil mi?
Çok komik, Manny!
Güldüğümüz sürece bilet satışlarından
yakınmamıza gerek kalmaz.
Konumuz, can sıkıcı şeyler olacaksa...
Fularlı yirmi kız, sirk midillileri
gibi sıçrayarak oynuyor...
...işte bu can sıkıcı!
İyi bir koroyu severim.
- Bu nedir?
- Bir piyes.
Kim yazmış, Annie?
Dryscool adında biri.
Driscoll!
Federal Tiyatro'dan.
- Eleştiri yapma tatlım.
- En azından seyircileri var.
Ektiklerini biçeceklerdir.
Öyle değil mi, Manny?
Her zaman öyle olur.
Yarın görüşürüz.
İşin sırrı, hapşırığın boğazın
tam arkasından başlaması.
Burundan da gayet iyi çıkıyor.
Bugün bir şey yedin mi?
Aç değilim.
Benim için endişelenme.
Hey!
Sen, sahip olduğum her şeysin.
Haydi, beni yemeğe götür.
Pekâlâ.
Üçüncü caddedeki lokanta hâlâ açık mıdır?
Çorba ve çavdar ekmeği.
Mükemmel!
YENİ BİR BİLDİRİYE KADAR
TİYATRO KAPALIDIR
İPTAL EDİLMİŞTİR
Harry,neler oluyor?
- Hey,açın şunu! Biz burada çalışıyoruz.
- Artık değil,bayan.
Sizin için sorun yoktur, tabii.
Ama biz iki haftadır paramızı alamıyoruz.
Nasıl geçineceğiz?
- Bu yaptıkları yanlarına kâr kalmayacak!
- Kaldı bile!
Ann, bunun bir yararı yok.
Gösteri sona erdi.
Her şey bitti.
Ben de bittim!
Buradan ayrılıyorum, Annie.
Chicago'ya geri dönüyorum.
Üzgünüm...
...üzgünüm, Annie!
Küçüklüğünden beri insanlar
seni hayal kırıklığına uğratıp duruyor.
Kendini düşünmenin
vakti geldi artık.
Şu seçmelere katılmalısın.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ne zaman önem verdiğin bir şeye
ulaşmaya çalışsan...
...her defasında kader ağlarını örüp
onu elinden alıveriyor.
Ama bu kez böyle olmayacak, Annie.
Bu kez değil!
- Merhaba Bay Weston.
- Ah, Tanrım!
Bakın küçük hanım,
daha önce de söyledim size, ofisimi arayın.
Özgeçmişinizi sekreterime bırakın.
Yüz yüze konuşmak varken
öyle yapmama ne gerek var ki?
Çünkü akıllı kızlar böyle yapar.
Ama özgeçmişimi yollamıştım zaten size.
Açılmamış olarak iade etmiştiniz.
Ne diyebilirim ki? Jack Driscoll beraber
çalışacağı insanlar konusunda çok titizdir.
Lütfen, bir kere deneyin beni.
Tek istediğim bu.
Ah, hiç vazgeçmiyorsunuz,
değil mi?
Bay Weston,
bu rolü tersinden bile ezbere biliyorum.
Bu çok kötü,
çünkü rolü az önce bir başkasına verdik.
Üzgünüm ufaklık,
roller dağıtıldı.
Zor bir zamandayız, farkındayım.
Tavsiyemi ister misin?
Sahip olduklarını kullanmaya bak.
Hiç de fena görünmüyorsun.
Senin gibi bir kızın
aç kalmasına gerek yok.
Yeni bir yer var.
Henüz açıldı.
Bak prenses, saray gibi bir yer
bulacağını sanma, anladın mı?
Kenny K.'yi gör.
Benim yolladığımı söyle.
İşini yap, parayı kap!
Sonra da,
orada bulunduğunu bile unut!
Daha kaç tane var?
Beş makara daha.
Işıklar yansın.
Bu mu yani?
Verdiğimiz 40 bin doların karşılığı
bu mu Denham?
Senin şu safari filmlerinden biri daha mı?
Bruce Baxter ve Maureen McKenzie'nin olduğu
romantik sahneler vaat etmiştin bize!
Yapmayın çocuklar,
anlaşmayı biliyorsunuz.
Maureen'in çekimlerini
dişlerini yaptırabilsin diye...
...ileri bir tarihe almaya
karar vermiştik.
Burada sözünü ettiğimiz prensipler değil,
para!
Carl, bu yapım başlayalı
iki aydan fazla oldu.
Güvenin bana, Bruce ve Maureen'i
bir kere gemiye bindirdik mi...
...perdeyi kasıp kavuracaklardır.
Ne gemisi?
Çekim yapacağımız yere
gidebilmek için kiraladığımız gemiye.
Ne yeri, Carl?
Çekimleri arka stüdyoda yapman gerekiyor.
Evet, anlıyorum...
...ama, arkadaşlar,
biz artık o filmi çekmiyoruz...
...nedeni de şu:
Hikaye değişti.
Senaryo tekrar yazıldı.
Yeni gelişmeler var!
Elime bir harita geçti.
Meçhul bir adadaki
pençe izlerinin tek kanıtı!
Sadece efsanelerde
varolduğu sanılan bir yer.
Ta ki bu ana dek.
Hey Carl, yavaş ol biraz!
Daha çok para mı istiyor?
Yabani kaz avına
para yatırmamızı istiyor.
Daha önce insan gözünün görmediği
ilkel bir dünyadan bahsediyorum...
...koskoca bir medeniyetin kalıntılarından.
Şimdiye kadar görmüş olabileceğiniz
en olağanüstü şeyden!
Filmimi, işte orada çekeceğim.
Memeler de olacak mı?
Memeler mi?
Hem de kıpır kıpır!
Ayvalar, ikizler...
Deneyimlerime göre,
insanlar bu tür filmlere sadece...
...yerli kızların paçavralarını
çıkarmış hallerini görmek için giderler.
Nesin sen, aptal mı?
De Mille'i, zamanını çıplak sahnelerle
harcasın diye mi tutmuştular sanıyorsun?
Hayır! Yönetmene saygıları vardı.
Kalitelerini ortaya koydular.
Tabii, bunun anlamını
senin gibi ucuz ayak takımı bilemez!
Bir dakikalığına dışarı çıkar mısın, Carl?
Ver şunu, çabuk!
Sen sevmezsin.
Alkolsüz.
Film sektörü hakkında öğrenmen
gereken çok şey var, Preston.
Onu bir kalemde silmeyin, arkadaşlar.
Evet, coşkuludur...
...ama Carl Denham,
ilgi çekici filmler de yapmıştır.
Başarıyı
neredeyse yakaladığı zamanlar olmuştur.
O değerini arttırmaya çalışan
kendini beğenmişin biri!
Azimli bir yeteneksiz.
Her yerinden becerisizlik akıyor.
Hayal kırıklığınızı anlıyorum...
Yönetmenlik yapamıyor, zeki değil...
Adam tükenmiş! Bunu herkes biliyor!
Bu hergele,
soyup soğana çevirecek bizi!
Hayvanlı filmlerin bir değeri var mı?
Tabii!
Universal hayvanlı çekimler için ölüyor!
O zaman satın gitsin!
Kurtulalım bu filmden!
Bu fiyaskodan
en azından bir şeyler kurtaralım.
Onu içeri alın!
Bay Denham!
Oyuncuları ve ekibi bir saat
içinde gemide istiyorum.
Hayır Carl, bunu yapamazsın!
Stüdyo baskısından dolayı
erkenden yola çıktığımızı söylersin.
- Bu ahlâki değil!
- Ne yapacaklar? Dava mı edecekler?
Sıraya girebilirler!
Filmimi katletmelerine izin vermeyeceğim.
Kameralar ve diğer malzemenin
gemide olmadığının farkında mısın?
İznimiz yok, vizemiz yok...
Sen bunun için varsın, Preston.
...sigortamız yok, yabancı paramız yok...
...aslına bakarsan, hiç paramız yok!
Orada!
- İçeri gir!
- Gemiyi kim ödeyecek?
Bin!
- Çık dışarı! Buraya gel!
- Üstüne bas! Bas!
Bittin sen Denham!
Merak etme Preston.
Bu konuda çok antremanlıyım.
Pisliklere, pislik yapmakta çok iyiyimdir.
Alkol derecesi yüzde seksen, kırmızı etiketli
olacak ve kasalarda limonata yazacak!
Aynen olur!
Maureen'e söyle
makyajına harcayacak altı saati yok!
Eğer bu filmde yer almak istiyorsa,
o gemiye binmeli.
Bu filmde oynamak istemiyor.
- Maureen ayrıldı.
- Ayrıldı mı?
Dün!
Söylemiştim sana.
Çekimi Singapur'da yaptığımızı
söyledin, değil mi?
Ona böyle söyledin, değil mi?
Evet!
Ama çekimi Singapur'da yapmıyoruz ki!
Kahretsin, Preston! Tek yapmak gereken
gözlerinin içine bakıp yalan söylemekti.
Bir telefon bulup
Harlow'un takımı ile görüşmeliyim.
Müsait değiller!
Myrna Loy mu? Clara Bow mu
yoksa Mae West mi?
Onu asla dört bedene sığdıramazsın.
Maureen'in kıyafetlerine
sığacak bir kız bulmalısın.
Fay dört beden giyer.
Evet, öyle ama o RKO'ya film çekiyor.
Cooper, ha?
Bunu bilmeliydim.
Dinlemiyorsun,
çekimleri ertelemeliyiz.
Projeyi durdur,
bu akşam denize açılamayız.
- Düşünme bile!
- Carl!
Bir kız bulurum, dedim!
Tanrı aşkına, Preston!
Kazananlar gibi düşünmeye çalış biraz!
Jack'i ara.
O lanet senaryoya ihtiyacım var!
Yenilgi hep bir anlıktır.
Ne var?
Ücretini ödeyeceksin!
Afedersiniz!
Bayan, sanırım bunu düşürdünüz.
Vodvil, ha?
Zamanında ben de vodvil yapmıştım.
Seyircisi çok zorludur.
Dizginleri hemen ele geçiremezsen,
onlar geçirir!
Bay Denham...
...bilmenizi isterim ki...
...yabancılardan yardım almak gibi
bir huyum yoktur.
Ya da, sizin için önemi varsa eğer...
...bana ait olmayan
şeyleri alma alışkanlığım da!
Besbelli ki ortada
feci bir yanlış anlama vardı.
Uzun süredir ücretimi alamıyorum,
nedeni bu işte!
Bu çok kötü, neyse Ann...
Size Ann diyebilir miyim?
Dört beden bir giysiye
sığar mısınız, ne dersiniz?
Hayır! Tanrım, hayır!
Beni tamamiyle yanlış anladınız.
Bayan Darrow, lütfen!
Katiyetle o tür biri değilim.
Peki, ne tür bir insansınız?
Güvenebileceğiniz biriyim, Ann.
Film yapımcısıyım.
İnanın bana, dürüst biriyim.
Aklımdaki saçma sapan bir şey değil...
...lütfen oturun!
Lütfen!
Güzel!
Ann, senden,
Uzak Doğu aşığı...
...yakışıklı bir kâşif
hayal etmeni istiyorum.
Uzak Doğu'da mı film çekiyorsunuz?
Singapur'da.
Adam, gemide gizemli bir kızla tanışır.
Kız güzel,
narin ve dertlidir.
Ve kontrolünün dışındaki
kuvvetlerin...
...onu geri dönülmez bir yola
sürüklediği hissinden bir türlü kurtulamaz.
Sanki bütün hayatı,
bu ana bir hazırlık niteliğindedir...
...her şeyi değiştirecek olan
bu kaçınılmaz ana.
Ve sağduyusunun
tüm itirazlarına karşın...
...âşık olur!
Evet!
Ama güveni yoktur...
...aşka inandığından bile
emin değildir.
Gerçekten mi?
Eğer birisini severse
sonu iyi olmayacaktır.
Niçin?
Güzel şeylerin sonu yoktur,
Bay Denham.
İlgileniyorsun öyleyse. Güzel!
Anlaştık o zaman.
Seni sıkıştırmak istemem
ama zaman açısından sıkıntımız var biraz.
- Şey, ben gerçekten...
- Ann, inan bana...
...mükemmelsin.
Kendine bir bak.
Sen karşılaştığım en kederli kızsın.
Herkesi ağlatacaksın, Ann.
Yüreklerini burkacaksın.
İşte bunda yanılıyorsunuz,
Bay Denham.
Ben insanları güldürürüm,
işim budur benim.
Filminiz için
iyi şanslar dilerim.
Ann?
Bayan Darrow, lütfen!
Sana para sunuyorum...
...macera, şöhret ve yanında da bir daha
yaşayamayacağın heyecanlı bir deniz yolculuğu!
Senaryoyu okumak ister misin?
Biz burada konuşurken,
Jack Driscoll taslağı teslim ediyor olmalı.
Jack Driscoll mu?
Evet, neden?
Yoksa, onu tanıyor musun?
Hayır, şahsen değil.
Oyunlarını izlemiştim.
Ne yazar ama, değil mi?
Sana şunu söyleyeyim, Ann...
...Jack Driscoll, filmlerinde sıradan birinin
başrolde oynamasını istemez.
Bana şöyle dedi," Carl...
..."dışarıda bir yerlerde bu
rol için doğmuş bir kadın var."
Ve seni görür görmez
bunun doğru olduğunu anladım.
Neyi anladınız?
O rolün sahibinin sen olduğunu!
- Borcum ne kadar?
- Bir çeyrek.
Üstü kalsın.
Filmdeki gemi bu mu?
Tam olarak değil.
Aslındaki hemen şuradaki.
Dış görünüşü seni aldatmasın.
Bindiğinde çok ferah olduğunu göreceksin.
- Teçhizatın hepsi bu mu?
- Evet!
- Bu kadar mı?
- Tarayıcıları da alıyor muyuz?
- Evet!
- Güzel. Merceklerin hepsi tamam mı?
- Tabii ki!
- Carl?
- Evet!
Bindirin gemiye, çocuklar.
Haydi!
Kötü!
Vaziyet kötü!
Gelmek üzerelermiş.
Haberini şimdi aldım.
- Kim?
- Üniformalılar!
Stüdyo, polisi aramış!
Englehorn! Kalkıyoruz!
Yelkenleri açılsın, demir alınsın...
...her ne haltsa işte!
Gitmemiz gerek.
Bunu yapamam.
Manifestoyu bekliyoruz.
Ne? Kimi?
İngilizce, lütfen.
Evraklar, Bay Denham.
Hemen yola çıkmak için
$1,000 daha veririm.
Daha ilk $1,000 doları
vermediniz.
Bunu sonra konuşabilir miyiz?
Aramızda VIP konuklarımız var,
görmüyor musunuz?
Hanımefendi!
Ann Darrow.
Demek bu yolculuğa hazırsınız,
Bayan Darrow?
Elbette!
Gergin misiniz?
Gerginlik mi? Hayır.
Neden?
Öyle mi olmalıyım?
Bu her bayanın alamayacağı bir risk.
Ben neden Bayan Darrow'a
kamarasını göstermiyorum?
Harika bir fikir!
Teşekkürler, Preston.
Miss Darrow,
eğer...
Merhaba! Ben Preston,
Carl'ın asistanıyım.
Anlaşmamız iki bin dolar.
Çek kabul ediyor musunuz?
Seçme şansım var mı?
Lütfen beni takip edin.
Eğer bir şeye...
müsaadenizle çocuklar!
Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa
lütfen sormakta tereddüt etmeyin.
- Aman Tanrım!
- Jack, beni korkuttun.
Eğer kapıya gelen olursa, açma.
Beni de hiç görmedin.
Depresyona girdiğimi
ve intihar ettiğimi söyle.
Kafamı klozete soktuğumu söyle.
- Bir tane ister misin?
- Hayır! Kalamam, Carl.
Şimdiden üç saat gecikmiş olduğum
bir provam var.
- Bu nedir?
- Senaryo!
Senaryo bu mu?
Jack, bu 15 sayfa!
Biliyorum, ama iyi.
Elinde 15 güzel sayfa var, Carl!
Uzun metrajlı bir film
çekmem gerekiyor ama!
Öyle ama yeterli zaman vermedin!
Üzgünüm, gitmem gerek.
Hayır Jack, bunu bana yapamazsın
Elimde bir giriş var...
...ama bir gelişme ve bir son gerekiyor.
Çekecek bir şeylerimin olması lazım.
Bak, notlarım sende.
Gitmem lazım, dostum. Görüşürüz.
Pekala, güzel!
Bunu tatlıya bağlayabiliriz.
Bana ödeme mi yapacaksın?
Sağlam bir dost gibi!
Para ödemeye gönüllü olduğunu
hiç bilmiyordum!
İki bin dolar, kulağa nasıl geliyor?
Mükemmel geliyor!
Ben de öyle düşünmüştüm!
Mükemmel!
İskele alabanda!
Kıç tarafa dikkat edin!
Ve...buyur bakalım!
Sağol!
"İki teklik" yazmışsın!
Yapma ya! Kusura bakma.
Yeniden yazayım.
İki bin dolar...
Ayın 29'u, değil mi?
Oh, yapma! 25'i,
25'i!
Tanrım, çok affedersin.
Bir saniye sürer.
Boşver, Carl!
Geri döndüğünde ödersin.
Öyle olsun!
Kamaranız soldan sonuncu,
Bay Baxter.
Yine bizimle olmanızın, bizi ne çok
heyecanlandırdığını söylememe izin verin, efendim.
Bir sportmen gibi
siz de bir el atsanız?
Afedersiniz. Çıkmalıyım...
Gemiden in...
Tanrım!
Yardım için teşekkürler, ahbab!
Size kapıyı açayım.
Özel kamaranıza
hoşgeldiniz, efendim.
Her iki motor
en düşük hıza getirilsin, Bay Hayes.
Motorlar en düşük hızda, Kaptan.
Oh, Tanrım!
Kahretsin!
Sana söyleyip duruyorum, Jack.
Tiyatroda para yok.
Hayır! Olamaz!
Sinemaya asılsan
çok daha iyi edersin.
Bu işi, para için yapmıyorum, Carl.
Tiyatroyu sevmek gibi bir huyum var!
Hayır, sevmiyorsun.
Gerçekten sevseydin...
...çoktan yükselmiştin.
Sen! Bu senin hatan!
Bu oda çok rahattır.
Bolca loş ışık, taze ot...
Tanrım! Siz burada
neler saklıyorsunuz böyle?
Aslan, kaplan, su aygırı,
adını sen koy!
Onları hayvanat bahçelerine mi
satıyorsunuz?
Hayvanat bahçelerine, sirklere...
Kaptan ender hayvanlardan
büyük para kazanıyor.
Dikkat et!
Deve yere pislemiş...
...lekesi çıkmaz da!
Kaptan, hangi vahşi hayvanı
istersen yakalar.
Beyaz gergedanı sana
çok iyi bir fiyattan verir.
Choy!
Size bir kamara veremediğimiz
için bizi affedin.
Zevkinize göre bir yer
bulabildiniz mi?
Seçmek için sabırsızlanıyorum.
Nesiniz, Mr. Driscoll?
Bir aslan mı...
...yoksa bir şempanze mi?
Burayı alacağım.
Bunları kilitlemenizi söylemiştim.
- Üzgünüm, Kaptan! Lumpy dedi ki...
- Emirleri Lumpy vermiyor!
Derdiniz ne?
Bütün gemiyi uyutmak mı?
Götür şunları buradan!
Aşçıbaşından saygılarla!
Tanrım!
Aman Tanrım!
Ceviz soslu kuzu beyni.
Jimmy!
Gücertedeki halatları kaldırmanı
söylemiştim. Yaptın mı?
Hemen yapıyorum Mr. Hayes.
Önce Bay Driscoll'un
kalemini versen nasıl olur?
Aslında zararsızdır.
Teşekkürler.
- Onu sizden uzak tutacağım.
- Sorun değil.
Sadece, burayı sever biraz.
Dört sene önce burada bulmuştum onu...
...arkadaki kafeslerden
birine saklanmıştı.
Kolu iki yerden kırılmıştı.
Buradaki hayvanların yarısından
daha vahşi davranıyordu.
Hâlâ bana nereden geldiğini söylemiyor...
...ama iyi bir yer olmadığı kesin!
Kendini toparlamalısın.
Jimmy!
Geri kalan ömrünü
bu gemide geçirmek istemiyorsun, değil mi?
- Evet istiyorum!
- Hayır istemiyorsun, Jimmy!
Kafanı çalıştırmalısın,
kendini eğitmelisin...
...seçeneklerin olmalı!
Bu sözlerimi ciddiye al!
Alıyorum Bay Hayes.
Şuna bir bakın!
Okuyorum...
Bunu nereden aldın?
Ödünç aldım.
NEW YORK HALK KÜTÜPHANESİ
Uzun süreliğine ödünç aldım!
Şuna bakın, bakın!
"Avare buharlıda yaşananlar"
Gördünüz mü? Aynı bizim gibi.
Tanıştığımıza çok sevindim,
Mr. Driscoll.
Aslında yazdıklarınızın tamamına
aşina sayılırım. Evet, öyle!
Merhaba, Mr. Driscoll.
Sizinle tanışmak çok güzel.
Aslında, çalışmalarınıza çok aşinayım.
Büyük bir hayranınızım.
Yazdığınız her şeyi okudum.
Hayır, bu kadarı fazla!
Tüm diyalog boyunca duyulan
şey geminin motorları olmalı.
Martılar...
...kamera gürültüsü, rüzgar!
Tanrı bilir daha neler.
Umurumda değil, Mike.
Ses kayıtçısı sensin.
Çalışmasını sağla!
Ann! İçeri gel.
Seni ekiple tanıştırayım.
Bu kameramanımız, Herb.
- Tanıştığımıza sevindim, hanımefendi.
- Ben de!
Çok hoş bir elbiseniz olduğunu
söyleyebilir miyim?
Bu eski şey mi?
Öylesine giydim işte!
Bu Maureen'in kostümlerinden
biri değil mi?
Pekala, burada bir kızın biraz kahvaltı
için ne yapması gerekiyor?
Lumpy, bayanı duydun.
Cevizli yulaf ezmesine ne dersiniz?
Ann, henüz tanıştığınızı sanmıyorum...
Ann?
Önemli değil, Bay Denham.
Kim olduğunu biliyorum.
Sizinle tanışmak çok heyecan verici.
Filmin bir parçası olmak büyük bir onur.
Şey, teşekkürler.
Aslında, çalışmalarınıza çok aşinayım.
Gerçekten mi?
Evet, en hayran olduğum da...
...günlük hayatın içinde
insanların seslerini nasıl yakaladığınız.
Şey, bu benim işim!
Bunu daha önce de duyduğunuza
eminim, Bay Driscoll...
...söylediğim için bana darılmayın ama...
...fotoğraflarınıza hiç benzemiyorsunuz.
- Afedersiniz.
- Bir dakika, Ann...
Şahsen görünce daha genç
ve daha yakışıklı görünüyor.
Ann, dur.
Başka bir şey söyleme.
Kendini beğenmiş entellektüel tiplerden...
...biri olabilirsiniz diye endişelerim vardı.
- Özür dilerim. Ben...
- Bilirsiniz...
...hani şu takım elbiseli,
burnu kitapların içinde, kafası da...
Sizinle tanıştığıma,
ben de memnun oldum, Bayan Darrow.
Aman Tanrım!
Küpeştede ayakta durmuş
henüz farkında değil...
...ama hep beraber, felakete doğru
yol alıyorlar. Anladın mı?
Tamam, böylece dönüyor...
...güverte sorumlusu
sendeleyerek ona doğru geliyor...
...sırtına saplanmış bir bıçak var.
Bekle bir saniye.
Güverte sorumlusunu öldürüyor muyuz?
Güverte sorumlusunu
tanıdığını varsayarsak, öyle olmalı.
Yapma, Jack.
Bu masumca bir hataydı.
Ann miyop.
Bu herkesin başına gelebilir.
Şakaydı, Carl.
Asıl olay şu, korkuyor.
Bakışlarını kaçırmak zorunda kalıyor...
...ve işte o anda da görüyor!
Neyi görüyor?
Neyi?
Adayı!
Şimdi de, bir adada mı çekim yapıyoruz?
Bu ne zaman oldu?
Jack, sesini yükseltme.
Ekibin korkuya kapılmasını istemiyorum.
Niçin korkuya kapılsınlar ki?
Adanın adı ne?
Pekala!
Yerel bir adı var...
...ama seni uyarıyorum Jack,
kulağa pek hoş gelmiyor.
Yerliler ona "Kafatası Adası" diyor.
Anladın mı?
Nesi var oranın?
Resmen bir sorunu yok...
...çünkü, pratikte,
henüz keşfedilmemiş bir yer.
Tamam, peki.
Böylece oraya varıyoruz...
...ka...
...fa...
...ta...
...sı...
...Adası!
Pekala millet,
yukarıdan! Ve motor!
Bence bu çok heyecan verici!
Daha önce hiç gemiye binmemiştim.
Ben de daha önce
bir kadınla hiç binmemiştim.
Galiba gemilerde kadın olmasını
pek uygun görmüyorsunuz, değil mi?
Hayır, çünkü bela getirirler!
- Ben de bela olmamaya çalışırım.
- Her yanımız bela ile dolu zaten!
Kes!
Harikâ.
Bruce, harikâydın!
10 dakika mola!
Ne kadar doğaldı!
Çok duygulandım.
Sen ne düşünüyorsun, Driscoll?
Diyaloglar şimdi biraz akıcılığa kavuştu değil mi?
Neredeyse nehir yatağından taşmıştı!
Sadece esprilere biraz takviye yaptım.
İçindeki o isteğe
karşı koymaya çalış, olur mu?
Küçük bir mizah anlayışı örneği, dostum.
Nesin sen,
Bolşevik falan mı?
Aktörler!
Dünya'yı gezerler ama
tek gördükleri sadece bir aynadır!
Sıkı bacaklar!
Sallanmaya dayanıklı bacaklar...
Deniz bacakları...
Evet!
Bu güzel bacaklarınız da yok demek değil.
Sadece sohbet benimkisi
Tanrım! Bayan Darrow!
Şu sahne!
Hani bugün Bruce ile beraber...
Biliyorum yazdığınız gibi değildi...
...ama Bay Baxter'ın hislerine göre;
bir adam bir kadını sevdiği zaman...
...onu yok saymalıymış.
Ve eğer durum düşmanca bir hal alırsa...
Hayır mı?
Enteresan bir teori.
Biliyorum.
Başka türlü davranmalıydım...
Tasarladığım gibi değildi, ama...
Özür dilerim. Ben...
Kendinize mal ettiniz!
Biraz gergindim.
Aslında çok eğlenceliydi.
Siz de öyle.
Lütfen, artık başka bir şey söylemeyin.
İyi geceler.
Bayan Darrow!
Gergin olmanıza gerek yok.
Teşekkürler!
Çekime devam...
Lütfen! İzin verirsen
sahneyi çekelim!
- Tamam!
- Sağol!
Evet, tekrar.
- Yaklaşıyoruz.
- Güneybatıya dönün!
Güneybatıda binlerce mil boyunca
kara parçası yok.
O istikamet bizi
gemicilik hatlarının dışında bırakır.
Bu sularda
körlemesine yol alamam.
Yaparsan, ödüllendiririm seni.
Orada hiçbir şey yok.
Eh, bu durumda
senin de kaybedeceğin bir şey yok!
Biri gelip de, geminin Singapur'a
yönlendiğini söyleyecek olsaydı...
...ne derdiniz?
Çok haklı olduklarını söylerdim, Bay Hayes!
Dün gece, güney batıya döndük.
Beyler, lütfen!
- Bela aramıyoruz, değil mi?
- Hayır!
Siz başka bir şey arıyorsunuz.
Evet, öyle!
Kafatası Adasını bulacağız.
Bulacağız, filme çekeceğiz
ve dünyaya göstereceğiz.
Haritadaki son boşluğu görmek zor değil,
sadece 25 sent!
Ben, bundan o kadar emin olmazdım.
Ne demek istiyorsun?
Yedi yıl önce, ben ve Bay Hayes
bir Norveç yelkenlisi ile...
...yolumuzu bulmaya çalışırken...
...suda bulduğumuz bir kazazedeyi
gemiye aldık.
Günlerdir suda sürüklenmişti.
Gemisi, Sumatra yolunun
batısında kalan bir adada karaya oturmuştu.
Sislerin içinde gizli bir ada!
Büyük bir duvardan bahsetti bize.
O kadar uzun zaman önce yapılmış ki...
...kimin tarafından yapıldığını
kimse bilmiyormuş.
33 metre yüksekliğinde bir duvar!
Hâlâ, asırlar önce yapıldığı
kadar sağlam duruyormuş.
Böyle bir duvarı
neden yapmış olsunlar ki?
Kazazede,
bir yaratıktan bahsetti...
...ne insan, ne de canavar olan
bir yaratıktan!
Çok büyükmüş
ve duvarın arkasında yaşıyormuş.
Bir aslan veya kaplan mı?
Belki de insan yiyen bir yamyam!
Böyle rivayetler hep bu şekilde başlar.
Başka ne söyledi?
Hiçbir şey!
Onu ertesi sabah kalbine
bir bıçak saplanmış olarak bulduk.
Üzgünüm, beyler.
Pek inandırıcı olamadınız.
Canavarlar, ucuz ticari filmlerde olur.
Orayı bulduğunuzda...
...ekip ve kameralarınızla
adaya ayak basarsanız...
...geri dönemezsiniz.
Durumu kavrayabilmeniz için
bu kadar söylüyorum.
Daha ne kadar
bu işin dışında kalacağız?
Tiyatro komedisi mi yazıyorsun?
Onu senin için yazıyorum.
Bunu neden yapasın ki?
- Senin için bir oyunu neden mi yazıyorum?
- Evet!
Belli değil mi?
Bana göre değil.
Aslında...
...her şey metnin içinde.
Atlamış olmalıyım, sanırım!
Anlatmaya çalıştığım
içindeki sözcükler değil.
Size mesaj var, Kaptan!
Neler oluyor burada?
Hayes,
Rotayı neden değiştirdik?
- Englehorn! Kafanıza göre yapamaz...
- Dışarı!
Hakkında tevkif kararı çıkmış.
Bunu biliyor muydun?
Rotayı Rangoon'a çevirmek için
emir aldım.
Bir hafta daha!
Elimde henüz bir film bile yok.
Lütfen!
Herşeyimi bu proje için riske attım.
Hayır, Denham.
Benim sahip olduğum herşeyi, sen riske attın.
Ne istiyorsun?
Ne istediğini söyle bana!
Herşeyi veririm.
Gemiyi terketmeni istiyorum.
Rotayı Rangoon'a ayarla,
Bay Hayes.
Bittim ben!
Benim için her şey bitti, Jack.
Bu işin sonunda
ne olacağını bekliyordun, Carl?
Pozisyonumuzu kontrol et.
Yıldızları kullan.
Görünürde yıldız yok, Kaptan.
Bu da nedir?
- Ne?
- Şu!
İşte, tam şuradaki!
Bilmem, kahve lekesi falan olmasın?
Önümüzde ne var, tespit et
ve bana derinlik raporu ver!
Tamam, Kaptan!
30 kulaç, zemin yok!
Hızı düşürün!
Sadece dümenle hareket edeceğiz.
Her iki motor da en düşük hızda!
Gemiyi durdurmalısın.
15 derece iskele!
Buradan gidiyoruz, Mr. Hayes...
...daha iyi görüş şartları bulacağız.
Dip teması var!
25 kulaç!
Dibe oturacağız!
20 derece sancak!
Kaptan! Sen ne cehenneme
gittiğini bile bilmiyorsun!
Bana yeni ölçümleri ver!
Yeniden ölçün!
22 kulaç!
- Işıkları kapat!
- Tamam, kaptan!
10 kulaç!
Duvar!
Önümüzde bir duvar var!
Motorları durdurun!
Biraz güç ver!
Yarım yol tornistan!
Yarım yol tornistan, kaptan!
Kayalar!
Sancak tarafında kayalar, Kaptan!
İskele tarafında da!
Kayalar her yerde!
Dümene geç, Hayes!
Dikkat et!
Tam yol ileri!
İskele tarafında kayalar, Kaptan!
- Dön, Kaptan!
- Sancak, sancak yap!
Delikleri kapatın!
Daha fazla adam getirin buraya!
Haydi! Çabuk, kımıldayın!
- Hayes!
- Baş kıça döndü!
Pervaneler ne durumda?
Görebildiğimiz kadarı ile
millerde bir yamulma yok...
...ama kayaya fena çarptık!
Kaptan!
Çabuk yukarı gelseniz, iyi olur!
İşte orada!
Onları geri getireyim mi?
Carl Denham umurumda değil.
Bir sonraki gel-gite kadar
geminin tamir edilip, hazır olmasını istiyorum.
Haydi! Kaldırın kıçınızı!
Buradan gidiyoruz, Bay Hayes.
Buna hiç inanır mıydın, Jack?
İşte şimdi bir filmimiz var!
Marlow, nehrin yukarısına
doğru gitmekte neden ısrar ediyor?
Neden geri dönmüyor?
İçindeki bir şey dürtüyor, Jimmy.
Bir yarısı, tehlike var diye uyarıyor...
...diğer yarısı ise...
...öğrenmek istiyor.
Korkmasına neden olan şeyi
bozguna uğratmak istiyor.
"Anlayamadık, çünkü çok uzaktık!"
"Ve hatırlayamadık..."
"...çünkü ilk çağların
gecesinde dolaşıyorduk..."
"...öyle zamanlar ki, geride kalmış..."
"...geriye ne bir iz, ne de anı bırakmış!"
"Yakalanmış
ve zincire vurulmuş bir canavarı..."
"...seyretmeye alışığızdır..."
"...ama oradaki..."
"...orada göreceğin şey
bir canavar ve hür!"
Yani bu bir macera değil...
...öyle mi, Bay Hayes?
Hayır, Jimmy...
...değil!
- Terkedilmiş.
- Tabii ki terkedilmiş.
Gördüğünü anlamaya çalış, Preston.
Bunlar kalıntılar!
Yüzyıllardır, kimse burada yaşamamış.
Bay Denham,
geri dönsek iyi olacak.
Ben ilgilenirim!
Bak! Çikolata!
Çikolata sever misin?
Tadı güzeldir.
İster misin?
Al onu!
İşte, al ve elinde tut!
Allah aşkına Denham,
rahat bırak şu yerliyi.
Çukulatayı istemiyor.
Pekala!
Yalnızca bir gurup kadın
ve yaşlı halk.
Zararsızlar!
Ann!
Jack!
Yeterince gördün mü?
Gemiyi aydınlatın!
Gemiye sabit olmayan herşeyi
denize atın!
Gemiyi dipten kurtaralım.
Kurtulduk!
Bunun için size minnettarız, beyler!
Mike'tan ne haber?
O kurtulamadı, hala orada!
Mike inandığı şeyi yaparken öldü.
Bir hiç için ölmedi.
Ve size bir şey daha söyleyeyim.
Bu filmi Mike için bitireceğim.
Onu bitireceğim...
...ve gelirini de karısı ve...
...çocuklarına bağışlayacağım.
Çünkü o adam bir kahraman
ve en azından bunu hakediyor.
Doğru söylüyor!
Patatesler hariç herşeyi atın!
- Ne oluyor?
- Afedersin, Shakespeare!
Haydi çocuklar!
Haydi, çabuk!
Şu yedek kabloları denize atın!
Devam edin, atın gitsin!
- Ann nerede?
- Ne?
Ann nerede?
Ann!
Kurtulduk!
Her iki motor da tam yol ileri!
Ann!
Hayır! Durun!
Geri dönün!
Durun!
Geri dönmek zorundayız.
Ann'i kaçırmışlar!
Kong! Kong! Kong!
Herkes kıyıya çıkıyor!
İstasyonlara bildirin!
- Elden ele geçirin!
- Sandallara koyun!
Yapıyoruz, Bay Hayes.
Haydi, kımıldayın biraz!
Daha hızlı çekin!
Çekin kürekleri!
Haydi!
Kong!
Dağılın! Bulun onu!
Bayan Darrow!
- Orayı kontrol et Jimmy!
- Herkes birarada kalsın!
Ann!
Buralarda bir yerde olmalı!
Tanrım! Bu da nedir?
Duvarın arkasında!
Gitmiş!
Carl, neydi o?
Bir şey gördün sen!
Hayes ve 15 kişi daha al!
Siz dönene kadar
kapıya nöbetçi koyacağım.
Geri kalanlar gemide beklesin.
Choy!
Sen değil, Jimmy!
Yapmayın, Bay Hayes!
Şunlara bir bakın!
Bunların hiçbiri
nereye nişan alacaklarını bile bilmez!
Burada kal!
- Bayan Darrow'un bana ihtiyacı var!
- Hayır, yok!
Üç ayağı
ve bütün film malzemesini getir.
6 inçlik lenslerle
gitmek mi istiyorsun?
Geniş açı lensleri
yeterli olacaktır.
Silahlarınız var, yemeğiniz var
cephaneniz var.
Ve 24 saatiniz var!
24 saat mi?
Yarın bu saatlerde,
demir alacağız!
Bayan Darrow!
Ann!
Ateş!
Kesin şunu!
Ateş etmeyi kesin.
Ateş etmeyi kesin!
Eğilin, lanet olsun.
Eğilin!
Çekilin oradan!
İyi atıştı, Bay Hayes.
Bu şeylerin neslinin tükenmiş
olması gerekmiyor muydu?
Şimdi tükendiler işte.
Lanet olsun, burası
nasıl bir yer böyle?
Bayan Darrow!
Ann!
Hayır!
Bayan Darrow!
Ann!
Tanrım!
Burası sanki kanayan bir kemik yığını!
Vücutlar lime lime edilmiş.
Ann! Ann!
Yürümeye devam edin, Bay Hayes.
Beni görmemiş gibi davranın.
- İsa adına, Jimmy!
- Hey, ona ihtiyacım var!
Sana silah vermiyorum!
Sana verdiklerinde
benden daha gençmişin ama!
Ordudaydım. Eğitimliydim.
Bir eğitim çavuşum vardı.
Onu geri getirmeye yardımcı
olmak istiyorum.
Beni pişman etme.
Cephanenizi idareli kullanın!
Ben, bittim!
Nefes alamıyorum.
Soluklanmam gerek.
Dostlar, bunun için
zamanımız yok.
Aramızdaki mesafe şimdiden açıldı.
Haydi, kalkın!
Seni yarı yolda bırakacak değiller.
Biraz nefeslenmelerine izin ver.
Pekala,
beş dakikanız var!
Kimse gözden kaybolmasın!
Ver şunu!
Vadiyi geniş açıdan çekeceğim.
Aman Tanrım!
Bu Bayan Darrow'u
kaçıran şey mi?
Dünya üzerinde bu büyüklükte ayak izi
bırakabilecek tek yaratık var.
Korkunç kardan adam!
Evet, o!
İşte şimdi öldük!
7-8 metre olmalı, ne dersin?
Carl onu gördü.
Ona soralım.
Denham!
Nereye kayboldu?
Onlara doğru yürü, Bruce.
- Ne?
- Bu filmin yıldızı sensin.
Karakterini canlandır
ve onlara doğru yürü.
Lanet olsun, burası
nasıl bir yer böyle?
Bundan emin misin,
Denham?
Böyle şeyler için bir
dublörümüz yok muydu?
Sahnenin içinde olmalısın,
yoksa düzmece olduğunu düşünürler.
Hiç kimse bunların düzmece olduğunu
düşünemez.
Onları sinirlendiriyorsun.
Ani hareket etme.
Hareket etmiyorum.
Ulu tanrım!
Bunlar da ne?
Ne var, ne oluyor?
Carl nerede?
Carl?
Yukarıda, çekim yapıyor.
Kahretsin!
Dikkat et.
Koş, Jack!
- İsa aşkına.
- Haydi Jimmy, koş!
Kaçın! Kaçın! Kaçın!
- Bırak şunu!
- Kamerayı bırakmam!
Bırak dedim, geri zekalı!
Carl, koşun!
Eğil!
Dikkat!
Geliyor!
Hayır!
Haydi.
Carl! Carl!
Kalk!
Haydi! Haydi!
Bay Denham!
Herb!
Herb, Haydi gel!
Üçayağı alın!
Haydi!
Seni çekiyorum!
Dayan!
Gidin!
Hayır, sen olmadan
bir yere gitmiyorum!
- Beni bırakmalısınız!
Kes sesini ve sıkı tut!
Jimmy, sayım yap.
Ne kadar yaralı var
ve ne durumdalar bilmek istiyorum.
Yaralı mı?
Dört ölü var!
Bu senin hatan değil.
Herb'ün başına gelende
kimsenin kabahati yok.
Kesinlikle haklısın, Preston.
Başka bir şey söyleyeyim!
Herbert boş yere ölmedi.
İnandıkları uğruna öldü,
ve ben buna saygı duyuyorum.
Bu dünyada, hala bazı sırlar
olduğuna inanarak öldü o.
Ve bu sırların bir parçası olmak için de...
...giriş biletinin ödenmesi gerekir.
Allah kahretsin Preston,
bu filmi Herb için bitireceğiz.
Onu bitireceğiz...
...ve gelirini karısına
ve çocuklarına bağışlayacağız.
Haydi, çocuklar.
Daha fazla ip lazım.
Pekala, artık gemiye geri dönmeliyiz.
- Englehorn dokuz saat içinde yola çıkacak.
- Ne olmuş yani? Bayan Darrow'u bulmalıyız.
Tam anlayamadın, galiba!
Terkedilmiş oluruz sonra, burada.
Bakın, dostlar, Bayan Darrow
şüphe yok ki mükemmel bir hanımdı.
Ve hârika bir kişiydi.
Feci bir kayıp ve
hepimiz onu özleyeceğiz.
Canlandırdığınız sert tiplere
benzemediğinizi biliyordum zaten.
Buna rağmen bu kadar ödlek
olduğunuzu hiç düşünmemiştim.
Hey, ahbap!
Uyan artık!
Kahramanlar bana benzemez.
Hele, gerçek hayatta hiç!
Gerçekte onlar, çürük dişlere,
kel bir kafaya ve bira göbeğine sahiptir.
Ben sadece motivasyonunu kaybetmiş,
elinde silah olan bir aktörüm.
Seni de göreceğiz.
Başka var mı?
- Peki görüşürüz.
- Haydi ama!
Yapma!
Sana yapma dedim!
Hepsi bu işte.
Daha fazlası yok.
Atın şunları sandaldan.
Küreklere asılın.
Bu da neydi böyle?
Haydi.
Onları çıkaralım oradan!
Preston!
Elini ver.
Jack!
- Choy!
- Yardım edin!
Yüz, seni kahrolası.
Choy!
Onunla kal.
Çabuk kıyıya yüzün!
Dayan. Preston!
Ne olursa olsun,
kamerayı bırakma!
Kamerayı bırakma!
Haydi,
şu sudan çıkın.
Çıkın!
Haydi. Haydi.
Preston. Preston.
Çalışıyor.
Çektin onu, değil mi?
Hayır!
Hayır.
Bu da ne?
Bay Hayes?
Eğer herhangi bir şey olursa,
hemen kaçmanı istiyorum.
Anladın mı?
Ben ödlek değilim.
Kaçmayacağım.
Konunun cesaretle ilgisi yok, Jimmy.
Geri dönün!
Kütüğün diğer tarafına gidin!
- Kaçmayacağım!
- Git buradan Jimmy!
- Hayır!
- Geri dönün! Geri dönün!
Geri dönün!
- Hayır! Hayır!
- Geride kalın.
Hayır!
Bak bana.
- Bırak onu!
- Kaçmalısın, Jimmy.
Sana tembihlediğim gibi.
Jack ile dön.
Kaçın!
- Hayır!
- Vurun onu!
Buradayım!
Yukarıdayım!
Sıkı tutunun!
Lumpy! Yardım et!
Kahretsin! Choy!
Hayır!
Olamaz!
Bekle!
Carl!
Jimmy! Jimmy!
İyi misin?
Olamaz!
Alın şunu! Alın dedim!
İn üstümden!
Alın şunu üzerimden!
Öldür onu!
Kıpırdamadan dur!
Alın şunu suratımdan!
- Kıpırdama!
- Kıpırdamıyorum zaten!
- Dur!
- Dikkatli ol!
Hareket etmeyin!
Duvarlardan uzak durun!
Geliyorum!
Çıkın oradan!
Tırmanın!
Kimse yoluma çıkamaz.
Haydi, Jimmy. Gidelim.
İpe tırman.
Gidelim. Acele et.
Jimmy, gidelim.
- Haydi.
- Tamam.
Git.
Sen aşağı inerken...
üçüncü ve son kez...
başın dalgaların altında
kaybolurken...
ve ciğerlerin suyla dolarken...
sen boğulmadan önceki o son değerli
saniyelerde neler olur biliyor musun?
Haydi, dostum. İpe tırman.
Haydi. Çık buradan. Haydi.
Bütün hayatın
gözlerinin önünden geçer.
Ve eğer gerçek bir
Amerikalı olarak yaşamışsan...
hepsini renkli
olarak izleyebilirsin.
Oh, ve sen izleyebileceksin.
Şimdi, neden ipe
tırmanmıyorsun? Haydi.
Haydi, Driscoll. Gidelim.
Çok güzel!
Güzel!
İşte oldu!
- Teşekkürler tanrım!
- Tanrıya değil, Bay Baxter'a teşekkür et.
Kurtarmaya gelmemiz için o ısrar etti.
Ben mi?
Sıyıracağımızı biliyordum.
İşte böceklerin olayı bu.
Kaç kere tuvalete atıp üstlerine
sifonu çekerseniz çekin...
...her zaman sürünerek geri gelirler.
Hey, ahbap!
Ben artık oyunda yokum.
Biraz nefes alıyorum
ve sınırın öbür tarafına geçiyorum.
Driscoll!
Aptallık etme!
Bırak artık, faydası yok!
O öldü.
Hayır, ölmedi!
Jack, onu geri getirecek.
Goril de, peşinden koşturacak!
Bu işten hâlâ zararsız çıkabiliriz.
Hem de çok!
Bir düşünsene!
Kloroform dolu bir gemin var.
Artık faydalı bir işte kullanabiliriz.
Gorile tuzak mı kurmak istiyorsun?
Olacağını sanmıyorum.
Senin işin bu değil mi zaten?
Canlı hayvan yakalamak?
En iyisi olduğunu duymuştum.
Jack!
Kendine dikkat et!
Kapıyı açık tut, olur mu?
Elbette, dostum.
Bol şans!
Üzgünüm!
Ann!
Jack!
Koş!
Jack! Jack!
Jack!
Ann, her şey yolunda!
Ann, haydi gidelim!
Gidelim! Haydi!
Haydi!
Carl!
Lütfen!
Biri bize yardım etsin!
Gitmişler.
Carl!
Tanrım!
Köprüyü indir!
İndir şunu, Tanrı aşkına!
Daha değil.
Bekle...
...bekle...
...bekle!
Haydi!
- Şimdi!
- Gönderin!
Fırlatın!
Hayır!
Sıkı tut!
Sen aklını mı kaçırdın?
- Durun!
- Haladı sıkı tutun!
Aşağı indirin!
Çekin!
Lütfen!
Hayır! Durun!
Jack!
- Hayır!
Götür onu buradan!
- Onu öldürecekler!
- Yapabileceğimiz bir şey yok.
- Hayır!
- Görüş alanından çıkar onu!
- Çok geç.
- Fırlat şunu!
Bırak beni!
Gitmeliyiz. Haydi!
- Haydi.
- Yapma!
Beni yalnız bırak!
Ann, lütfen gel!
- Öldürün onu!
- Hayır, hayır!
Her şey bitti,
seni kahrolası kaçık!
Hepiniz, koşun!
Dikkat edin!
- Haydi!
- Çabuk!
Kıpırdayın! Çabuk!
Haydi, haydi!
- Orada kal!
- Onun istediği benim!
- Lütfen, buna engel ol!
- Gidin! Tut onu!
- Ann, git!
- Lütfen, onu durdurabilirim!
- Hayır!
- Ann, orada kal!
Gidin buradan!
Basın gidin buradan!
Haydi! Jimmy, delilik yapma! Haydi.
Deli olma.
Bırakın beni!
Denize açılın!
Haydi, Carl!
- Asılın küreklere!
- Bekleyin!
Lanet olsun, asılın küreklere!
Geri dön!
Jimmy, hayır!
Hayır!
Hayır! Yapmayın!
Onu rahat bırakın!
Arkaya saklan!
- Durun!
- Hayır!
- Bekle!
- Hayır! Lütfen yapma!
Tüm dünya, bunu görmek için
avuç dolusu para ödeyecek.
Artık milyoneriz, millet!
Paraları hepinizle paylaşacağım!
Birkaç ay içinde,
ismi Broadway'de ışıklarla yazılacak.
Kong!
Dünyanın Sekizinci Harikası!
ANN DARROW'UN CANAVARA
SUNULMASINI KAÇIRMAYIN
TÜM BİLETLER SATILMIŞTIR
Bay Denham!
Ne diyebilirim ki?
Herhangi bir yorumunuz var mı, Bay Denham?
Sayın Belediye Başkanı, teşekkürler.
Hazır!
Böyle iyi mi?
Çok teşekkür ederim.
Buna alış artık.
- Seni gördüğüme sevindim. Hazır mısın?
- Gerçekten takdire değer...
- Bakın şuna!
- Seni hatırlıyorum.
- Şanslı bir herifsin, Denham.
- Şanslı mıyım?
Belki de şanslı olan sensin.
Carl!
- Zelman!
- Sana söylemiştim.
Yaptığın şeyi duydum
ve çok takdir ettim.
Bu anın fotoğrafını çekelim.
Haydi!
Gülümseyin.
Evet! Harika.
Kendine bir bak.
Neye dönüştüğüne bir bak.
- Hiçbir kadın buna değmez.
- Bu kadın buna değer.
- Neye mal olursa olsun
onu geri kazanmalıyım.
Gerçekten mi?
Buna bir an bile inanmaz!
Kapa çeneni ve bana
şuradan bir greyfurt ver!
- Komedi mi yazıyorsun?
- Evet!
Senin için yazıyorum.
Bunu neden yapasın ki?
Senin için neden
bir oyun mu yazıyorum?
Belli olmuyor mu?
Afedersiniz!
İstemeden kulak misafiri oldum.
Böylece beni bu hoş
Fransız restoranına götürdü...
...ve daha ordövrler bitmeden
ellerime sarıldı.
o anda mı,hislerini açtı sana?
- Hayır, hiç açmadı.
- Hiç mi?
Muhtemelen
açmaya gerek olmadığını düşünmüştür.
O zaman nasıl bilecek ki
gerçek olduğunu?
- Sözcüklerin önemli olmadığını söyledi.
- Yapma, lütfen!
- İnsan hissederse söyler.
- Bu kadar basit!
"Bunları sonra konuşuruz." dedi
ama sonrası yoktu...
...hiç olmadı!
İşte böylece sona erdi!
Gitmene, öylecene izin verdi demek?
İlişkiniz için hiç gayret göstermedi mi?
Doğrusunu söylemek gerekirse
ilişkimizin düzeleceğini ummuştum...
...ama tabii, bu çok...
...aptalcaydı.
Ah, şu erkekler!
Gerekirse dünyayı verirler...
...ama en önemli şeyin
parmaklarının arasından kayıp gitmesine de...
...izin verirler.
Erkekler böyledir işte!
Kahraman olmakla o kadar meşguller ki
beyinlerini kullanmayı unutuyorlar.
Romantizm!
Kimin ihtiyacı var ki?
Teşekkürler!
Sağolun!
Bayanlar ve baylar!
Size çok ilginç bir hikaye
anlatmak için buradayım.
Bu, doğanın sapkınlığı olan...
...vahşi bir yaratığı avlarken...
...grubumuzdan 17 kişinin...
...korkunç bir şekilde
hayatlarını kaybettiği...
...bir maceranın hikayesidir.
Ama en vahşi hayvan
bile evcilleştirilebilir.
Evet, bayanlar ve baylar,
göreceğiniz gibi...
...bu yaratık, bir kızı etkileyecek...
...vasıflara sahip değildi.
Hem de New York'dan bir kızın!
Şu eski Arap atasözünü akla getirircesine...
...kalbini eritti!
"Ve yaratık,
güzelliğin yüzüne baktı...
"... ve güzellik elinden kaçtı!"
"Ve o günden sonra,
yaratık ölü sayılırdı!"
Ve şimdi bayanlar ve baylar,
size şimdiye kadar...
...görmüş olduğunuz en
büyük şeyi göstereceğim.
Kendi dünyasında bir kraldı,
ama şimdi karşınıza bir esir olarak çıkıyor.
Bayanlar ve baylar...
...size Kong'u sunuyorum,
Dünyanın Sekizinci Harikâsı!
Telaşa kapılmayın.
Tamamen güvenlik altındadır.
Bu zincirler
kromlanmış çelikten yapılmıştır!
İzlediğiniz gibi...
...yaratığa dokunuyorum.
Aslına bakarsanız 8 metrelik gorile
elimle dokunuyorum.
Çocuklar, gerin zincirleri!
Ve şimdi,
bu gece salonumuzda...
...sürpriz bir konuk var.
Bu hikayenin gerçek kahramanı!
Devasa Kong'u avlayan adam!
Çaresiz bir bayanı kurtarmak için
herşeyini riske atan adam!
Bay Bruce Baxter için
büyük bir alkış!
Teşekkürler!
O haklıydı!
Hâlâ bu dünyada biraz
gizem kalmış ise...
...hepimiz giriş biletini ödeyerek...
...bunun tadına bakabiliriz.
Sonunda
Carl hakkında öğreneceğin şey...
...sevdiği şeyleri mahvetme konusundaki
hiç tükenmeyen yeteneğidir.
Lütfen sakin olun,
bayanlar, baylar!
Çünkü şimdi bu vahşi ayinin
doruk noktasına geldik.
Genç, güzel bir kızın
kurban edilişine!
Devasa Kong'a sunulurken
yüzündeki dehşete bakın!
Evet, dostlarım. Şimdiye kadar tanıdığım
en cesur kız için kuvvetli bir alkış!
Bayan Ann Darrow!
Kurtarın beni bu canavardan!
Yardım edin!
Nerede o?
- Ann nerede?
- Hiçbir fikrim yok.
Ona her türlü para teklifini yaptığını
duydum ama o hep geri çevirmiş.
İşte hikayeniz çocuklar!
"Güzel ve onu canavarın elinden
kurtaran adam. "
Bu insanları buradan çıkarmalıyız.
Herkesin gitmesi gerekiyor, tamam mı?
Haydi!
Bırakın kükresin.
Gösterişli bir resim olur.
Çıkışlara ilerleyin!
Kendi yerini bul, dostum.
Benimkini alamazsın.
Affedersiniz, beyler.
Kurtuluyor!
Çocuklar kurtuluyor!
İndirin beni!
Yardım edin, lütfen!
Birileri yardım etsin bana!
Yürüyün! Yürüyün!
Dışarı çıkın!
Gidin, gidin!
İşte oradalar!
- Git!
- Beni bekle!
Geri dur!
Bu taraftan!
İmdat!
Hayır!
Taksi! Maymunu takip et.
Haydi, dostum!
Onu uzaklaştırmak zorundayız.
Kendi taksin gibi kullan, dostum.
Hey, uzaklaşın buradan, bayan!
Gel bakalım!
Ahbap!
Haydi!
Dikkat et!
Tanrım!
Ateş!
Durun!
Beni dinleyin.
Burası New York şehri,
ve burası kutsal toprak.
Beni duydunuz değil mi?
İnsanlar için,
insanlar tarafından inşa edildi.
Leş kokulu, bit torbası
maymunlar için değil.
Mutant bir gorilin
bu güzel şehrin...
bütün sokaklarını altüst etmesi
düşüncesi, beni hasta ediyor.
O yüzden, şimdi şöyle olacak.
Buluruz. Öldürürüz.
Çirkin kafasını gövdesinden ayırır,
ve onu...
Hayır! Hayır!
Güzel!
Değil mi?
Evet, öyle!
Hey! Hey!
Kimse bu noktadan ileri geçmeyecek!
Oraya giremezsin!
Durdurun onu!
Hey! Buraya gel!
Yukarı çıkamazsın!
- Neler oluyor?
- Yürü!
Hayır!
Lütfen, yapmayın!
Ann! Ann!
Çekilin!
Sadece bir resim!
Bir resim!
- Gelin! Gelin!
- Çocuklar bir fotoğrafa ne dersiniz?
Bana bakın!
Haydi, kameraya bakın!
Biraz yakınlaşın!
Bu kadar yeter, beyler.
Gösteri bitti! Geri çekilin!
Boşaltın burayı, yeter artık!
Gidin buradan, çocuklar!
Bunu neden yapmış olabilir ki...
...oraya tırmanıp
neden kolay bir hedef oldu ki?
Maymun, başına gelecekleri
bilmiş olmalı.
Aptal bir hayvandı sadece,
bir halttan haberi yoktu.
- Ne farkeder ki?
- Uçaklar hakladı işte!
Uçaklar değildi...
..."güzellik" idi canavarı öldüren!
Çeviri
"DivxPlanet Aktivite"
***Çevirenler***
rapustad, sonicreducer
loveandpoison, Aybike, turx
raskolnikov, Guerilla Jam
Halbarad, siroguz, fjallraven
ohDeSu, crimson, chuju
zgrcck, abebe1234, DarK_MeN_X
Kayzer, Ke[R]eM, bond
skyser, sacrosa, Binbirsurat
Neottoman, Shoother
pepinot, Zephyros
divxcope, deliormanlı
ardemirel, oezel
Bu film Kafatası Adası'nın gerçek...
maceraperestlerine adanmıştır:
Merian C. Cooper,
Ernest B. Schoedsack,
Willis H. O'Brien,
Max Steiner, Robert Armstrong...
ve emsalsiz Fay Wray.
Onlar, ayak izlerini takip edenlere
hala ilham kaynağı oluyorlar.