HECTOR MUTLULUK PEŞİNDE
Clara.
Hector!
Günaydın, hayatım.
- Günaydın.
Kalkma vakti, hadi bakalım.
Bir zamanlar Hector adında genç bir psikiyatrist varmış.
Çok tatminkâr bir hayatı varmış.
Tertemiz dünyasında,
her şey düzenliymiş.
Ve bu çok hoşuna gidermiş.
Belirli kalıplara göre yaşamaktan keyif alırmış.
Sevgilisi Clara'nın severek uyguladığı kalıplarla...
Teşekkür ederim. Güle güle.
En ufak sapma derhal düzeltilirmiş.
TENTEN
MAVİ LOTUS
Hector hastalarına karşı çok sabırlıymış,
anlarsınız ya.
Her gün kendime soruyorum: Evliliğim nasıl oldu da böyle patlayabildi?
Ve bütün en iyi psikiyatristler gibi,
soruya soru ile cevap vermeyi iyi bilirmiş.
Jane, "patlamak" sana neyi ifade ediyor?
Hiç iyi değil! Pisişik güçlerimi kaybettim. Çıkar yol bulamıyorum.
Tüm müşterilerim beni bırakıyor.
Hector, bak bana, doğruyu söyle.
Işığımı görebiliyor musun? Burada?
Lütfen yalan söyleme.
Seni anlıyorum.
Hastaları birbiriyle hiç karşılaşmazmış.
Çünkü karşılaşamazlarmış.
Hector ara sıra komik isimleri olan haplardan yazarmış.
Roger,
ilaçlarını aldın mı?
Ben bir s.ktiğimin Ferrari'siyim.
- Ne?
En uygun ilacı bulana kadar gözlemlermiş.
Roger.
- Bir çift şişko hanım, 88!
Müşterileri onu hiç bırakmazmış.
Adını arkadaşlarına verirler, onlar da kendi arkadaşlarına verirlermiş.
Ne de olsa, Hector'un fiyatı uygunmuş. Yıllardır hiç değişmemiş.
Bir düşünün... Hector hiç düşünmemiş.
Ve size bu da yetmediyse...
Bizim Clara sadece altı günde yardımcı bir ilaca isim buldu,
ki pazarlama departmanı altı aydır bulamıyordu.
İşte kelime yeteneği diye buna denir!
Ama onun en çok sevdiğim yanı,
bizimle olduğu on yıl içinde,
"hamilelik" veya "izin" kelimelerini keşfedememiş olması.
Hepinize çok teşekkürler!
Bir isimde ne bulunur?
Umudun cazibesi mi?
Değişim için bir fırsat.
- Doğru. - Acıyı dindirmek için bir yol.
Tranquiline'i kuralı beş yıl oldu.
Düzeltiyorum. Hayır, ondan fayda görenler için bir ömür oldu.
Bu da benden Pazarlama'ya gelsin.
Sizi seviyorum çocuklar!
Fark yaratmaya içelim!
Para kazanmaya!
Bana değil!
Hadi ama!
Para versene!
Yirmi pound!
Harika!
Ne yapabilirdim?
Beni çok etkilediniz. Adınız ne?
Buradakilerle çalışmıyor musunuz?
Hayır, hayır.
Ben Hector. Psikiyatristim.
Psikiyatrist!
Bana yardım edebilirsiniz?
Sanırım edemem.
Ama ben bir penis istiyorum.
(Hap) penis.
- Mutluluk demek istiyorsunuz!
Herkes penis istiyor,
ama penisi tutamıyor.
Evet, pardon. Tutulamaz, doğru.
Mutluluğa dokunamazsınız.
Penise dokunamazsın.
Muhteşem!
Hector!
Kalbimin en dibinde bir penis istiyorum.
Hayır, hayır. Kalbinizin derinliklerinden mutluluk istiyorsunuz.
Ben de öyle dedim. (Hap) penis.
Popomda.
Tamam artık!
Tanrım!
Benim Hector'umu seviyorum.
- Benim Clara'mı seviyorum.
Cidden diyorum.
Farklı davranan, ilginç,
kimseye benzemeyen Hector'umu seviyorum.
Bana söz ver, hiç değişmeyeceksin.
Arkadaşlarıma ayak uydurduğun için teşekkürler.
Ben de senin için aynısını yapardım, biliyorsun.
Benim hiç arkadaşım yok.
- Tabii ki var, Hector.
Çekil ordan Malcolm, hiç komik değil.
HECTOR'UN ÇORAPLARI
Bana elini ver.
Hayır, gördün mü?
Hiçbir şey yok. Hayır.
Hala, bilirsin, insanlara laf anlatabiliyorum, Hector.
Senin soruya soruyla karşılık vermen gibi.
Ne demek istiyorsun?
Bak, işte bu.
Çok şeffafsın, Hector.
Öyle miyim?
- Senin tarafsız saçmalamaların varsa,
benim de çağa uygun boş laflarım var.
Her türlü müşteriye uydurabiliyorum.
"Annen çok zor zamanlar geçirmiş."
Kimin annesi zor zamanlar geçirmemiştir ki?
Ya da "Bir yolculuğa çıkacaksın."
Kendimi sahtekâr gibi hissediyorum.
Neden bahsettiğimi bilmediğini söyleme sakın.
Her gün yaptıklarımızı düşünüyorum da, hiç gerçek olmadılar.
Hakikat!
Biliyor musun, Anjali, bence bu bir anlamda büyümenin göstergesi.
Farkında olmalısın ki,
bu kehanetleri gördüğünde, halüsinasyonları,
ego onları kendi ihtiyaçlarına göre şekillendiriyor olabilir.
Bir hafta daha ilaca devam edelim, olur mu?
Ama tümör iyi huyluydu?
Evet, hayır, evet.
Hayır.
- Evet mi hayır mı?
Evet
O zaman,
buna kanser bile diyemeyiz.
Hector,
biraz canın sıkkın gibi, her zamanki gibi değilsin.
Roger ile mi ilgili?
Yok, yok.
Aslında, Ben, diğer hastalarımla ilgili.
Bilirsin, hepsi çaresiz olduklarını düşünüyor.
İşte çaresiz budur.
Mutlu musun?
Benden ayrılıyorsun, değil mi?
- Hayır!
Bu şekilde soru sorarak yapamazsın, önce beni hazırlaman gerek.
Bir giriş yapman lazım.
- Tamam, tamam, özür dilerim.
Kendini mutlu olarak görüyor musun?
Tamam, bak.
Benim hatam. Benim hatam.
Beni ilgilendirmez, ve sorduğum için beni affet,
ve burnumu sokmam istemem, ama
kendini mutlu biri olarak
görüyor musun?
Anne olmaya hazır olmadığım için mi bunu yapıyorsun? Öteki elini verir misin?
Kesinlikle hayır.
- Ama sol elinde kalmadı.
Pardon. Bunun senin anne olmaman ile hiç mi hiç ilgisi yok.
Ne demek istediğini biliyorum, Hector.
Kimse hiçbir zaman mutlu olmayacak biriyle yaşamak istemez.
O zaman sen...
- İşe geri döndüm, evet.
Ve artık...
- Olacakları hissedebiliyorum. Geleceği görüyorum, evet.
Bana elini ver.
- Hayır, yine mi!
Lütfen! Hadi!
Dur, seansı bitirdik mi?
- Bitirdik diyelim. - Güzel.
Ama sen kârlı çıkıyorsun. Benim ücretim senden fazla. Sana diyorum,
ücretini artırman lazım.
Bir seyahate çıkıyorsun.
Öyle mi?
Şaka yapma.
Ciddiyim. Gidiyorsun.
Uzak diyarlara.
Ne... Başka?
Huzurlu olduğunu görüyorum. Mutlu olduğunu...
Gerçekten mi?
Daha önce hiç olmadığı kadar sevdiğini görüyorum.
Evet, tamam.
Belki bir sonraki hayatımda.
- Hector,
bu senin bir sonraki hayatın.
Seni ölmüş bir köpekle görüyorum. - Ne?
- Küçük bir çocuksun, ağlıyorsun.
Aman tanrım, sen tek çocuktun,
yalnız bir çocuktun, zavallım.
Hayır, şimdi oldu.
Hayatın, ne kadar yorucu.
Sahilde bir kız görüyorum.
- Kız derken?
Onu niye hiç aramadın?
- Ne demek niye aramadın?
Sen kısır mısın?
- Hayır, kısır değilim!
Yo, yo, yo. Dur, o değil. Senin hayatın!
Neden kısırlık görüyorum?
Birisi seni çok yaralıyor, kızdırıyor.
- Zaman doldu. - Sensin!
Sensin. Kendini kızdıran sensin.
- Bu seans... Dur bi', tamam, dur!
Geleceği görmeyi bırak.
Buradaki hasta ben değilim, Anjali.
Ne kadar yorucu, yorucu.
- Evet, evet, çok yorucu. Biliyorum, biliyorum.
Yorucu.
- Teşekkürler, haftaya görüşürüz. Sağ ol.
Agnes kim?
Evimi satamıyorum. Çatlaklar yine ortaya çıktı.
Menüden kaldırmışlar. Tüm gece berbat oldu.
Oraya gitmemizin tek sebebi beyaz pasta idi.
Dışarıdan kirli çamaşır alıp yıkamayı düşünüyorum.
Biraz daha para kazanmak için, bakıcının parasına yardım olsun diye.
Yoksa ayrılacağız.
Egzersizleri yapıyordum ama uyuya kalmışım.
Şimdi de doktor diyor ki, dik durmuyormuşum.
Kimse bana tam istediğim doğum günü
- hediyesini almadı.
Ona koku giderici aldım...
- ... ama ayakları gerçekten fena durumda.
Meme uçları erkekte uyarıcı bölge değildir.
Bakıcıyı haftada beş güne düşürmem gerekecek.
Boşuna uğraşıyoruz.
- Yolun sonuna geldim.
Yolun sonu mu?
Yolun sonu mu!
- Evet.
Sana yolun sonunu göstereyim.
Anne-babası arabadan açılan ateş ile gözünün önünde öldürülen bir çocuk.
İşte yolun sonu.
Afrika'da, suyu akmayan bir yerde bebek doğurtmaya çalışan bir ebe.
TenTen, tam anlamıyla yolun sonunda.
Kendi hayatını kurtarmak için ipi mi kesmeli,
yoksa arkadaşının düşüp ölmemesi için ipi bırakmamalı mı?
İpi kes, TenTen, ipi kes!
Jane! Jane!
Özür dilerim.
Çok çok özür dilerim.
Bana ne oldu bilmiyorum.
Haftaya aynı saatte?
Kızımı iki günlüğüne yelkene götürmem gerekiyor.
Evet, evet hatırlıyorum. Bahsediyordun.
O zaman, sonraki hafta?
Hala dönmemiş olacağım.
İki gün demiştin.
Evet.
Bir, iki, üç, dört, beş,
altı, yedi, sekiz, dokuz.
Bu iki gün değil, tamam mı,
on günlük bir tatil, Jane!
Kabullen .mına koyayım.
Malcolm.
Malcolm, seni gerizekalı piç.
Ver s.ktiğimin kumandasını bana'
Ver şunu!
Götlek!
"Euphoralan"?
"Solarton"?
"Bir ton güneş" der gibi.
"Apollonax"?
Yok, bu yanlış liste.
Yok, ne garip,
bu Ağustos için.
İktidarsızlık.
Sence hangisi?
"Apollonax"?
Apollo ve baltası?
Benim uzaklaşmam gerekiyor.
Seyahate çıkmam...
Hastalarımı mutlu edemiyorum,
ve benim..
Araştırma yapmam gerek.
Neyle ilgili?
Mutluluk.
Yoksa yardım edemem.
Hayatıma bak, Clara.
Bir sahtekâr gibi hissediyorum.
Bilirsin, yani...
Kulaktan dolma bilgilerle
tavsiyeler veren biri gibi.
Ne zaman?
- Yakında, çok yakında. Şimdi.
Biliyorsun, izin almama imkan yok,
yani şimdi olmaz.
Yılın bu döneminde olmaz.
Biliyorum.
Üzgünüm.
Tamam, üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Döndüğümde burada olacak mısın?
Ne zaman döneceksin?
Bilmiyorum.
O halde soruya cevap veremem,
değil mi?
Sanırım haklısın.
Tüm o TenTen benzetmesiyle sınırı oldukça aştım bence.
Şimdi, beni yanlış anlama.
Senin içindeki TenTen gerçek bir değer.
Benim ne?
İçindeki TenTen.
İçindeki izci.
Onu hiç kaybetme.
Sadece...
Nasıl diyeyim.
Otobüsü TenTen kullanmadığı sürece.
Bahsettiğin bu seyahatte nereye gideceksin?
- Çin'i düşünüyorum.
Çin!
Harika!
Kollar, çıkarılabilir.
- Kesinlikle.
Pantolon, dönüştürülebilir.
- Kesinlikle. - Şapka,
ters çevrilebilir.
- Kesinlikle.
Ve acil durumlar için.
- Allah korusun.
Pasaport, ishal ilacı,
antihistaminik, burun bantları.
Unutma, süt ürünlerinden uzak dur.
- Evet.
Yeterli çorabın var mı?
- Evet, sanırım var.
Çok fazla şey almak istemiyorum.
Böyle iyi, tam oldu.
Temiz ve düzenli. Bizim gibi.
Ney bizim gibi?
Düzenli.
Bizi tanımlıyor, düzenli.
Bizim anlaşmamız gibi, değil mi?
Hector!
Seni anlıyorum.
Eğer bunu yapacaksan, tam yapmalısın.
Yaptığına değsin.
Ben sana izin veriyorum, tamam mı?
Gerçekten mi?
Gerçekten. Ciddiyim.
Tamamen.
Bu taraftan, efendim.
Kollar yukarı, efendim.
Benim koltuğumda oturuyorsunuz.
- Pardon?
Haftalar önce internetten almıştım.
- Bilmem. Kaç sizinki? 39G mi?
Benim kucağımda mı gidecek?
Bakın, belli ki bir karışıklık var.
Siz ne derseniz yapacağım.
Gidip kontrol edeyim.
Bu taraftan, efendim.
Koltuğunuz.
- Tamam.
Süper.
Pardon, çantalarınızı alabilir misiniz? Pardon.
- Şampanya, efendim?
Papa sünnet mi oldu?
Ne demek o?
Lütfen, en azından first class'a uygun bir şampanya alabilir miyim? Gerçek olanından.
Sanmıyorum.
- Bu gerçek değil mi?
Kaz tüyü mü hafızalı sünger mi?
- Ne? - Yastık.
Hafızalı yastık mı istemiştiniz?
- Unutmuşum. Di mi?
Pardon, benim küçük bir şakam.
- Pardon, efendim,
çantanızı kaldırmam gerekiyor.
- Tabii ki. Lütfen.
Pardon.
Aldım ben.
Tanrım, Twister oyunu gibi...
Sen kazandın.
Teşekkürler.
Ne tatlı.
Şuna bak.
HECTOR MUTLULUK PEŞİNDE
SEYAHATTE
Bir hediye. Benim diğer yarımdan...
Çantama atmış olmalı.
"Bu sayfaları doldur."
Dolduracağım.
Duty-free'den bir şey ister misiniz, efendim?
- Evet, lütfen, şey.
"El altında, seyahat tadında" şekerinden istiyorum, lütfen.
Göçmenlik formu?
- Evet, lütfen. Teşekkürler.
Geri verirsin. Arabandan daha pahalıdır.
- Teşekkürler.
Pardon.
- Merak etmeyin, efendim.
Kırılmaz camdır.
- Çok zekice, kırılmaz.
Kırılmaz.
Özür dilerim.
First class'ta yer olmadığından emin misiniz?
- Üzgünüm, efendim.
1. KARŞILAŞTIRMA YAPMAK MUTLULUĞUNUZU MAHVEDEBİLİR
Eşin mi?
Eski aşkım. Üniversiteden.
- Onlardan kimde yok ki.
Çin'e ilk gelişin mi?
Evet.
- İş için mi gezmeye mi?
Aslında araştırma için. Psikiyatristim.
İnsanları ne mutlu eder öğrenmek istiyorum.
Hector.
Edward.
Kendine dikkat et.
- Tamam.
Teşekkürler.
S.ktiğimin herifi s.ktiğimin kalemimi almış.
Edward! Kalemin bende kalmış!
İyiyim, iyiyim. Tamam.
Bekle!
Sana ne kadar teşekkür etsem azdır.
- Nerde kalıyorsun?
The Marriot.
- The Marriott, mutluluğu bulmak için?
Şey, merkezi konumdaydı.
Neden, başka bir önerin mi var?
Sana mutluluğu göstereyim ben.
"Para mutluluğu satın alamaz." diye kim demişse,
s.ktirsin gitsin!
Bu muhteşem, muhteşem!
Tek kelime ile muhteşem! Her şey, yemek, odam,
Edward, sadece merak ediyorum, tamam mı.
Beni ilgilendirmez, ve sorduğum için beni affet, ve burnumu sokmam istemem,
Zaman paradır, çabuk söyle.
- Doğrudur, mutlu musun?
Benim kadar çalışıyorsan, kendine bu soruyu sormaya vaktin olmaz.
Bu yüzden de bırakmak istiyorum.
Nasıl, şimdi mi?
- Tabii ki hayır. 20 milyon daha kazandıktan sonra.
Son 100 milyondur bunu söyleyip duruyorum.
Uğraşıp durursun, yeteri kadar para kazanırsın,
emekli olursun, hoşuna giden şeyleri yaparsın.
Ya da hiçbirini yapmazsın.
- O halde, mutlu musun?
Evet. Ya da bağımlıyım, boşanmış veya ölüyüm.
Neyse ne.
Bir hedef belirlersin, ulaşmak için çalışırsın,
bu kendini iyi hissettirir.
Asla durma, benim sloganım bu.
Emekli ve mutlu olmak için bir yol vardır belki.
Neymiş o?
Emekli olmamak!
Gerçek Çin'i görmenin zamanı. Hadi.
- Öyle mi? Tamam.
Şundan biraz alayım.
Önemli olan neyi bildiğin değil,
veya kimi tanıdığın.
Önemli olan ne kadar ödediğin.
Merhaba, Minnie! Nasılsın?
Selam Jens. - Selam, Edward.
- Berlin'e döneceksin sanıyordum.
Bu Valerie, Paris'ten.
Ne yapıyorsun?
Ben...
- Yazar mısın?
Hayır, ben sadece, not alıyorum.
"2. Birçok insan mutluluğun zengin olmak,
veya önemli biri olmak olduğunu düşünüyor."
Buna inanıyor musun?
- Şey, bilemiyorum ki,
hiç zengin ya da önemli olmadım.
Ne tesadüf, ben de olmadım.
"Mutluluk peşinde."
Yoksa Ancona şarabı mı?
Hayır.
Belki, oradadır.
Yok, yok, yok. Benim için işkence gibi.
Dans etmem ben. - Neden ki?
Biraz sallanmak hoşuna gitmez mi?
Hadi gel, çok eğlenceli.
- Bak, bu...
Yoksa, burada mı?
Gülüşünde...
Benim adım Ying Li. Öğrenciyim.
Hector.
Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
Pardon, çok uzun oldu.
Ne okuyorsun, Ying Li?
- Turizm.
Ben bir turistim.
Tesadüfe bak!
Edward!
- Eğleniyor musun?
Evet!
Ne düşünüyordum bilmiyorum.
Diğerine geç. Bunu dinleyin.
"3. Birçok insan mutluluğu
geleceklerinde görüyor."
Buna içerim!
Şerefe!
Bir fikrim var, bir fikrim var.
Yarın gece müsait olanlar.
Şişeyi işaretliyorum!
- Hile yapıyorsun! - Yapmıyorum!
Hile yapmıyorum!
Şişeyi işaretliyorum! - Hile yapıyorsun!
Tamam, sakin! Tamam, tamam, tamam...
Seni tekrar görecek miyim?
Hangi otelde kalıyorsun?
Bund'taki Hyatt'ta.
Tesadüfe bak.
Bund'taki Hyatt'a gidiyoruz.
Teşekkürler.
Bund'taki Hyatt'a hoş geldiniz.
Şey, genç bir bayana odaya kadar eşlik etmenin,
yolu nedir, tam olarak bilmiyorum.
Hemen döneceğim.
Bir erkeğin önünde
soyunmanın yolu nedir...
Hector?
Ben Hector.
- Dün gece iyi vakit geçirdin mi?
Evet, mutluluk nedir biliyorsun.
Kapatmam lazım.
Seni öğlen yemeğine çıkarmayı çok isterim.
Gerçekten mi?
- Evet.
Yeri sen seç.
Bana da zamanı ve yeri mesaj at.
4. MUTLULUK, AYNI ANDA BİRDEN ÇOK KADINI SEVME ÖZGÜRLÜĞÜ OLABİLİR.
Hoş geldiniz!
Şu kumaşa bakar mısınız?
Evet. Çok güzel!
Beğendim.
Ne yapıyorsun?
- Hiç.
Merhaba!
- Merhaba!
Dinle! Burası Çin, sen Çinlisin,
ben hiçbir şey bilmiyorum.
Dağlara çıkmam gerekiyor.
Sen de benimle gelmez misin?
Çok mu hızlı oldu?
Önce giriş yap, Hector, giriş yap!
Hayır. Sadece, sen farklısın.
Naziksin.
Buna alışkın değilim.
Çok mutlu görünüyorlar.
Arkadaşlarıyla oturuyorlar.
- Neden sokağın ortasında oturuyorlar? - Teşekkürler.
Gidecek başka yerleri yok.
Bugün izin günleri.
Kafelerde oturacak
paraları yok.
Tüm kazandıklarını ailelerine gönderiyorlar.
Bu yüzden, sokakta buluşuyorlar.
Kırsal kesimden geliyorlar, benim gibi.
Kız kardeşlerim ve annem hala orada.
Baksana şunlara, acımasız iş adamları denizinde neşeli bir ada gibiler.
İnsan merak ediyor.
Dur, dinle. Annen ve kız kardeşlerin,
onları ziyaret edebiliriz,
seyahatimizde.
Hector.
O temizlikçi kadınlar ile benim aramdaki fark,
onların paralarını alın teri ile kazanması.
Eve dönecek yüzleri var.
Benim yok.
Neden öyle ki?
Ying Li!
Dur, bekle!
Pardon! Pardon!
Dün geceyi arkadaşın ödedi,
bugünü kim ödüyor?
Çok gerçek görünüyordun.
Beni kandırdın.
Asıl sen beni kandırdın!
Ne yapıyorsun? Ne yap...
Ying Li!
5. MUTLULUK BAZEN, FARKINA VARMAMAKTIR
Bugün pazartesi. Kapalıyız.
Tamam, ama çok uzun yoldan geldim.
Ben psikiyatristim.
İnsanları neyin mutlu ettiğini bulmaya çalışıyorum.
Bugün pazartesi. Kapalıyız.
Tamam, tamam!
Bak, beni ilgilendirmez, ve sorduğum için affet, ve burnumu sokmam istemem,
ama, kendini mutlu biri olarak görüyor musun?
Pazartesinin neresini anlamıyorsun?
Çaylak, öğrenecek çok şeyi var.
İçeri gelmek ister misiniz?
Evet, lütfen,
haftaya buralarda olmayabilirim.
Ölüm ne zaman gelir bilemezsin, doğru!
Hadi, gel içeri!
Gel gel, çabuk!
- Tamam.
Kanun kaçağıyken,
inancın nedeniyle hapis yattın,
aileni ve sevdiklerini kaybettin...
Yani, o kadar çok şey yaşamışsın ki.
Nasıl böyle mutlu olabiliyorsun?
Çünkü çok şey yaşadım.
Ben mutluluğu arıyorum,
ama bunu amaç haline getirince olmuyor, değil mi?
Daha da fazlası, Hector!
Ne aradığımızdan daha çok, neyden kaçındığımız.
Mutsuzluk gibi... O halde,
mutsuzluğu amaç haline getirmeyin.
Daha da fazlası!
Mutsuzluktan kaçınmak,
mutluluğa giden yol değildir.
Her şey senin elinde, Hector.
6. MUTSUZLUKTAN KAÇINMAK
MUTLULUĞA GİDEN YOL DEĞİLDİR
Bu yazdığın kitap çok yüce bir şey.
Sonuna geldiğinde, bana geri dön.
Ne öğrendiğini görmek istiyorum.
Tabii, diyorsun ki, buralardan tekrar geçerken uğra.
Bizde Skype var. Skype yaparız!
Skype mı var?
Merhaba!
- Hector? - Merhaba!
Nasıl gidiyor? İş nasıl?
Harika! İnanabiliyor musun, "Apollonax" ile devam ediyorlar!
Pazar araştırmasına göre son yıllarda aldıkları en büyük ereksiyon...
Pardon, pardon. Reaksiyon, son on yılda yaptıkları anketlere göre.
Clara, bak nerdeyim ben. Bir manastırdayım.
- Ait olduğun yerde!
Şangay nasıldı?
Evet, zengin bir bankacı ile arkadaş olduk ve bana şehri gezdirdi. Sonra da...
Artık paranın satın alabileceği her tür mutluluğu biliyorsun?
Seni böyle görmek garip geldi.
Çok küçük görünüyorsun.
Hector, gel gel!
Görmen lazım! Rüzgar! Gel!
Hector! Bak!
Görüyor musun?
Hepsini!
Güneşi kaybettik gibi duruyor, Tey.
En iyisi devam edelim, di mi?
Teşekkürler.
Zavallı adi herif. Üzgünüm.
Şimdi nereye?
- Afrika.
Mutluluk için mi?
- Ya da mutsuzluk. Bekleyip göreceğim.
Çok garip bir adamsın, Hector.
Normalde koşarak kaçacağım tipte birisin.
İyi ki kaçmamışım, dostum.
Teşekkür ederim, Edward. Gerçekten.
Bayım, bunun dört uçuş olduğunun farkında mısınız? Bu iki gün ediyor. - Kesinlikle.
Ve son uçuş pek...
Aslında size...
Kesinlikle.
- Şu şekilde söyleyeyim:
First Class.
Business Class.
Ekonomi sınıfı.
Siz.
Ver bakalım!
Aman tanrım!
Uçağa bir göz gezdirirseniz,
oldukça eski olduğunu göreceksiniz.
Bu, daha önce hiç düşmediği anlamına geliyor.
İnsanın içini rahatlatıyor.
Teşekkürler, sanırım.
Şu andan itibaren, uçmaktan korkan hastalarıma daha nazik davranacağım.
Doktor musunuz?
- Psikiyatristim, evet.
O zaman bunu okumuşsunuzdur.
Evet, evet.
Coreman'ı UCLA günlerimden biliyorum.
İsmini yeni yeni duyuruyordu.
Ne isim ama! Onu CNN'de gördüm.
Ne diyorlardı?
"Mutluluğun Einstein'ı."
İki kere okudum.
Sizde kalabilir. Severim, ama yazıldığı ülke için benden daha çok ihtiyaç vardır.
Teşekkürler.
Aman tanrım! Bu hiç güvenli değil!
Çocuğunuz var mı? Evli misiniz?
- Hayır.
Neden yok?
Neden, dünyada bir yerlerde bir kadının daha tam olarak aynı soruyu kendine sorduğunu hissediyorum?
Bilirsin, aslında sadece tek bir soru vardır:
7. Bu kişi seni çoğunlukla:
A) Aşağı mı çekiyor? B) Yukarı mı?
"Yan etkileri mutluluk yapabilir."
Peki ya siz?
Sizi ne mutlu eder?
Evim, ailem,
çocuklarımın normal bir hayat yaşayabileceği düşüncesi,
korumalar olmadan okula götürebileceğim...
Hiç tatlı-patates yahnisi yedin mi?
Gerçek tatlı-patates yahnisi!
Denemelisin!
İşte yolu:
Eğer güvenli bir şekilde inebilirsek,
bu hafta bir gece, annemin evinde,
tüm ailemle birlikte,
tatlı-patates yahnisi.
Yarın güneş doğacaktır, dostum.
Hemen dönerim.
Bunu ben halledebilir miyim?
- Çok naziksiniz.
Aman tanrım, durdurun! Durdurun!
Düğmeye basın!
Hector!
Michael, tanrım! Yardım et!
Birileri...
Bende İsviçre Çakısı vardı.
Vay be!
- Bu Marcel. Korumamız.
Merhaba!
- Hector?
Hoş geldin.
Burada araba kıt bir kaynak,
o yüzden önlem almak gerek.
Tamam, hadi gidelim!
Gördün mü? Hiç değişmemişsin.
Sen de öyle.
Yani, baksana!
Hector Afrika'da.
Sen ve Aggy, aranız gayet iyiydi.
Ne oldu sonra?
Agnes ve ben, ortalık yatışınca senin buraya geleceğini hep biliyorduk.
Evet, buralar.
Beni çağırıyordu, değil mi?
Bilirsin, ortalık senin dediğin gibi hiç yatışmıyor aslında.
Ama ilerleme oldu yine de, değil mi?
Yani, yardımlar. Her an
bir bağış toplanıyor.
- Burada olmak ile,
burada fotoğraf çekilmek arasında büyük fark var.
Para çoğu zaman asıl ihtiyaç duyulan yere ulaşmıyor.
Şehirden asla çıkmıyor. Hiç faydası yok.
- Faydası yok.
Daha hala çok var, Hector.
Ama biz de bu yüzden buradayız, değil mi?
Bu gece iyi dinlen, tamam mı?
- Tamam, yarın görüşürüz.
Onlara fazla bir şey verme,
yoksa seni asla rahat bırakmazlar!
Hector, seni sabah altıda alacağız,
ve direkt kliniğe geçeceğiz, tamam mı?
Yarın görüşürüz.
TÜM ZİYARETÇİ VE MİSAFİRLERİN
SİLAHLARINI RESEPSİYONA BIRAKMALARI RİCA OLUNUR.
İyi akşamlar.
Hangi biralardan var?
Teşekkür ederim.
Sanırım dışarı biraz daha büyük bir tabela koymanız lazım. Bazıları görmemiş olabilir.
Beyler! Huzuru koruma işleri nasıl gidiyor diye soruyor.
Buraya dünyayı kurtarmaya mı geldin?
Ağaç dikmeye falan mı?
Hayır, aslında Adulu kliniğine birkaç hafta destek olmaya geldim.
Senin çıkarın ne?
Hiçbir şey.
İngilizceniz çok iyi.
Nerelisiniz?
Pasaportumu mu görmek istiyorsun?
Saçınız şu anki haliyle daha güzel duruyor.
Güzeldi. Beğendim.
Peki, sizi buraya ne getirdi?
Tarım
- Tarım!
Ne tarımı?
Ve sizi mutlu eden şey bu mu?
Nesin sen,
s.ktiğimin New York Times'ı mı?
Hayır, sadece insanları neyin mutlu ettiğini araştırıyorum.
Eğer üzerinde telsiz varsa,
öldün demektir.
Ve biliyor musun?
Kimse umursamaz bile.
Tamam. Telsiz yok.
Gömlek için kusura bakma.
Benim adım Hector. Psikiyatristim.
- Pekala, Hector.
Eminim benim yetiştirdiğim şey insanları,
senin yaptığından daha mutlu ediyordur.
Anladım. Çiftçisin.
Anlıyorum. Uyuşturucu.
Pardon ama, eğer senin mutluluğun
başkalarının mutsuzluğuna yol açıyorsa,
bu nasıl mutluluk olabilir?
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Ben mutsuzluğa yol açmıyorum.
Onu tedavi ediyorum, aynı senin gibi.
İkimiz de bir ihtiyacı karşılıyoruz,
ama onlar bizim yaratmadığımız bir şeyi talep ediyor.
Kendini beğenmiş s.kikler.
Senin çözümün ne?
Başka bir ambargo mu?
Sonra ülke daha da fakirleşsin,
insanlar aç kalsın, bebekler ölsün,
liderleri de hiç önemsemesin.
Eğer mutlu olmak istiyorsan,
işine bakacaksın.
Yani mutlusun.
Hayır.
Çünkü karım mutsuz.
Bu yüzden çocuklarım da mutsuz.
Ve ailem mutlu değilse,
ben nasıl mutlu olabilirim?
Bir deli doktoruna gidiyor.
Adam yeni bir şeyler verdi,
ama onu daha kötü yaptı.
Hangi ilacı aldığını sorabilir miyim?
Bilmiyorum.
Bana reçeteyi gösterebilirsen,
belki yardım edebilirim.
Neden?
- Yardım etmek isterim.
Saçmalık.
Herkes gibi,
sen de kendin için istiyorsun.
Başka birinin acısını sürdürmeyi
neden isteyelim ki?
S.ktir git!
Aman tanrım. Bu ne be!
Bu dozaj hoşuma gitmedi,
ve bu ikisi uyuşmuyor.
Ben size...
Pardon, ben ve kalemler...
Teşekkür ederim.
Bu kadın çok iyidir. Yeri Bogota'da.
Eski bir iş arkadaşım.
Karınızı benim gönderdiğimi söyleyin.
Bence aşırı ilaç yüklemesi yapılmış.
Sorunu bu olabilir.
Bu da telefonum.
Beni arayıp,
nasıl olduğunu söylersiniz.
Teşekkür ederim.
Hector, saat altıyı geçti,
gitmemiz lazım!
Onunla konuşarak ne yapıyorsun?
Adı Diego Baresco.
Ülkesini bok çukuruna
sürükleyen bir adam.
O zaman onu tanıyorsun?
- Diego Baresco'yu herkes tanır.
Hector, gerçekten mi?
Merhaba, nasıl gidiyor?
Selam, doktor, nasıl gidiyor?
- Bu Hector.
Evet, bir bakalım.
Merhaba. Nasıl hissediyorsun?
Bebeğin hareket ettiğini hissedebiliyor musun?
Merhaba, Baruti.
İyi hissediyor musun?
Bu arkadaşım Hector.
O da bize yardım edecek.
Bir bakalım.
Artık ağrım yok.
Eve gidebilir miyim?
Ben söyleyene kadar bir yere gitmiyorsun.
Ama kız kardeşim...
Bana ihtiyacı var.
Baruti geçen ay
annesini kaybetti.
Bak, eğer iyi olmazsan,
kardeşine yardım edemezsin.
Aferin.
Sen onunla kal.
Konuşun biraz.
Ne yapabilirsem.
Evet, Baruti.
Kız kardeşin kaç yaşında?
Noldu? - Yüzün, komik.
Böyle...
Evet, evet.
Bu benim "dinleme" yüzüm.
Bu nasıl?
Komiksin.
- Öyle miyim? Çok teşekkür ederim.
Kocaman çocuksun.
9. MUTLULUK, HAYATININ ANLAMINI BULMAKTIR
İyi olacak.
Kesinlikle...
Michael çok...
İyileşecek.
Anne, anne!
Bu bir...
Burada bir aslan var.
İki aslan, ve çok yakındalar.
Pardon! Pardon!
Ipod'unu çıkar, çok yakınımızda aslanlar var.
Normal mi bu? Aslan olması...
Görüşürüz dostum.
Biliyorsun, biraz daha kalabilirsin.
Bir tıp doktoru her zaman işimize yarar.
Çok cazip.
Bütün hafta seni izledim.
Sen burada bir ihtiyaçsın.
Ben, sadece, bir lüksüm.
Bazen düşünüyorum da,
psikiyatri zenginlikle birlikte geliyor, bilirsin.
Şehir zenginleştikçe, kilometrekareye daha çok psikiyatrist düşüyor. Sence bu ne demek?
Bence bu, kendine fazla yüklenmişsin demek.
Hadi ama, Hector,
bu bir yarışma değil.
Ruh da vücut kadar acı çekebilir, değil mi?
Ve belki, burada mutlu görünüyorsam,
beni olduğum gibi sevdikleri içindir.
Peki.
9. MUTLULUK, OLDUĞUN GİBİ SEVİLMEKTİR
Merhaba!
- Merhaba!
Afrika'dayım.
Michael ile birlikteyim. Hiç değişmemiş.
Aynı sana gösterdiğim fotoğraftaki gibi görünüyor.
Bana hiç Michael'ın fotoğrafını göstermedin.
- Göstermedim mi?
Gösterdiğini düşünüyorsun sadece.
Gösterdim sanıyordum. Dinle, Clara.
En son konuşmamızda...
- Selam, çocuklar.
Hey, beyler! Dağılın! Tanrım!
Bu özel bir görüşme. Bu ne...
Clara...
Hector, tamam, anladım. Sorun değil.
Zaten olduğundan daha fazla zorlaştırmayalım.
Nereye gidiyorsun?
- Dışarı.
Nasıl, öyle mi?
- Hayır!
Hayır! Bununla. İş etkinliği.
O elbiseyi hiç görmemiştim.
Yeni o elbise.
Biliyorum. Gitmem lazım.
Güle güle Hector.
- Ne demek, güle güle?
Dışarı.
Peki.
Hector! - Selam!
- Bulmuşsun burayı?
Gerçekten kaybolduğunu sandım.
O zaman, tatlı-patates yahnisine hazırsın?
Hayatımda hiç bu kadar hazır olmamıştım.
- Hoşgeldin, hoşgeldin!
Yolu açın, amatörler.
Şef geliyor. Ağır yükü ile geliyor...
Madem öyle, işte böyle. Tek fark, seksi bir beyaz elbiseye ihtiyacım olmaması.
Tamam, tamam, tamam.
Bak bakalım. - Daha fazla şarap.
- Daha fazla şarap, daha fazla şarap.
Daha fazla şarap! Daha fazla şarap!
Bu müziği ne kadar sevdiğimi söylemiş miydim?
Nerdeyse dans edeceğim. Nerdeyse!
Seni görüyorum, güzeller güzeli kuzen.
Dikkatli ol! Tamam mı?
Müsaadem var.
Şerefe!
Seni özleyeceğim.
- Ben de özleyeceğim. Çok güzelsin.
Teşekkürler, çok çok teşekkür ederim.
- Teşekkürler dostum.
Yarın akşam kim müsait?
Tanrı seni korusun, çocuğum!
Güle güle!
10. TATLI-PATATES YAHNİSİ
Tatlı-patates yahnisi!
Anahtarları ver!
Şapkayı da, adamım.
"El altında, seyahat tadında"?
Beni alan siz değildiniz!
Niye böyle farklısınız?
Niye ikiniz de farklısınız?
Bu çok tuhaf!
Ne yapıyorsunuz?
Burası neresi?
Anlamalısınız, ben bir psikiyatristim!
İsviçre gibiyim, taraf tutmam!
11. KORKU MUTLULUĞUN ÖNÜNDEKİ ENGELDİR
Bakın.
Bakın, bu olayı iki taraf için de
yanlışlıkla olmuş uygunsuz bir durum olarak göremez miyiz?
Götürün şu pisliği gözümün önünden.
Hayır! Geri dönün! Hayır!
Lütfen gitmeyin!
Bir asker kaybeden,
ben olmayacağım.
Asker gider, asker gelir.
Kale aynı kalır.
Söylesene,
onun için bize ne kadar verirler?
Olmaz,
yüzümüzü gördü, y.rak kafalı.
O zaman, o zaman,
ne yapalım patron?
Bırakın çürüsün gitsin!
"El altında seyahat tadında"
Güzel.
Bir zamanlar,
Hector adında bir psikiyatrist varmış.
Aslında hiç yaşayamadan,
ölmekten ölesiye korkuyormuş.
Üzgünüm, ben hiçbir zaman...
Diyeceğim o ki...
Biraz yalnız kalabilir miyim lütfen?
Eğer bunu yapacaksan, Hector,
tam yap. - "hamilelik" veya "izin" kelimelerini keşfedememiş olması.
Herkes gibi,
sen de kendin için istiyorsun.
Beni kandırdın.
Her şey senin elinde, Hector.
Clara, Clara.
Nereye götürüyorsunuz beni?
Lütfen, lütfen! Ben bir şey yapmadım!
Bu saçmalık çok komik, adamım.
"Mutluluk, olduğun gibi sevilmektir."
ClaraYingLi, ClaraYingLi,ClaraYingLi...
Burda ne yazıyor?
Üzeri çizilmiş.
Diyor ki, "Bu dünyada yaptığın kötülükler
öteki dünyada mutlu olmanı engelleyebilir."
Hayır, öyle demiyor, özür dilerim, ben uydurdum.
Diyor ki:
"Mutluluk aynı anda iki kadını sevme özgürlüğü olabilir."
Bakın, bakın, bakın. Polisin beni aramadığını biliyorum.
Sorun şu ki, karısı gerçekten çok hasta olan bir arkadaşıma yardım etmeye çalışıyorum.
Gerçekten bana güveniyor.
Eğer birden ortadan kaybolursam,
beni aramaya gelecektir ve bu adamla düşman olmak istemezsiniz.
Başkan bile arkadaşın olsa,
hiç farketmez.
Aslında, başkan değil.
Diego Baresco.
Kanıtla.
Yapamam.
Durun, hayır, hayır!
Yemin ederim!
Onu tanıyorum! Tanıyorum! Benim arkadaşım.
Hiç kimseye bahsetmeyeceğim.
Söz veriyorum.
Kapa çeneni!
Lütfen!
- Neden buradasın?
Mutluluğu araştırıyorum.
- Saçmalık!
Hayır! Tanrım!
Hastalarımı mutlu edecek yolları arıyorum.
Saçmalık!
- Tanrım! Yapma şunu! Lütfen durun!
Tanrım!
Mutlu olabilir miyim, bilmek istiyorum.
Büyük ihtimalle doğru bir zaman değil, ama,
sizin kişisel olarak mutluluk fikriniz nedir, merak ediyorum.
Yani, kişisel olarak.
İstiyorsan, alırsın!
Bu çok anlamlı. Ben sadece...
Bunu yazmama izin verir misiniz?
Gelecek nesiller için?
Defteri verin.
Tanrım!
Hiç mi kalemim olmaz!
Son bir şey, son bir istek,
söz veriyorum!
Aranızdan biri,
bu altın kalemin sevgili arkadaşıma geri dönmesini sağlayabilir mi?
Diego Baresco'ya?
# Sabır ve azim ile,
her şeyi başarabilirsin.
12. MUTLULUK KENDİNİ TAMAMEN CANLI HİSSETMEKTİR
Yaşıyorum!
Merhaba, Hector.
Ben de yaşıyorum.
Ne yapıyorsun?
Çok güzelsin.
Çok güzelsin, ama
gel hadi...
Dans edelim!
TEKRAR HOŞ GELDİN, HECTOR
13. MUTLULUK, KUTLAMA YAPMAYI BİLMEKTİR
Hector?
- Clara! Merhaba!
Clara, beni kaçırdılar! Gerçekten!
O bir kesik mi? İyi misin?
- Evet, iyiyim, şu anda. Ölüyordum nerdeyse.
Seni çok düşündüm.
Ve?
- Çok fazla...
Hector, bunu bana neden söylüyorsun?
Ben sadece... Ne düşünmem gerekiyor?
Senden kaç gündür haber...
Eve geliyor musun?
Henüz değil.
- Bak, çıkmam lazım.
Hayır!
- Ne oldu? Ne?
Kupayı yere düşürdüm.
Gördün mü, işte bunu yapıyorsun!
Ben bir şey yapma...
- Ne istediğini söyle bana.
Senin projenin bir parçası değilim.
Bir karar vermelisin, Hector.
Evet mi hayır mı? Evet mi hayır mı?
Çıkmam lazım.
Şimdi nereye gideceğini biliyor musun?
- Hayır!
- Evet, Los Angeles.
Agnes.
İş ile ilgili.
Bitmemiş bir iş.
O zaman
bitir.
Şampanya, efendim?
Bağbozumu'ndan ister misiniz?
Neden olmasın?
Madam, bağbozumu?
Yoksa neden first class'ta uçalım ki?
YAPILACAKLAR - YAPILANLAR
FIRST CLASS UÇMAK: YAPILDI
Rahatsız ettiğim için özür dilerim,
bayanlar ve baylar,
Ancak uçuşumuzda bir doktor var ise,
lütfen kabin ekibi ile iletişime geçebilir mi?
Çok teşekkürler.
Tekrarlıyorum, aramızda bir doktor varsa...
Lütfen.
Uçağı geri döndürmelerine izin vermeyin.
Kız kardeşimi son bir kez görmem gerekiyor.
10 en yüksek olmak üzere, ağrınızı 1 ile 10 arasında
nereye koyarsınız?
9.
Pilotu görmem gerekiyor.
Üç ay önce beyninden büyük bir tümör çıkarılmış,
ve şişkinlik akut durumda.
Geri dönmeli miyiz?
- Yok, yok, yok.
Ama uçağı daha alçakta uçurabilirseniz,
bu beynine yapılan basınçta çok önemli bir fark yaratacaktır. Ona çok büyük faydası olur...
Hava kontrolü ile görüşeyim.
Ve altı ülkede yaşadım,
inanabiliyor musun?
Bayanlar ve baylar,
endişelenecek bir durum yok.
Uçuşumuza daha alçak bir seviyede devam edeceğiz. Teşekkürler.
Evet. Bu büyük fark yaratacak senin için, tamam?
Hadi 9'dan 5'e inmeye çalışalım.
Madam,
Sorun olur mu sizin için?
- Mecbursanız...
Tamam, alabilir miyim?
Hiç çocuğunuz var mı, doktor?
Yok.
Kocamla benim pişman olduğumuz tek konu bu.
Yapamadık.
Ama biliyor musun?
Denemek çok eğlenceliydi.
İyi misiniz?
İşte böyle. Geçecek.
Şimdi iyi.
Son ameliyattan önce,
günlerce ayılıp bayıldım.
Başaramayacağımı söylüyorlardı.
Ve, o anı hatırlıyorum...
Tamamen hatırlıyorum.
Bir kum fırtınasındaydım,
tüm o insanlarla birlikte,
başlarımız örtülüydü ve aynı yöne yürüyorduk.
Ve sürekli düşünüyordum:
Neden? Neden bu gruplayım?
Korkmuyordum. Ben,
bilemiyorum, kafam karışmıştı.
Ve sonra, adımın söylendiğini duydum:
"Djamila! Bu tarafa!"
Ve sağıma doğru baktım,
geniş bir açıklığın ortasında,
bu çok güzel...
Ne deniyordu?
Atlı kaçınca?
Atlı karınca.
Ve tanıdığım ve sevdiğim bütün insanlar,
bu atlı karıncanın üzerindeydi.
Gülüyorlar, el sallıyorlardı.
Onlara katılmam için bana el sallıyorlardı.
Tüm gücümü toplayıp,
onlara doğru koştum.
Başardım.
Benim son binişimdi, değil mi?
Evet.
O senin son binişindi.
Tüm o yüzler.
Tüm o kalpler.
Ne şanslı bir kadınım.
Bayanlar ve baylar, işbirliğiniz için tekrar teşekkürler.
Büyük fark yarattık, inanın bana.
Onu hastaneye götürmeyin,
doğrudan şu adrese götürün.
İyi olacak mısın?
Korkmuyorum, Hector.
Ölmekten korkanlar,
yaşamaktan korkanlardır.
Gerçek bir yeteneğin var, biliyorsun.
Benim alanım değil aslında.
- Hayır,
yanlış anladın.
Dinlemek sevmektir.
14. DİNLEMEK SEVMEKTİR
O kadar yer içinde seçtiğin...
Bu sahil, bilirsin, tüm bu yer,
o kadar değişmiş ki.
Nostalji eskiden olanlar değildir, Hector.
Boş durmamışsın.
Lily!
Merhaba, bebeğim.
Jack!
Pekala, hiç boş durmamışsın.
Çocuklar,
bu annenizin...
Annenizin Hector'u.
"Action Man".
Merhaba.
- Merhaba.
Tanrım.
Yarın Profesör Coreman'ı göreceksin. Bana borçlusun.
Adam Nobel'e doğru gidiyor.
Mutluluk kitabı uçtu gidiyor.
- Biliyorum, okudum. Biri vermişti. Beğendim.
Evet, ben de.
Ondan nefret ediyorum. - Biz, nefret ediyoruz.
Nefret ediyoruz. - Nefret ediyoruz.
Michael'ı gördüm.
- Afrika'da mı? Mutlu mu?
Gay olmuş.
Sen?
- Gay miyim?
Hayır, mutlu.
Yani, birileri var mı?
Evet. Clara.
Ama bok etmiş olabilirim.
Duymazlar.
Mutluluğun Indiana Jones'u!
Alan! Çok memnun oldum.
Ben de. - Hector mutlu bir evliliğin sırrını öğrenmek istiyor.
Bir matematikçiden mi?
Merhaba.
- Merhaba, Los Angeles'tayım!
Biliyordum! Çorap çekmecesiylesin!
- Çorap çekmecesi mi?
Çorap çekmecesindeki sürtük, fotoğraftaki.
Benden saklı tuttuğun.
Tüm bu seyahatin amacı buydu, değil mi?
Tanrım, Calara, o bir sürtük değil, tamam mı?
Bir psikolog!
Ayrıca iki tatlı çocuğun hamile annesi.
Vay!
Bu çok koydu, Hector, biliyorsun bunu.
Benim en eski arkadaşım o, tamam mı?
Benim çorap çekmecemde ne yapıyordun hem sen?
Çoraplarını topluyordum!
Hayatının her şeyini topladığım gibi.
Belki farketmemişsindir ama o kadar toplanmaya ihtiyacım yok.
Başımın çaresine bakabiliyorum.
Nefes aldırmamak nedir biliyor musun, Clara?
Nefes saldırmamak, "s" de var başında!
Bu hayatımda duyduğum en kolpa şeydi. Ve sen bunun için para mı alıyorsun?
Evet, en azından ciddi zararları olan ilaçlara
anlamsız, manipülatif isimler bularak hayatımı kazanmıyorum.
Bu konuşma düşündüğüm kadar berbat mı?
Evet. Evet, bence öyle.
Güzel! Sonunda bir karar verebiliyorsun.
Anlamsız hayatıma devam edebilirim.
Hass...
Tanrım!
Aşkım. Hayatım.
Nerde benim s.ktiğim kalemim?
Diego!
Burada. Bende.
Hayatımı kurtardı.
Neyse, sen nasılsın? Eşin nasıl?
- Çok iyi.
Karım geri gelmiş gibi hissediyorum.
Ve çok daha fazlası.
Arkadaşının kliniğinin adı neydi?
Benden nefret eden vardı ya.
Adulu-Clinic, neden?
- Bağış yapmak istiyorum. İsimsiz olarak tabii ki.
Senin çıkarın ne?
Hiçbir şey.
İyi insan!
S.ktir git lan!
İyi misin?
- Evet.
Clara ile görüşme nasıl geçti?
Korkunç. Sona yakın.
Üzgünüm. Konuşmak ister misin?
Tanışıyor muyuz?
- Tamam, sen Hector'sun. Tabii ki istemiyorsun. Niye sordum ki?
Evet, Agnes.
- Bana da soracağını biliyordum
ve dün gece bunu düşündüm.
Hiç bu kadar mutlu hissetmemiştim, gerçekten.
Veya tükenmiş, yani... Kaos...
Bazen kontrolden çıkıveriyor.
Ama, biliyorsun, sevdiğim bir işim var,
sevdiğim bir kocam var,
sevdiğim iki harika çocuğum var,
sevdiğim bir evim var.
Mutluluğumu gölgeleyen tek şey
her şeyin bu kadar iyi gitmeyeceği endişesi.
Ve Hector, evlilik...
Evlilik her ne ise,
evliliğin kendisini hiç sorgulamıyorum.
Ve bu beni mutlu ediyor.
Ne?
Bilmiyorum, sadece...
Bilirsin,
Nasıl olurdu diye düşünüyorum.
Ne?
Agnes.
N'oldu? - Boşver. Unut gitsin.
Konuşmaya bile değmez.
Hadi ama, ne?
"Nasıl olurdu? mu"
Tanrım, ne olduğuna ne dersin, şu anda?
Tam sana göre, değil mi?
Bir hayale tutunmak...
Bak, birini göklere çıkarırsan, bekletirsen, veya kenara atarsan,
veya ne dersen de, sence bu bir iltifat mıdır?
Çünkü değil, tam tersi.
Neden biliyor musun?
Çünkü ben o hayal değilim.
Ben o hayalden daha iyisiyim. Gerçeğim!
Evlendim.
Bebeğim oldu, sonra bir tane daha oldu,
ve şimdi bir tane daha olacak.
Ve sanıyor musun ki orada Hector'un olmasını isterdim, göbek bağını kesenin? Hayır!
Çünkü Hector kusardı,
sonra da bayılırdı.
Çünkü sen hassassın.
Sen duygusal olarak hassassın.
Sen gerçekten...
garip bir psikiyatristsin, biliyorsun değil mi?
"Devam" ve "et" kelimelerini kullanmamak için çok çaba sarfediyorum.
Ama tanrı aşkına!
Salla o kadını, ne bileyim, 12 yıl boyunca!
Sonra, zamanı gelince o kadına geri dön. Yani,
hiçbir şey olmaz, olmaz, olmaz,
sonra, "Selam! Ben Afrika'dayım!"
"Pazartesi görüşürüz!" Bilemiyorum, arada kontrol ettiğin bir kutuyum ben, değil mi?
Seni sevmiştim, Hector.
Ama şu anda Alan'ı seviyorum.
Bak ne diyeceğim!
Sevdiğini düşündüğün her kim ise,
ben değilim.
Hadi, geç kaldık.
15. NOSTALJİ, ESKİDEN YAŞANMIŞ OLANLAR DEĞİLDİR
... zavallı yaşlı annenizin
gurur duyacağı maaşlar kazanmak.
Ve araştırmacılar
paranın mutluluğu satın alamayacağını
anlatmaya bayılırlar.
Ne düşündüğünüzü biliyorum,
bu araştırmacılar ne kadar kazanıyor?
Bu dünyadaki her şey yükseliyor.
Ama mutluluk düşüyor,
ah canım, canım, canım, canım.
Aramızdan kaç kişi, merak ediyorum, mutluluğu var olmak olarak hissettiğimiz
o çocukluk anını hatırlıyor?
O lekelenmemiş sevinç anı...
Dünyamızdaki her şeyin
mükemmel olduğu
o anı.
Her şey mükemmeldi.
Ama şimdi yetişkinler kolonisi olduk ve her şey sorunlu.
Her zaman!
Sanki, o anı geri getirmek için bir arayıştayız.
Ve kendi kişisel mutluluğumuza odaklandıkça,
gittikçe uzaklaşıyoruz. Aslında, sadece bir şeylerle meşgul olduğumuz zaman, bilirsiniz,
odaklandığımızda, dikkatimizi verdiğimizde, etkilendiğimizde, iletişim kurarken, öğrenirken,
tanrım, dans ederken,
mutluluğu bir yan ürün, yan etki şeklinde hissediyoruz.
Yok, hayır. Mutluluğuk yolunda olmak ile bu kadar ilgilenmemeliyiz,
ama bir yolda olmanın mutluluğu ile ilgilenmeliyiz.
Fakat mutluluğu nasıl ölçeriz?
Duygular renkler gibidir, bilirsiniz.
Bir zamanlar açıklamak zordu, ama şimdi değil.
Artık değil.
Aura okuyanlar, kenara çekilin!
Bilim geliyor...
Yeni bir sınır, henüz çok genç,
ama hep öyle kalmayacak.
Sinir uyarılması ile fonksiyonel elektriksel iç direnç tomografisi.
Ya da benim deyişimle: röntgenci.
İnsan hislerine olan gizemli geçidim.
Dünyada ilk kez, duyguları
ayırabiliyoruz, tanımlayabiliyoruz ve mevcut birimler ile ölçebiliyoruz.
Deneğimiz erkek bir Japon.
Mutluluk merkezindeki parlak turuncunun fazlalığına bakın.
Coşkuya meylediyor.
Sanki beyin gülüyor gibi.
Sebebi?
Yarım şişe sıcak Saki.
Ve burada,
aynı Japon beyefendi, 11 saat sonrası.
İntihara meyleden,
korkunç bir umutsuzluğun rengi.
Eziyet gibi bir akşamdan kalma da denebilir.
Kendinize bir sorun:
Bu, buna değer mi?
Teşekkürler. Önce sen, Agnes!
Hayır, hayır, hayır.
- Evet! Bir anlaşma yapmıştık.
Denek kabinine giriyorsun!
Başlığı tak! Kendini üç durumda hayal etmeni istiyorum.
Seni çok mutlu eden bir an,
çok üzgün olduğun ve çok korktuğun.
Yakın hatıralar daha faydalı olur.
Bana sırasını söyleme,
ben tahmin edeceğim.
Zihin okuduğumu söylüyorlar.
Büyük bir yalan, okumuyorum.
Sadece harika bir oyuncağı olan,
iyi bir teşhisçiyim!
Hazırsan başlayabilirsin.
Çıkabilirsin!
Beklediğim gibi, her şeyin ortada.
Üzgün, korkmuş, mutlu.
Bu sırayla, son kararım.
Evet, gayet iyisin.
Sende sıra, Hector.
Aslında, ben...
- Sende sıra, Hector.
Kendini rahat bırak!
Düşmanım değilsin sen.
Otur canım.
Duyguları tanımlama yöntemim...
Beynin her ilgili bölümüne bir renk atıyorum. Çok belli zaten, gerçekten.
Parlak sarı mutlu.
Buz mavisi üzgün.
Bitmiş pil yeşili korku.
Seni tüketir, bilirsin.
Pekala. Üzgün, korkmuş, mutlu.
Sırasını söyleme ve net hatıralar bul!
Her şey netlik ile ilgili.
Hiç kimseye söylemeyeceğim. Söz veriyorum.
- Kapa çeneni!
Yapma!
Garip.
Sanki duygularını filtreliyor, düzenliyor.
Bir şeyler onu engelliyor, bir çeşit engel.
Yok, yok, yok. Bunlar yetişkin bir adamın duyguları değil. - Bir de bana sor.
Çok daha derine inmesi gerekecek.
Daha derini yok.
İtiraf etmeliyim, biraz kafam karıştı.
Merhaba, ben Hector.
Daha derine inebileceğimi düşünüyorum.
- Has.ktir. Mikrofon açık kalmış.
Sanırım nereye gideceğimi biliyorum.
Cesaret, Hector.
Biz de seninle olacağız.
Ben Hector, kim bu münasebetsiz?
Ben anne olmak istiyordum,
Ama...
Senin annen değil.
Clara, dinle, bir yere gitme.
Orda bekle, tamam mı? Kapatma.
Profesör, durabilir miyiz?
Bu görüşmeyi yapmam gerek.
Lütfen.
Clara, orda mısın?
Evet, burdayım.
Tanrıya şükür.
Clara, dinle.
Özür dilerim, bu çılgın seyahat için sana
açıklama yapmadım, ama gerçek şu ki, ben de sebebini bilmiyordum.
Kendime de açıklamadım.
Çok şey öğrendim, yani, mutlulukla ilgili çok şey öğrendim.
mutsuzlukla ilgili de.
Ve beni en mutsuz eden düşünce
seni kaybedebileceğim.
Ve beni en mutlu eden şey ise
hayatının geri kalanını geçirmek istediğin erkek olabilmek.
Hector'umu özledim.
Clara'mı özledim.
Hector, devam et!
Rekora gidiyorsun.
O kim?
Çorap çekmecesi, ama merak etme.
Kilitli bir metal kabindeyim.
İyi, pis kaltak!
Dinle, işinin anlamsız olduğunu söylerken, bilirsin,
çizgiyi çok aştım.
İnan bana, kimsenin benim kadar anlamsız değildir.
Tam "Tencere dibin kara, benimki senden kara," durumuydu.
Bir saniye.
"... seninki benden kara" mıydı?
Hem neden kara ki? Ne demek ki o?
Evet, bence de.
Ne önemi var ki hem?
Bizim önemimiz var, Clara.
Sen ve ben, biz önemliyiz.
Evet.
Bu görüşme düşündüğüm kadar iyi mi?
Evet, sanırım öyle.
Korkutucu, ama...
Evet!
Bu bambaşka bir şey.
Hangisi? Hangi biri?
Hepsi.
Hepsi!
Aurora ışıkları,
kutup ışıkları gibi, hepsi.
Ve hepsini gösterecek nokta yok.
Pekala, seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Hector,
sen bir savaşçısın!
Beni havaalanına götürebilir misin lütfen?
Savaşçı.
Tanrım,
Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Güle güle, güle güle.
- Çantalarını gönderirim. Git hadi!
Pasaport!
Yolculuğun nasıldı?
Ne öğrendin?
Harikaydı, harika.
Eve, sevgilime, işe dönmeye o kadar
hazırım ki.
Hastalarıma anlatmak için sabırsızlanıyorum.
Neyi anlatmaya?
Hepimizin, herkesin, mutlu olma kapasitesi olduğunu.
Daha fazlası, Hector.
Hepimizin mutlu olmaya hakkı olduğunu?
Anladım.
Hepimizin mutlu olmak zorunda olduğunu.
Bir zamanlar Hector adında genç bir psikiyatrist varmış.
Hayatı çok tatmin ediciymiş.
Beni ilgilendirmez, ve sorduğum için beni affet, ve burnumu sokmam istemem,
ama bu uçak daha hızlı gidebilir mi?
Benim, benim, benim!
- Hector!
Karmaşık dünyasında,
her şey bazen karmakarışık olurmuş.
Ve bu çok hoşuna gidermiş.
Renkli ve rastgele olaylardan keyif alırmış.
Pardon, pardon, pardon.
- Adamım!
Hastalarını gerçek bir sabırla dinlermiş.
Anlarsınız ya.
Bazen beklenmedik yerlere gitse de...
Bu, bu kabul edilebilir görünüyor.
Pekala, Anjali, bil ki ego halüsinasyonları kendi ihtiyaçlarına göre şekillendirir.
Görünüşe göre birilerinin egosu çok güzel ve çıplak Çinli bir kızı şekillendirmiş.
Ne?
Olmamış gibi yapma...
- Bence de, gibi yapmak yok artık.
Evet.
Yakaladım!
Tamam, bunu ödeyeceksin!
Diğer taraf. Arkaya git.
Kız arkadaşım geliyor.
Her şey değişiyormuş.
Hector dahil olmak üzere.
Ve daha önce hiç sevmemiş gibi
sevmeyi öğrenmiş!