TIJUANA, MEKSİKA
1975'LER
İnanamıyorum.
Evet, biliyor musun? İşim bitti. Bu kadar.
Buraya gel bebeğim.
Defol, domuz!
Biliyor musun?
Bana son kez bu şekilde baktı.
Çünkü artık bunu çekmeyeceğim.
- Daha iyisini hak etmiyor muyum?
- Tabii ediyorsunuz.
Şanslısınız ön masada bir masa boşaldı.
Ramón Ayala ve
Bravos del Norte'sine bir alkış!
Harikasınız beyler.
Hadi eğlenmeye devam!
Bu kayınvalidemin cenazesinden beri
gördüğüm en eğlenceli şeydi.
Ve şimdi, hanımlar ve beyler,
Guadalajara Jalisco'dan
Jesús Iglesias!
Onunla tanışmalıyım.
- Esther!
- Ne?
Sen hâlâ evlisin.
Bu morlukları boşanma varsay.
9 AY SONRA
Esther, ıkınmanı istiyorum.
Ne? Bu puro mu?
Yanmıyor. Stresten yapıyorum.
Deli adam.
Bebek doğurtacağın zaman
niye puro içiyorsun?
Stresli olduğundan bahsediyor madam.
İçki mi içtin?
Bu şehirde ayık beyaz bir doktor
isterseniz, bu pahalıya mal olur.
Gerçek de bu değil mi?
Çok büyük bir bebek geliyor.
Umarım o beni içeri çekmeden
ben onu çıkarabilirim.
Babası burada mı?
Jesús!
AÇIK
12 YIL SONRA
KAPALI
Üzgünüm. Tuvaletteydim dostum.
Baharatlı yemekler yedim de.
- Dostum.
- Tamam.
Ne kadar yandığına inanamazsın.
- Eminim, işe gitmem lazım.
- Evet.
Gabrielito, hadi. Çabuk bir film seç.
Tamam, anne.
XXX SADECE YETİŞKİNLER +18 XXX
Nereye gidiyorsun?
Kılların uzadığında girebilirsin.
- Kılların çıktı mı?
- Zaten var.
Saçlarım var işte.
Annen nerede?
Oradaki yaşlı adamla konuşuyor.
Yaşlı adam mı? Baban nerede?
Babam yok.
- Gabriel, acele et.
- Tamam, anne.
Bunu almana izin veremem.
Bu yaşına uygun değil.
Ama annem tamam, dedi.
Güzel, yeniden sor.
Beni izle.
- Anne bunu kiralayabilir miyim?
- Evet. Hijo, acele et. Gitmeliyiz.
Tamam, sağ ol.
Söylemiştim.
Filmden sonra evi toparlayıp
ödevlerini yapmanı istiyorum. Tamam mı?
- Tamam, anne.
- Pekâlâ.
Ve ne konuştuğumuzu unutma.
Büyüyünce ne olmak istediğini
düşünmeni istiyorum.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Sahiden.
Tamam, bir öpücük ver.
- Seni seviyorum.
- Ben de.
- İyi günler.
- Sana da.
UYARI
Pofuduk, Pofuduk
Hanımlar, beyler
25 YIL SONRA
alkışlar Gabriel Iglesias'a!
Pofuduk!
- San Francisco!
- Pofuduk
Sizi özledim.
Teşekkür ederim.
215. Kısım
14, 13, 12
11, 10
dokuz, sekiz, yedi
altı, beş, dört, üç, iki ve bir.
Onlar sizi duyabilir.
Oradan küçük görünüyor olmalıyım.
"O çok küçük." Evet.
Bir şey söylemeden önce çocuklar,
San Francisco efsanesi
Bay Chuy Gomez'e bir alkış.
San Francisco'da beni
radyoya çıkaran ilk adam.
Teşekkür ederim, Chuy.
Ve tabii ki, diğer büyük isim,
arkadaşım, bir mit, efsane
Martin için bir alkış!
Onu tanımanız çok güzel.
Onu görüyorsunuz. Ve diyorsunuz ki;
"Bu o. Bu Martin olmalı."
Cidden, çılgın saçları, dövmeleri,
keçi sakalıyla onu tanıyorsunuz.
Şimdi burada, insanlar coşku içindeydi.
Bir kız kendini kaybetti.
Çığlık atarak Martin'in üzerine atladı.
Ve ona sarıldı.
Sonra Martin, "Ne bu?" der gibi baktı.
"Dostum kız şikâyetçi değil,
sen de sarıl." dedim.
Ender bir durum.
Kız şöyle bir döndü
ve beni gördü. Ve "Hey!" dedi.
Sonra ben de onun gibi "Hey" dedim.
Ve şöyle dedi:
"Bizim fotoğrafımızı çekebilir misin?"
Evet, pekâlâ.
"Bu nasıl bir hismiş. İşte böyle."
Fotoğrafı çekmek üzereyken
Martin'e sarılıp şöyle dedi:
"Arkadaşlarıma Machete ile tanıştığımı
söylemek için sabırsızlanıyorum."
Koptum. Dedim ki; "Gülümse Machete!
Gülümse Machete!"
Çok üzgündü.
Dedi ki; "Kardeşim, o beni tanıdı
ama başka biri sanıyor."
"Geç bunları, üç yıl boyunca
Operation Repo'daydım, tamam mı?
Şükret ki seni tanıdılar." dedim.
Buraya en son geldiğimizden beri
değişeni anlatayım.
Bu arada umarım dekorasyonumuzu
beğenmişsinizdir.
Evet.
Buraya en son geldiğimizden
beri ne değişti?
Birisi de, resmen 45 kilo verdim.
Evet.
Ön sıradaki bazıları bana şöyle bakıyor.
"Ne kadar şişmandın?"
Biliyorum. "Herkül." Evet.
Neyse, çocuklar, size ne olduğunu
anlatayım. Biraz hastaydım.
İki yıl önce tip 2 diyabet teşhisi kondu.
200 kilo sınırına dayanmıştım.
Evet, Pofuduk geçmişte kaldı, tamam mı?
Dürüst olalım. "Lanet olsun!" bile değil.
200 kilo, Discovery Channel'a çıkacak
kadar şişmansın demektir.
Daha çok, "Evden çıkamıyordum." Öyle mi?
"Sinemaya gitmek istiyor."
Çok kötüydü çocuklar. Her sabah
şekerim 300'ün üzerinde uyanıyorum.
Diyabet hastalığını bilenler
bunun çok yüksek olduğunu bilir.
Ve bunu yaparsan eninde sonunda...
"Hazır."
Hoşça kal demek çok zor.
"Beni dondurmanın altına gömdüler."
"Çok tatlı bir cenaze oldu."
"Herkeste bir kek vardı.
Bok gibiydi. Çok güzeldi."
Doktorun ofisindeyim.
Şöyle söyledi.
"Dinle Gabriel, 200 kilosun."
"Kilon kontrolden çıkmış.
Şekerin kontrolden çıkmış."
"35 yaşındasın. İki yıl daha
yaşayamayacağını garanti ediyorum."
Duygusallaştım. "Ciddi misin?" dedim.
O da "En fazla iki yıl" dedi.
Ben de "Ama yeni
para kazanmaya başlamıştım" dedim.
"Hoş bir cenaze olacak."
"Ne göt herif" dedim.
Kendim için sonunda bir şey yapmak zordu.
İlk kez kilo vermeye çalışmıyordum.
Bu uzun süre devam eder.
Biri öleceğini söyler ve sen uyanırsın.
Peki ben ne yaptım?
Ailemin ve arkadaşlarımın
desteğini aldım.
Yiğidi öldür hakkını yeme.
Martin, bana çok yardımcı oldu. Spor
salonuna gitmem için beni teşvik etti.
"Antrenman yapalım kanka"
"Bir şeyler yapmalıyız."
"Hadi antrenman yapalım" dan daha önemlisi
Bir yılın 46 haftasında yollardaydık.
Hep birlikte yeriz,
o da yediğime dikkat etmemi sağladı.
Yememem gereken bir şey olduğunda
beni kontrol altında tuttu.
Özellikle kahvaltı.
Benim favori öğünümdür.
Kahvaltıyı severim.
Bize her zaman güzel otellerde
güzel kahvaltılar verdiler.
Açık büfede, bilirsiniz, eğer yumurta,
pastırma ve sosis yiyorsam, sorun yok.
Bazıları kilo aldırır. Ama?
Şeker yok.
Eğer Martin, muffin ya da
waffle yediğimi görürse olay yaratır.
Beş metre uzaklıkta
beni bekler ve restoranda
insanların ortasında yaygaraya başlar.
Evet. O hâlâ varoş.
Burası Ritz-Carlton olabilir
ama Machete burada.
Yaygaraya başlıyor.
Beni o mesafede bekliyor ve başlıyor.
"Gerçekten mi kardeşim?"
"Onu yiyecek misin, Pofuduk?"
"Vücuduna ne yapacak biliyor musun?
"Biraz kendine saygın olsun."
Ve kahvaltıda beni ağlatıyor.
Üzülüyorum. "Muffin istemiyorum.
İstemiyorum. Muffin istemiyorum.
Küçük bir sürtük değilim."
Ama bakın o gerçek bir dost.
Beni yoklar ve hatırlatır;
"Bana kızabilirsin.
Sadece yaşamanı istiyorum."
Ve buna saygı duymalıyım.
Onu bu yüzden seviyorum. Belki de
bazen benim Martin'e bakmam gerek.
Öyle.
Bana güvenin arkadaşlar.
Ben de onu kontrol etmeliyim.
Onun kilo sorunu yok
ama kötü başka yanları var.
Doğruyu söylüyorum.
Bazen kaldığımız otellerde
yerler dolu oluyor.
O yüzden iki kişilik almamız gerekiyor.
Ve zaman zaman Martin sabahın üçünde
odaya bir kız getirip beni uyandırıyor.
Ona bakıp "Sahi mi kardeşim?" diyorum.
"Onu gerçekten yiyecek misin?
Vücuduna ne yapacak, biliyor musun?
Hey! Biraz kendine saygın olsun."
Ama saygısı yok. Gerçekten.
Size anlatayım.
Doktorum bana dedi ki;
"Dinle, Gabriel,
belli ki antrenman işe yaramıyor.
Gastrit baypas konusunda
uzmanlaşmış bir arkadaşım var.
Sana faydası olacağını düşünüyorum.
En azından söyleyeceklerini dinle.
Zarar vermez."
Bana bir kart verdi.
Kartta "BH Cerrahi Merkezi" yazıyordu.
Randevu aldım. Size burayı göstereyim.
Kapıya ulaştım.
Kapıda "BH Cerrahi Merkezi" yazmıyor.
Aslında orada yazan;
"Morbid Obezler Merkezi" ydi.
Evet, hiç hoş değil.
Oradaydım.
Durumu anlamak için içeri girdim.
Danışmaya gittim ve sordum:
"Doğru yerde miyim?
Oldukça sakin bir şekilde, şöyle dedi:
"Evet, efendim, burası doğru yer."
"Bir şey sorabilir miyim?"
"Elbette."
"Kapıda neden
'Morbid Obezler Merkezi' yazıyor?"
"Doktor bu şekilde tercih ediyor."
"Neden kartınız da yok?"
"Çünkü o zaman girmezdin.
İlk sefer mi?"
"Evet, ilk sefer."
Bir form verdi ve şöyle devam etti:
"Şu formu alın ve oturun.
Beş dakika içinde çağırırlar."
Arkamı döndüm, oturdum
ve evrak doldurmaya koyuldum.
Ve bunlar sigorta formları gibi değildi.
Aslında daha çok bir anket gibiydi.
Sana bir sürü soru soruyorlar
ve birden ona kadar ne kadar
sağlıksız olduğunu işaretliyorsun.
Ve iyi gitmiyor, değil mi?
"Sekiz, lanet, dokuz
on, dokuz, on, dokuz
on." diyordum.
Ve evrak doldururken,
kapının önünde şunu duydum:
Birden kapı açıldı
ve bir adam içeri girdi.
"Aman Tanrım, ölüyorsun." dedim.
Benim puanım daha iyi olmalı dedim.
"Dört, dört, iki, dört
bir"
Sağlıklı olduğumu varsayıyorum.
Danışmaya gitti ve kadın şöyle dedi:
"08.30'daydı, değil mi?"
"İlk seferiniz mi?"
"Çünkü doktor böyle olmasını istedi."
"Öyle olsaydı, gelmezdiniz. Tanrım!"
"Şu formu alın ve oturun.
Beş dakika içinde çağıracaklar."
Sonra döndü, bana ve kanepeye baktı.
Aynen şöyle:
Yemin ederim, Pasifik Savaşı
filminin açılış sahnesi gibiydi.
Şöyle:
Bense şöyle:
"Hayır, burada kimse oturmuyor."
"Evet, hepsi senin kardeşim."
Döndü. Kendisini kanepeye hizalayıp
geri geri gelmeye başladı.
Bana doğru gelişi hafızamda, tamam mı?
Şöyle:
Aniden koltuğun kenarlarına çarptı
ve klik sesi duyuldu.
Ve sonra serbest düşme.
Düştü ve ben de şöyle yaptım:
Ve o an bana seslendiler:
"Bay Iglesias."
"Hey, bana şans dileyin."
Sonra içeri girdim. Bir hemşire
beni karşıladı. Çok iyi biriydi.
Hoş olmasının yanı sıra bir hayranımdı.
Bu da benim için çok iyi bir şeydi.
Geldi ve şöyle dedi:
"Bay Iglesias, bu benim için bir onurdur.
Büyük hayranınızım.
Bunu mümkün olduğunca
acısız yapacağım.
Sizi tartmak zorundayım."
Dedim ki "Gerek yok. Evde tartıldım.
200 kiloyum. Gerek yok."
"Bunu onaylamam gerekiyor."
Ve kendi kendime düşündüm:
"Bunu neden uydurayım?"
Yani. 90 kilosunuz ve
yalan söyleyip 85 diyorsunuz, anlarım.
Ama şu seviyeye bir ulaştınız mı:
Yeterince açık.
"Tamam. Nerede?" dedim.
"Pardon?"
"Tartı nerede?"
Çünkü tartıya gidip demirini en sona
kadar kaydırıp bırakmak istiyorum.
O tartıları bilirsiniz değil mi?
Ağır kolu olan
ve üstüne çıkınca ses çıkaranlar.
Ona Nazi tartısı derim.
Üstüne çıkınca bağırır:
Güldü ve dedi ki "Çok komiksiniz.
Aslında bizim tartı sanayi amaçlı."
Her zaman birileri
sanayi kelimesini kullanır
ve sen de içinde geçersen, mahvoldun!
"Bay Iglesias, zemin üzerine inşa edildi.
Küçük X'in üzerinde durun."
"Aman Tanrım, ben yarımım.
Ve bana talimat vermeye başladı:
"Bay Iglesias, durmaya devam edin.
Duvardaki düğmeye basacağım.
"Bir ses çıkaracak
ve küçük pencerede kilonuz belirecek."
"Ses mi?
Umarım bu olmaz." diye düşündüm.
Kendimi hazırlayıp beklemeye başladım.
Bastı ve... aslında şirindi.
Bir kumarhane sesi gibiydi.
"Bekle! Ayakkabılarım!"
Gülüyorsunuz. Bir buçuk kilo, kardeşim.
Sonra beni doktorun ofisine götürdü.
Oturdum. Doktor geldi,
bir saat kadar konuştuk.
Özetle mideme
ne yapmak istediğini anlattı.
Midem bir Amerikan futbolu
topu kadardı
ve onu haşlanmış yumurta
kadar yapmak istiyordu.
Böylece o kadarcık yerseniz
zamanla kilo kaybetmeye başlarsınız.
Ama gastrik bypass'ın sorunu şuydu:
Eğer bu programa tamamen sadık kalmazsanız
sadece kilo verememe ile karşılaşmaz
kilo da alırsınız.
Ve bazı sorunlarınız olur.
Şöyle sordu: "Sık seyahat ediyor musunuz?"
"Yılın 46 haftası yollardayım." dedim.
"Bu iş yürümez."
"Kabul ediyorum. İki yumurta istiyorum."
"Ne yapmalıyım?"
"Bilmiyorum ama bu yürümez."
Çıktım. Hayal kırıklığına uğramıştım.
Arabama bindim.
Kötü hissediyordum.
Biri bana iki yıl ömür biçmişti.
Ameliyat son umudumdu.
Ve ağlamaya başladım.
Üzgünüm, arabadayım, ağlıyorum.
"Ne yapacağım ben?"
Beni neşelendirebilecek
tek şey arabaya servis bir restorandı.
Kulağa çılgınca geliyor, biliyorum.
"Böyle mi başlayacaktın?" diyorsunuzdur.
Evet! Ama mantıklı olan tek şey buydu.
Buna neden iyi hissettiren yemek dendiğini
bir düşünün.
Hamburger yerken gördüğünüz insanlar
asla üzgün görünmezler, mutludurlar.
Girerken üzgün olabilirsin. Çıkarken de...
Ama hamburgeri yerken
hayatın daha iyi olamazdı.
Bu doğru.
Kız arkadaşım hamburger yerken
sesler çıkardığımı söyledi. Bilmiyordum.
Belli ki yapıyorum. Hamburger yerken ben:
"Onu yiyor musun,
onunla sevişiyor musun?" diyor.
Bunu bir düşünün,
fast food yerken kim üzgün olur?
Kim üzgün söyleyeyim: Fast food
yiyeni izlerken salata yiyen kişi.
İşte onlar üzgün.
O yüzden tepesinde büyük M
olan restorana gidiyorum.
Hoparlördeki diyor ki:
"Yardım edebilir miyim?"
Ben de ağlayıp "Bilemezsin" diyorum.
Ben ne yaptım, biliyor musunuz?
Düşük karbonhidrata başladım.
Sağlıklı beslenmede hiç iyi olmamıştım.
Her gün hâlâ fast food yiyorum.
Ve insanlar soruyor:
"Her gün fast food yiyerek
45 kiloyu nasıl verdin?"
Size bir örnek vereceğim:
Hamburgerciye gidip
duble çizburger söylerim.
Ekmeğini yemem.
Soğan, domates ve ketçabı yemem.
Et, mayonezi ve peyniri yerim.
Üç tane de diyet içecek söylerim.
İnsanlar der ki: "Bu sağlıksız.
Kolesterol seni öldürecek."
Kabul ediyorum. Ama bilin bakalım.
Kolesterol beni on yıl sonra öldürecek.
Diyabet ise iki yıl sonra.
Ben sekiz yıl kazanmış oldum.
Buna Pofuduk matematiği derler.
Burada bir sürü insan deli oldu:
"Pofuduk bir açık yakaladı." Evet.
Düşük karbonhidrata başladım.
Yoga yapmaya başladım.
Şaka gibi geldiğini biliyorum.
Evet, bazılarınız yoğurt sandı.
Hayır, yoga. DDP yardım etti.
Ve sonra da ağırlık kaldırmaya başladım.
Ve bu çok zor, çocuklar.
Şovlarıma gelenler diyor ki:
"Biraz değiştiğini fark ediyoruz.
Daha az pofuduksun.
Eğer kilo vermeye devam edersen
ne olacak? Sana ne diyeceğiz?
Sana ne diyeceğiz?"
Ağırlık kaldırıyorum.
"Buffy" deyin. Bana ne?
Mesele gösteriş için kilo vermek değil.
Kendimle barışığımdır.
Ailem ve arkadaşlarım için
ve sizin için ölmemeye çalışıyorum.
Kimseye vaaz vermiyorum.
Yapman gereken budur. Hayır.
Hamburger mi seviyorsun? Yiyin!
Yaşadıklarımı söylüyorum. İnsanlar,
"Kilo veriyor, çünkü film yapacak.
Daha iyi görünmek istiyor.
Kabul edilmek istiyor." diyor.
"Kabul edilmek..." Hayır.
Aklınız karışmasın, düşünmeyin bile.
En yüksek kilomda, 200 kiloyken bile
onaylanıyordum, tamam mı?
Başka bir deyişle...
Başka bir deyişle, 200 kiloyken
üzerime atlayan kadınlar vardı.
200 kiloda...
...adamlar vardı.
San Francisco'lulara gey adamlarla
ilgili bir şey söyleyeyim:
Burada da var, biliyorum. Kuyrukta gördüm.
Onlarla ilgili bir şey söyleyeceğim.
Gey adamlar çok yaratıcılar.
Bir görevi başarmak için
ısrarcı ve fırsatçılar.
Hetero adamlar gibi fırsatçılar.
Size bir örnek vereceğim:
Bir gece Martin ve ben bir barda
içiyorduk. Bu büyük sürpriz değil.
"Sahi mi? İçiyorlar mı?"
Evet, içiyorduk.
İçerken Martin beş metre
uzaklıktaki iki kızın
konuşmalarını dinliyor.
Bir o yana bu yana gidiyorlar.
"Bir şişeyi bitirdiğimize inanamıyorum.
Eve nasıl gideceğiz?"
Martin ayağa kalktı, bana baktı
ve dedi ki;
"Kardeşim, döneceğim."
Ve sonra av başladı.
Lanet olsun.
Gey adamlar da aynı şekilde.
Dinlerler, odaklanırlar,
dikkat kesilirler.
İneğin sürüden ayrılmasını beklerler.
Ve onu köşeye sıkıştırırlar.
Dört saat sonra Martin ve ben
bardayız ve 16 tek tekila atmışım.
Evet, kendimi muhteşem hissediyorum.
Martine, "Son zamanlarda bu kadar
tekila içtiğimi hatırlamıyorum." diyorum
Martin de, "Delisin sen, Pofuduk."
Delisin, bekle. İşemem lazım." diyor.
O tuvalete gidiyor ve bara yaslanıyorum.
Beni ayakta tutan tek şey barın kendisi.
Barın öteki tarafında bir adam
ayağa kalktı. Ve arkadaşlarına dedi ki;
"Döneceğim."
Sonra ava başlıyor.
Yüzüme baktı ve dedi ki:
"Sizin büyük bir hayranınızım.
Aman Tanrım!"
Birisi benim hayranım olduğunu
söylediğinde hemen gülümsüyorum.
İçkili olduğumda daha da fazla.
Eğer içkiliysem, derim ki
"Teşekkür ederim."
Kardeşim, çok sarhoştum.
Selam verdim. "Teşekkür ederim."
Adam elini omzuma atıp dedi ki "Beni zor
bir durumda bıraktığını söylemeliyim."
Ve konuşurken sıkıp bırakıyor
ve şöyle devam ediyor. "Aman Tanrım"
"Spor yapıyor musun?"
Çok sarhoştum ve şöyle dedim: "Biraz"
Bunu fark eden ilk kişisin.
Ve o da "Kesinlikle" dedi.
Tekrar sıktığında ben "Ah!" dedim.
"Üzgünüm, acıttım mı?"
"Hayır, kardeşim anlamadın."
"Stresliydim, bu çok iyi geldi."
"Omuzlarına masaj yapmamı ister misin?
Çünkü yapacağım."
"Hey, kim tutar seni!"
Çocuklar, omuzlarımı yakaladı.
Omuzlarımdan tuttu ve çevirdi.
Barmenle karşı karşıyayım
ve beni uyarmaya çalışıyor.
Barmen, Dikkat!" diyor.
"Dikkat et!"
Çok sarhoştum ve şöyleydim:
Adam boynuma çalışıyor.
Bense şöyleydim:
Çok güzel bir duygu. Bardan uzaklaşıyorum.
O anda Martin tuvaletten geri dönüyor.
Ne oluyor der gibi bakıyor.
Buna engel olmuyor. Tek kelime etmiyor.
Bildiğim kadarıyla Machete bunu unutmaz.
Adam bana döndü ve dedi ki:
"Şunu söylemeliyim ki, benim olsan
sana hayatının her günü yemek yapardım."
O anda Martin bir kavgayı
ayıran hakem gibi araya girdi.
Beni kucakladı, sarıldı.
"Dostum" dedi. Ben de "Dostum" dedim.
Ve adama baktım.
"Hey, ne yemek yapabilirsin?"
Ve Martin "Gabriel!" dedi. "Ne?"
Ve beni sürüklemeye başladı.
"Martin, ne yapıyorsun dostum?" dedim.
"Bunu yapamazsın. Bu çok kaba."
"O adam seni götürmeye çalışıyordu."
"Hayır, Martin. Hayır!
Beni beslemeye çalışıyordu."
"Neden yemek yememe hep engelsin?"
"Arkadaşınım, Gabriel."
"Arkadaşım değilsin.
En son ne zaman omuzlarımı ovaladın?
En son ne zaman,
Pofuduk, sana yemek pişiririm, dedin?
Yemek yapmadın,
muffinlerimi çöpe attırdın."
O kadar sert tartışıyoruz ki
bu adam gey olduğumuzu düşünüyor.
"Ben yuva yıkan biri olamam."
diyerek oradan uzaklaştı.
Bu hikâyenin ana fikri,
sağlık nedenlerinden ötürü
kilo vermeye başladım.
Bazılarınız diyor ki;
"Biraz konu dışına çıktı." Birazcık.
Komiktir ki artık insanlar
şovumu sorguluyor.
"Eğer Gabriel kilo vermeye devam ederse
ne konuşacak?" diyorlar.
"Neden bahsedecek?"
Dedim "Cidden mi?" Arasında kaldığım
deli arkadaşların sayısı
ve düzenli olarak aldığım alkol miktarı
ve gittiğimiz bir sürü çılgın
ve farklı yerler sayesinde
daima sizin için hikâyelerim olur.
Rastgele hikâyeler.
Başka kimsede olmayan hikâyeler.
"Martin ve ben Hindistan'dan
yeni döndük" hikâyesi gibi.
Öyle.
Şunu söyleyeyim. Facebook ve Twitter'da
turneye çıkacağımızı yazmaya başladığımda
insanlar bana mesaj göndermeye başladı.
Ne yapacağımı soruyorlardı.
Öncelikle, "Hindistan'da
seni anlayacaklar mı?
İngilizceyi iyi anlıyorlar mı?
Onlar hikâyelerini takip edebilecek mi?"
Oraya gidince öğrendim ki,
Amerika ve Kanada'dan
çok daha fazla insan İngilizce konuşuyor.
Belki de orada Meksika için kredi açmalı.
Çünkü orada bir sürü insan var
ve internetleri var.
İnternet, Bollywood, Hollywood var.
Amerikan kültürünü, bizim onları
anladığımızdan daha iyi anlıyorlar.
Sonra insanlar
orayla ilgili beni uyarmaya başladı.
"Gabriel dikkat et.
Hindistan bir üçüncü dünya ülkesi.
Hindistan'da su içme.
Parazit kaparsın ve seni hasta eder.
Sokaktaki insanlardan yiyecek alma.
Özellikle de sokak etini.
Parazit kaparsın ve seni hasta eder.
Daha da önemlisi, orada çok suç işleniyor.
Eve geç kalma. Güneş battığında
sen de batarsın."
"Bu kadar kötü mü?"
"Parazitler."
Şunu açıklığa kavuşturalım.
"Suç var, eve geç kalma."
"Dışarıdan bir şey yeme."
ve "Su içme."
Bu nereden tanıdık geliyor?
Bu Meksika!
Martin ve ben oraya gittiğimizde
Hintlilerle Meksikalıların
çok ortak özelliği olduğunu gördük.
Gıda konusunda çok ortak
özelliğimiz olduğunu keşfettik.
Yemekler çok benzer.
Örneğin, Meksikalılar tortilla severler.
Hintliler naan ekmek sever.
Bu tortilla'nın
daha yumuşak bir versiyonudur.
Meksikalılar tavuk sever. Hintliler de.
Meksikalılar acı ve baharat sever.
Hintliler onları icat etmiştir.
Meksika'da en popüler içecek Fanta'dır.
Hindistan'da da öyle.
Hintliler ineğe taparlar.
Meksikalılar barbekü severler.
Benzerlikler çok.
Orada tanıştığım insanların çoğu çalışkan
ve mütevaziydi. Söylemeliyim ki
kiminle konuşsam
aynı şekilde karşılanıyordum.
Dönerler, ellerini şöyle birleştirirler
ve biraz öne eğilip "Namaste" derler.
Bu içten bir "Merhaba" dır.
Hoş ve tatlıdır.
Ve fark ettim ki, onlarla konuştuğunuzda
kafalarıyla o hareketi yapıyorlar.
Hani konuşurken bir o yana bir bu yana
salladıkları hareketi.
Başlarda, fark ettiğinizde
"Ters tarafına yatmış" dersiniz.
"Boynunda bir tuhaflık var.
İyileştirici yastık al!"
Konuşmaya başlayınca başları oynuyordu.
Otelde bizim girişimizi yapan
havalı bir adam vardı.
"Dinleyin, bir sorun olursa
sıfır tuşuna basıp resepsiyonu arayın.
Size yardım için birini göndereceğiz.
Neye ihtiyacınız olursa buradayım.
Tamam? Güzel."
Bir şey daha fark ettim.
Hintliler konuştukça,
heyecanlandıkça,
başlarını daha hızlı sallıyorlar.
Otelde biri bağırıp
"Pofuduk" dediğinde birisi:
"Tanrım, inanamıyorum.
Biliyordum. Sendin.
Tanrım. İnanamıyorum.
Tanrım, Pofuduk!" Demeye başladı.
Daha da çılgıncası,
ağızla boyun arasında bir ilişki var.
Ağız hareketi durduğu yerde
boyun da duruyor.
Hintliler birbirleriyle konuşurken bunu
görürsünüz. "Tamam, bir şey söyleyeceğim."
"Bekle, tamam."
Eğer Hintliysen ve kekemeysen hapı yuttun.
"Ben..."
"Biri onu durdursun!"
Size yalan söylemem.
Bunu ilk gördüğümde çok güldüm.
Komik olduğunu düşündüm.
Ama sonra düşünmeye başladım.
Baş hareketi bir ifade biçimidir.
Dünyanın neresinde olursa olsun,
insanların kendilerini ifade ederken
kullandıkları çok farklı ekstra
kelimeler, jestler ve mimikler vardır.
Gittiğiniz her yerde farklıdır.
Hindistan'da da
kendilerini böyle ifade ederler.
Şimdi Hintli-Meksikalı konusuna dönelim.
Hintlilerle paylaştığımız
başka bir şey daha var.
Baş hareketi.
Şimdi siz,
"Saçma, bizde baş hareketi yok"
diyeceksiniz.
Evet, var. Küçük bir farkla.
Hintlilerde kafa en çok
bir buraya bir buraya hareket eder.
Meksikalılarda ise bu
bir aşağı bir yukarıdır.
Meksikalılardaki tek fark şu:
Bu hareketi görmek için
çok üzgün olmamız gerekir.
Aksi halde, anlayamazsın.
Hintliler ise her zaman yaparlar.
"Bugün çok güzel bir gün.
Çok güzel bir gün bugün.
Çok mutluyum. Bu güzel.
Aman Tanrım, buna
inanamıyorum. Çok güzel."
Meksikalılarda ise
kızgın olduğumuzda bu ortaya çıkar.
Latin olmayanlar, bana güvenin.
Meksikalı trafikte sıkışırsa
ne yapar görün.
Bu komik, siyahlar neden gülüyor
bilmiyorum. Sizde hepsi var.
"Hayır olamaz, olmaz."
Benden bahsetmiyor."
"Zili duydum."
Başımı döndürdüm.
Size anlatayım.
Eğer Hindistan'a gitme fırsatınız
olursa...
...şunlara dikkat edin.
Çok güzel şeyler göreceksiniz.
İnanılmaz şeyler göreceksiniz.
Bazı üzücü, iç karartıcı,
korkunç şeyler de göreceksiniz.
Genel olarak, dengeli bir yolculuk.
Ama buraya, ABD'ye,
kendi hayatına döndüğünde
hayatına bakış açın değişecek.
Buna inanın.
Garanti ediyorum.
Hindistan'da bir sürü insan var.
Ve bir sürü de insan trafiği.
Önce
Amerika trafiği ve
Hindistan trafiği çok farklı.
Burada otobanda bir şey olduğunda durulur.
Hindistan'da on kat trafik var
ama hareket durmaz.
Bakın, Amerikalılar kaza hayranıdır.
Ölüm ihtimalini görmeyi severiz.
Otoyollarda yavaşlayıp bunu görmek
isteriz. İstemiyoruz deriz ama trafikte...
Bilirsin. "Orada neler oluyor?"
Çarpışma olmasına bile gerek yok.
101 numaralı otoyolda bir arabanın
lastiği patlayıp dönmüş de olabilir.
Çarpma yok.
Trafikle burun burunadır. Otobanda
ne olur, biliyor musunuz?
Hiçbir şey olmayan karşı şeritte bile.
Ve tekrar. "Niye?" "Neler oluyor?"
"Üzgünüm, biri ölmüş olabilir. Üzgünüm."
Hindistan'da eğer yolun ortasında
bir kaza olmuşsa, ne olur?
Etrafından dolanır geçip giderler.
Asla durmazlar.
Bu duyarsız oldukları anlamına gelmiyor.
Duyarlılar. Düzenli olarak baş etmeleri
gereken çok kaos var. İşe gitmeleri lazım.
Neler olduğunu biliyorlar, içtenlikle
bakıyorlar. Etrafından geçerler ve:
"Senin için üzgünüm."
Hindistan'da trafik akışını
hiçbir şey durduramaz.
İhtiyaçları olan tek şey,
A noktasından B noktasına gitmektir.
Etrafından geçip öylece giderler.
Eğer kaza yüzünden
önü kapandıysa kaldırıma çıkar.
İnanılmaz sürücülerdir.
Bir şey daha:
Kimse dönüş sinyali kullanmaz.
Kimse kullanmaz.
Korna kullanırlar.
Eğer Hindistan'a giderseniz, orada
her an sadece korna sesi duyacaksınız.
Şoförlerin gerçek dili.
Göstereyim, sürüyorum.
Araba sağında.
Araba solunda. Önümüzde bir ışık.
Araç kullanırken birbirleriyle konuşurlar.
Ve her gün birbirlerini özlerler.
Ayrıca burada 101. otoban altı şeritlidir.
Hindistan'da altı şeritli yolda ne olur?
12 araba yan yana geçer.
Evet, çizgiler gayet bellidir ama onlar
yönünüzü belirtmek için oradadırlar.
Birbirlerine bu kadar yakın olduklarında,
ışıklarda bile iletişim kurarlar. Şöyle.
Her şey;
otomobil, kamyon, kamyonet, motosiklet
yayalar, inekler, çocuklar,
hepsi ışığı bekler.
Ve onlar ışıklarda kornayla konuşurlar.
"Çok güzel, geçebilirsiniz."
"Rica ederim, geçin."
Trafik akışı orada asla durmaz.
Hintlilerin araba sürmesi...
Karıncaları düşünün!
Biliyorsunuz, karıncalar düz bir hatta
giderler. Karşılarına bir engel çıkarsa;
mesela bir taş, ayrılır, etrafından
dolanır ve tekrar birleşirler.
Ya da üstünden tırmanarak
geçerler. En kötü senaryo,
çukur kazıp taşın altından geçerler.
Hintli sürücülerin mantığı da budur.
Bir adam sokak ortasında vurulabiliyor.
İnsanlar birbirine bakar.
"Biri onu alsın."
Ve onu kaldırıma sürükleyip bırakırlar.
Ve kaza varsa, etrafından dolanacaklarsa
kaldırımdaki adama ne olur dersiniz?
Hiçbir şey Hindistan'daki
trafik akışını durduramaz.
Bir inek hariç.
Haklarında çok hikâye ve şaka duyduk.
Hintliler hamburger yemezler.
Sordum ve öğrendim.
İneklerin ölmüş insanlar
olduklarına inanıyorlar.
Reenkarne oluyorlar.
Ve inek olarak yeniden geldikleri için
onları yemiyor ve saygı gösteriliyor.
Bunu bizzat gördüm.
Yolda karşıdan karşıya
geçen bir inek vardı.
İnekler biliyor. Ukalalar.
Yol onların, bunu biliyorlar.
Lanet...
Arabaların hepsi...
İneklerin hepsi ukala.
Kimse ineklere korna çalamaz.
Kimse ineklere bağıramaz, dokunamaz.
İnekler geçene kadar beklenir.
Bizim inek de yere yattı.
Sürücü arabayı durdurdu.
Tweet atmaya başladı.
"Burada caddenin ortasında
bir inek var."
"Hashtag, mö mö."
Sürücüye, "Ne oluyor?" dedim.
"Efendim, inek var."
"İneği görüyorum.
Bir korna çalıp etrafından
dolaşabilirsin."
"Olmaz, ineklere korna çalamayız.
İneğin geçmesini beklemeliyiz."
"Şaka yapıyorsun."
"Şaka yapmıyorum, ineği beklemeliyiz."
"15 dakika önce
ölü bir adamın yanından geçtik!"
"Bu muhtemelen o."
Gerçekten yol maceraları çok etkileyici.
Bir sabah oradayken
hemen havaalanına gitmem
gerekiyordu, uyuyakalmışım.
Bu yüzden taksiye bindim
ve sürücüye 50 dolar verdim.
"Bayım, çok geç kalıyorum. Mümkün olan
en acil şekilde havaalanına gitmeliyim.
Yan yollar, arka sokaklar, hepsine varım.
Ne gerekiyorsa yapın." dedim.
Ona parayı verdim.
"Çok güzel, haydi gidelim." dedi
ve çıktık.
Adam caddede saatte
80 ila 110 kilometre hız yapıyor.
İnanılmaz zaman kazanıyoruz.
Kırmızı ışığa doğru gittiğimizi gördüm.
Hiç biriyle arabada oldunuz mu?
Ve neler olduğuna dikkat ettiniz mi?
Kırmızı ışık yanmak üzereyken
arabanın yavaşlaması için zihinsel
ve fiziksel olarak hazırlanırsınız.
Ve frene basılacağını tahmin edersiniz.
Ve eğer bu noktada yavaşlama olmazsa
kafanda alarmlar çalmaya başlar
ve sürücünün göğsüne tokat atarsın.
Sadece yavaşlama hissi
alamamaktan daha da fazlası var.
Tam tersini hissettim.
Işığa doğru uçtu
ve beni hazırlıksız yakaladı.
Çığlık atamadım. Şöyleydim:
Ve sonra...
Ve sonra havalandım.
"Hey, kenara çek!"
Ne yaptığının farkında değildi.
Bana baktı ve "Sorun ne?" dedi.
"Ne demek, sorun nedir, ahbap?
Kırmızı yanıyor, görmedin mi?"
Olabildiğince sakin,
"Ortada kimse yoktu, görmedin mi?" dedi.
"Bana, 'Ne gerekiyorsa yap' dedin.
Bağırmak mı istersin, uçağına varmak mı?"
Haklıydı. Çocuk gibi hissettim.
"Uçağı istiyorum."
Gerçekten, bunun
bilgisayar oyununu görmek isterim.
Grand Theft Auto Hindistan'ı istiyorum.
Bu arada benim için çok özel, oğlum
Frankie için bir şey söylemeliyim.
O artık, deodorant kullanıyor.
Şimdi bunu izleyenleriniz
"Neden bahsediyor?" diyor.
Bu filmi izleyenler de
"Bunu anlamadım" diyor. Açıklayayım.
Son spesiyalimde,
oğlum Frankie'den bahsettim
ve düzenli olarak deodorant
kullanmadığından bahsettim.
Ona dedim ki, "Yapmaya başlamazsan
televizyonda senden bahsedeceğim.
Arkadaşların senden bahsettiğimi duyacak.
Ve seni kontrol edecekler."
Bu yeterli oldu. Son şovum yayınlandı.
Ertesi gün, Frankie okula gitti,
çocuklar çok acımasızdılar.
Eve geldi, çantasını çıkardı.
Fermuarını açıp içinden 17 tane falan
deodorant çıkardı.
"Yaptığını gördün mü?"
"Bak ne kadar para biriktirdik." dedim.
Annesi çok etkilendi.
"Havlu ihtiyacı hakkında konuşmalıyız."
Aynen öyle, havlu alacak.
Bu komik, çünkü oğlumu anlamaya çalışmak
benim için zorlu bir süreç.
Ergenleri anlayamıyor değilim.
Yapabilirim.
Her yaştakileri anlarım.
Bugün burada çocuklar da var.
Sorun şu ki, oğlum
beni bir şovmen olarak görmüyor.
Beni, "Duş al, deodorant sür"
diyen kişi olarak görüyor.
"Burnunu karıştırma." Bu benim.
Ama arkadaşları için Tanrı gibiyim.
Frankie'yi okula bıraktığım
her zaman, duruyorum.
Çocuklar arabamı görüyor.
Çıldırıp ona bir türbe gibi davranıyorlar.
Üzerine ellerini koyuyorlar.
Arabaya dokunup diyorlar ki:
"Selena burada."
Bazılarınız anladı. Teşekkürler.
Her neyse.
Sonra çocuklar arabamı sallamaya
başladılar. Bir yandan da;
"Pofuduk!" diye bağırıyorlar.
Frankie ön koltukta çok sinirli.
"Bu saçmalık!" diyor.
"Hey dostum, bana kızma. Okulda
senden daha popüler olduğum için kızma."
Küçük düşmanım.
Arabadan sinirli bir şekilde iniyor.
Hâlâ haykırıyorlar. "Pofuduk!"
Mesele şu ki, dünyalarımız çok farklı.
Onun dünyası Grand Theft Auto oyunu,
YouTube ve kızlardan ibaret.
O bunların ikisinde çok iyi.
Diğerinde o kadar iyi değil.
Kindar olmamaya çalışıyorum. Diyorum ki;
"Dinle, daha fazla sohbet etmelisin.
Daha interaktif ve konuşkan olmalısın."
O konuşmaktan çok mesaj atmayı
tercih eder.
Onun olayı bu. "Dostum başla...
Benimle konuş!
Keşke benimle daha çok konuşsan.
Benimle konuşarak
daha çok şey öğrenebilirsin.
Ben bunu profesyonel olarak yapıyorum."
Ama hayır, o mesajı seçiyor.
Evdeyken ona sesleniyorum.
"Frankie, çöpü boşalttın mı?"
Ses yok. Aniden...
Telefonumu bir çıkardım, "Hayır."
Ama "Sana para vereyim mi?" desem,
sihirli gibi belirir. "Merhaba."
Çünkü mesajla nakit gönderemezsin.
En büyük olayım bu.
Sadece çöpü atmasını istiyorum.
Şu an 16 yaşında.
On yaşından beri bunu yapıyor olmalıydı.
Geç olsun da güç olmasın.
Oturma odasında oturur.
Evin geri kalanını görmez.
Oraya oturuyor, birkaç yıl önce
Noel'de aldığım kulaklıkları takar.
Lanet stüdyo butonuna basar.
Ve dışarıdaki tüm sesi keser.
O kadar etkililerdir ki,
YouTube videolarını izlemeye başladığında
kendi kahkahasını bile duyamaz.
Ve benim için bu dünyadaki en komik şey.
Diğer odadan onu duyabiliyorum.
Duyduklarım şöyle:
Ben diğer odadayım.
"Almanları kim getirdi?"
Ve oturma odasına geliyorum.
Frankie'yi görüyorum.
Telefonuna gülüyor.
Dikkatini çekmeye çalışıyorum.
Kulaklığı çıkarıyor. "Ne oldu baba?"
"Frankie, bir şey isteyebilir miyim?
Lütfen çöpü atar mısın?"
"Tamam." Ve onları tekrar takar.
"Ne?"
"Şimdi mi?"
"Evet, şimdi."
"Gezintiye çıkalım mı?" dediğinde, o anda
ihtiyacın olduğundandır. Daha sonra değil.
"Nereye gidiyoruz?" dedi hemen.
"Sadece çöpü at!"
Ve atmıyor!
Çıkardığında da dünyanın en büyük
iyiliğini yapıyormuş edasıyla yapıyor.
Ve bana bakıyor.
Benimle göz temasını kesmiyor. Şöyle.
Torbayı tutunca şu sesi çıkarıyor.
"Dostum, çok abartıyorsun."
Çılgınca. Onunla daha çok konuşabilmek
isterdim. Ama bu etkileşim çok uzak.
Biliyor musun? Sohbet etmeyi
iple çekiyorum. Ufak bir şey olsa bile.
En azından bana onunla
başka bir sohbet açma şansı verir.
Birkaç şeyi iple çekerim.
Aralık ayını iple çekerim. Çünkü Frankie
o zaman çok konuşkan olur.
Yoksa o "tek kelimelik çocuk."
Aileler bunun anlamını biliyorlar mı?
Konuştuğunuzda, "Nasıldı?"
"İyi." "Ödevin var mı?" "Evet."
"Yapacak mısın?" "Belki." "Aç mısın?"
"Ne istersin?" "Yemek."
Genellikle bu.
Fakat aralıkta ne oluyor?
Aralıkta kafasında bir plan
olur ve çok gevezedir.
Aniden o "tek kelimelik" çocuk gider.
"Haftan nasıldı, baba? İyi miydi?"
"Şovun nasıldı, güzel mi?
Bir şeye ihtiyacın var mı?"
Temmuz ayında buna ihtiyacım var benim.
Ve bunun sahte olduğunu biliyorum.
Öyle de olsa, sohbet için bir şans.
Eğer bedeli buysa olsun.
Ayrıca sorunları da iple çekerim.
Sorunları severim. Çünkü sorun varsa
Frankie ve ben birlikte çözüm arıyoruz.
Ve bunun büyük bir bağ olduğunu
düşünüyorum.
Beni yanlış anlamayın
ama bu bazen pahalıdır.
Evet, gülüyorsun. Anlatayım.
Bir keresinde okulda iPhone'unu almışlar.
Eve geldi, perişan.
"Baba, konuşmamız gerek."
"Ne? Söyle. Ne?"
"Telefonumu çaldılar."
"Bu yüzden konuşuyorsun."
Ve gülüyorum. "Komik değil." dedi.
"Ne kadar komik bilemezsin." dedim.
"Ne oldu, Frankie?"
"Dolabımı kırıp almışlar.
Arkadaşımınkini de.
Okula gidip şikâyetçi olmalıyız.
Kimin yaptığını öğrenebiliriz. Gidelim."
Frankie, çok isterdim ama yorgunum.
Uçak yolculuğu beni çok yordu.
Söz, yarın erkenden
yardım edeceğim, rapor edeceğiz.
"Şimdi gidemez miyiz?"
"Frankie, yarın, gerçekten."
"Telefon gerekli."
"Dinle. Bir gün idare edebilirsin."
Bunu sevmedi ve dönüp yere doğru
bağırmaya başladı:
"Telefonumu aldılar!"
Ona baktım ve "Sen de benim özgürlüğümü
aldın. Ben sana bağırıyor muyum?"
"Ben bunu, süreci kabul ettim.
Devam ediyoruz. İşte bu." dedim.
"Ne olacak?" diye soruyor.
"Yukarı çıkacağım, duş alıp yatacağım."
"Hayır, telefonumu geri
alamazsam ne olacak?"
"Güzel soru Frankie, bilmiyorum."
"Yeni bir tane almayacak mısın?"
"Hayır, senin zaten var."
"Telefon senin sorumluluğun."
"Adil değil."
"Hayat hiç adil değil, Frankie." dedim.
"Olur böyle."
"Bana bir telefon almalısın."
"Sahi mi?"
Bana baktı ve... Benimle uğraşacaktı.
"Bana bir telefon almalısın.
Bana telefon almak
senin için bir şey değil!"
"Bana yeni bir telefon almak
San Francisco'lular, size bir şey diyeyim.
Oğlum yaptığım işi kolay sanıyor.
Yılda bir iki gösterime katılır
ve her şeyin kolay olduğunu düşünür.
Sahneye geliyorum.
Siz çığlığa başlıyorsunuz
ve odasında güzel şeyler beliriveriyor.
Bunun bir iş olduğunu
ve sorumluluklarını bilmiyor.
Ona anlattım. "Buna ne dersin, Frankie?
Sana yeni bir telefon alma
sebebimi açıklar mısın?
Mantıklıysa, şimdi yapacağım. Haydi."
"İhtiyacım var."
"Frankie sen bir ergensin.
Telefona ihtiyacın yok." dedim.
"Bir ergen için cep telefonu
zorunluluk değildir.
Bir lükstür, tamam mı?
"İhtiyaç değil, lükstür."
Dedi ki; "Ya acil bir şey olursa?"
"Mesela?
Birinin telefonunu çalması gibi mi?"
"Bugün telefonunu aldıklarında ne yaptın?"
"Ben kafeye gittim."
"Angel'la konuştum.
Telefonunu istedim ve annemi aradım."
Dedim ki, "Biliyor musun, hiçbir şey işe
yaramazsa yönetime gidip
önemli olduğunu söyleyip
oradan bizi arayabilirsin. Başka?"
"Ya bana ulaşman gerekirse?"
"Gittiğin okulu biliyorum."
"Peki ya eve yürürken?"
"Gittiğin yolu da biliyorum."
Sonra gelmiş geçmiş
en iyi cümleleri patlattı:
"Biliyor musun?
Televizyonda benim hakkımda konuşuyorsun.
İnsanlar artık kim olduğumu biliyor.
Biri beni kaçırmaya çalışırsa ne olacak?"
Dedim ki, "100 kilosun. İyi şanslar."
"IPhone'un ve yanında bir kutu Oreo
olmadan seni kaçırmazlar.
Tek yolu bu."
"Frankie, şanslısın, farkında mısın?
Telefonun var. Benim yoktu.
Annenin de yoktu.
Gerektiğinde
bozuk para taşırdık
ya da karşı ödemeli arardık."
"O nedir?" Aman Tanrım!
Çocuğuma ödemeli arama kavramını
anlatmak roket bilimini anlatmak gibi.
Buna ihtiyacı olmayacak.
Geç saatte dışarıda olup
telefon kullanması gerekmeyecek.
Ankesörlü telefon bulması bile
gerekmeyecek ki.
Artık eğer ankesörlü telefon görürseniz;
"Vay canına, bunlar unutulmuş" dersiniz.
"Bir fotoğraf çekeyim.
Artık bunlar yok. Çekeyim."
Geç saatte dışarıda olup da
o pis telefonları
kullanmak zorunda olmayacaklar.
Ahizeyi kaldırıp... Şu kirli, her yerine
sakız falan yapışmış olanlar var ya.
Yüzünün mikrop kapmaması
için uzak tutmalısın.
Ve sonra telefon konuşması.
O zamanlar ödemeli arama yaptığınızda
pahalıydı.
Artık bunu yapmak zorunda değil.
Eskiden ödemeli arama yaptığınızda
bu zorlu bir görevdi.
Bir görevdi ve pahalıydı.
Annemi ödemeli arayacaksınız
ölüm kalım meselesi olsa iyi olur.
Değilse bile öyle olurdu.
Annemi ödemeli aradınız...
Yardım alıyoruz ve sekizinci bölgedeyiz.
Kuruşun hesabını yapıyoruz.
Onu aradınız.
"Alo."
Ve sonra şöyle bir anons duyardı:
"AT&T.
Ödemeli aramayı kabul ediyorsanız
Bip sesinden sonra sadece
adınızı söyleyiniz."
Yaratıcı olmalısınız.
"Anne, saat altıda beni kafeden al.
Çabuk. Güle güle."
"Ödemeyi kabul ediyor musunuz?"
"Hayır, geliyorum oğlum."
Ve eğer mesajınızı bitiremediyseniz
yeniden arayıp bütün işlemi
tekrarlamak zorunda olurdunuz.
Hattan kesilene kadar
bir cümle daha söyleyebilirsin.
Frankie'ye, bu varoş
mesajlaşmasıdır dedim.
Çünkü o bunu asla yapmayacak.
Sorun oğlumun şımarık olması.
Ve bu benim hatam. Yüzde 100 benim hatam.
O hayatıma ilk girdiğinde,
yedi yaşındayken, beni takdir ederdi.
"Teşekkür ederim."
"Aman Tanrım."
"Bu çok güzel, teşekkürler."
Kucaklaşma. "Teşekkürler, seni seviyorum."
Yaptığım şey,
ona bir şeyler vermeye başlamak oldu.
Hiçbir şey beklemeden.
Bilirsiniz, ben hep
güzel şeyler için çok çalışıyorum.
Ailem için güzel şeyler istemem suç mu?
Çok şey yaptım.
Oğlum için en iyisini istedim.
Ama onlara her şeyi veremezsiniz.
O zaman kıymet bilmeyi öğrenmiyorlar.
Ben bunu zor yoldan öğrendim.
Benim için bunu anlatmak zor, her şeyi
batırdım. Eşim de öyle söyledi.
"Her şeyi batırıyorsun."
"Neyi yanlış yapıyorum?"
"Onun bir şeyler hak etmesine
izin vermedin. Çabalamadı.
Onun bir şey için çalışmasına
izin vermedin. Tabii ki değer bilmez."
Ve geçen ay doğum gününde çok belliydi.
Ona bir çift ayakkabı aldım.
Sıradan bir ayakkabı değil.
Bunlar markanın özel serisiydi.
İnsanlar bu ayakkabıları almak
için geceden kuyruğa gidiyordu.
Ben girmedim, bağlantılarım var.
Evet.
Bu güzel ayakkabıların çifti 180 dolar.
Evet, çok şaka yaptım.
Paketlemedim bile.
Kutuya koydum
ve odaya gelmesini bekledim.
Bekledim ve içeri girdi.
"Mutlu yıllar" dedim. Ayakkabıları gördü.
Görünce şunu dedi:
"Güzel."
Sadece bu. "Güzel."
Bazen şanslı oluyorum.
İki kez söylüyor. "Güzel."
Sonra diğer hediyeler için
dolaşmaya başladı. Annesine,
"Gördün mü?" dedim.
"Kızma, bir şeyi hak etmesine
izin vermedin.
O yüzden böyle davranıyor.
Çok şey bekliyor."
Üzülmek istiyordum. Ama haklıydı.
Şımarık bir şekilde bana doğru geldi ve
"Baba Nintendo Wii'mden sıkıldım.
Arkadaşım Angel'a verebilir miyim?" dedi.
"Ne dedin sen?" dedim.
"Nintendo Wii'mden sıkıldım,
verebilir miyim?"
"Bozuldu mu?" "Hayır."
"Onu alalı ne kadar oldu?"
"Dört yıl kadar."
"Kaç tane oyunun var?"
"300."
Orada beni yargıladığınızı hissediyorum.
Şunu hissediyorum.
Şu anda beni yargılıyorsunuz.
Bunu hissedebiliyorum. Şöyle.
"Bu biraz Dr. Phil gibi."
"Gerçekten batırdı." Sizi duyuyorum.
Bu kayıtlara geçsin. Açıklamama
izin verin. Oğluma 300 oyun almadım.
Şöyle oldu:
Hacker bir arkadaşım var.
75 dolara
oğlumun hard diskine 300 oyun yükledi.
Evet, param var ama hâlâ varoş çocuğuyum.
Öyle.
Frankie'ye "Ne kadar şanslısın
farkında mısın?" dedim.
Gözlerini deviriyor. "Çok şanslı..."
"Evet, öylesin." dedim.
"Nintendo Wii'n var.
Dört yıl önce alındı ve hâlâ çalışıyor.
Bir şey olursa mağazaya geri götürüp
yenisini alabilirim çünkü
dört yıl daha süren garantim var."
"Niye bu kadar büyüttün?"
"Senin yaşındayken
Nintendo'm vardı da ondan."
"Wii mi?" "Hayır."
"Frankie 1987'de
"Nintendo Eğlence Sistemi diye bir şeyim
vardı, tamam mı?"
"Nintendo Eğlence Sistemi."
O dört yıl dayanmazdı.
90 gün sürerdi.
Açma düğmesine bastığınızda kırmızı ışıklı
ekranın gelmesi 90 gün sürerdi.
Hatırladınız mı? Işık yanınca sara nöbeti
geçirmemek için başka yere bakılırdı.
O zaman Nintendo'yu ters çevirirdiniz.
Altında gümüşi bir etiket olurdu.
Üstünde 800 yazan.
800'lü numarayı aradığınızda
Japonya'dan birine bağlanırdınız.
O kişi de sizi aptal gibi hissettirirdi.
Evet, aptal hissettirirdi.
Onu aradığında derdi ki;
"Tamir ücreti 250 dolardır."
Tamir için 250 dolar mı? Ama yenisi 150.
150 dolar bulamazsanız,
ki biz bulamıyorduk;
teknisyen olmanız gerekirdi.
Yedi, sekiz, dokuz, on, 11 yaşında
mutfağa gidip en kötü kahvaltı bıçağını
bulup almak zorunda olurdunuz.
Doğru mu? Çentikli ve paslı olanı.
Onunla bir ameliyat yapmak
için oturma odasına giderdiniz.
Ameliyatı sen yapacaksın
ve Nintendo'yu hayata döndüreceksin.
Evet.
Oynamak için çalışmak zorundaydınız.
Sürekli, tak, çıkar, aç, kapa.
Birini hayata döndürmeye çalışmak gibiydi.
Kartuşu tutup, sonra
aşağı, yukarı.
"Oksijen verin!"
Eğer şanslıysan, şu büyülü sesi duyarsın:
"Yaşıyor!"
Eskiden kendi oyununu yapmak
oynamaktan daha zevkliydi.
Frankie'nin oyun oynayabilmek için
konsolunu tamir etmesi gerekmeyecek.
Bir kartuşla uğraşması gerekmeyecek.
Diske bile nadiren dokunması gerekiyor.
Birçok oyun internet üzerinde.
Ve eğer Wi-Fi arızalıysa eski
usuldeki gibi kartuş tamir etmiyorsun.
Bu işe yaramıyor.
"Wi-Fi gitti." "Bekle."
"Tekrar dene."
Wi-Fi'a dokunamazsın bile.
Araçlar ve aygıtlar
artık hassas ve duyarlı.
Dokunmuyorsun.
Her şey için tamir uzmanı
veya bir teknisyen gerekiyor.
Eskiden aygıtlar ve cihazlar
azıcık şiddet ile
eskisinden iyi çalışır hâle geliyorlardı.
O zaman tamirci gerekmiyordu.
Eğer büyük ekran televizyonunun
ekranında çizgiler varsa ne yapardın?
Değil mi?
Ne oldu?
Bu gece düz-ekran televizyonlarınızda
bunu deneyin, bakın ne oluyor?
"Aptal düz-ekran. Kahretsin, kırıldı!"
"Hemen al. Garantisi var. Hadi, gidelim."
Frankie'ye, "Çok şanslısın." dedim.
"Yaşadığın zamanda inanılmaz bir
teknoloji var. Düşünmene gerek yok."
Anlamasını istiyorum.
Takdirini bekliyorum ama
kendimi kontrol etmeyi de öğrenmeliyim.
Bazen bir şeyler söylüyor.
Söyledikleri bazen kaba ve sinir bozucu.
Örneğin, her pazartesi
eve döndüğümde ailemi dışarı çıkarırım.
Sinema gecesidir.
Pazartesi gitmeyi severim. Kuyruk olmaz.
Park yeri bulursun. Gidersin, tat alırsın.
Çıkmadan önce
Frankie'ye hep derim. "Bir saat."
"Bir saat sonra gidiyoruz.
Hazır ol, tamam mı?"
"Tamam." "İyi."
Ve sonra odama gidip
biraz şekerleme yaparım.
Bazen uyuyakalırım.
Bir buçuk saat sonra Frankie odaya gelir.
Kapıya vurur.
Kapı.
Ve uyanırım. "N'aber, Frankie." derim.
"Bir saat sonra gideceğimizi söyledin."
"Bir saate ne oldu?"
Kızmadan ve bağırmadan
ona baktım ve dedim ki;
"Lütfen beni affedin efendim.
Özür diliyorum.
Atları temizler temizlemez
arabanızı hazırlayacağım, efendim.
"Niye böyle konuşuyorsun?"
"Sizinle böyle konuşuyorum,
çünkü benimle götmüşüm gibi
konuşuyorsunuz efendim.
Ve soyumdan gelen böyle aykırı bir
davranışa göz yumamam.
Başka bir şey, efendim?"
"Sinemaya arkadaşlarım da gelebilir mi?"
"Akbabalar burada!
Çalışmalarımın meyvesini almak için.
Elbette, başka bir şey var mı?"
"Ne yapacaksın?"
"Odaya gideceğim, efendim."
"Neden?"
"Anneni kirleteceğim, Frankie.
Çok geveze ve birileri
ona haddini bildirmeli."
O gece takıldım.
Bunu söyleyince onun annesi hakkında
ilgili çok hassas olduğunu öğrendim.
Ve bu yaşlarda onu böyle bir
sevgi henüz rahatsız ediyor.
Benim için sorun yok. Ona sarılmamın
sorun olmadığını söylemişti.
Çünkü hızlı sarılırım.
"Hey, n'aber?" gibi. Bilirsiniz.
Ancak, annesi tam yanımda duruyorsa
uzanıp kadının elini tuttuğumda
bunu iğrenç bulur. Şunu yapar:
"Ne?"
"Elim mi?"
"Bu iğrenç, baba."
"İğrenç değil, Frankie."
"Bebeğim, aç ağzını."
Bu onun zayıf noktası
ve bunu her seferinde yaparım.
Bir gün gömleğimi ütüleyecektim. Ütü
yaparken onun notlarından bahsediyordum.
Notlarından konuşurken evin önündeki bir
arabadan gelen gürültülü bir müzik vardı.
Öyle ki bası hissedebiliyordu.
Dansa başladım. "Evet!"
Frankie gülmeye başladı.
Güzel hissettirdi.
Oğlumu güldürebilmiştim.
Ama o şu şekilde gülüyordu.
"Neden böyle gösteriyorsun?"
"Şişmansın ve her yerin oynuyor."
"Her yerin oynuyor."
"Gerçekten mi? Her yerim öyle mi?
Bil bakalım.
Bu şişman anneni azdırıyor."
Ve şöyle yaptı:
Eğer ondan bir şey istiyorsam
ve bunu yapmıyorsa...
Mesela her ebeveyn gibi
çocuğunuzun erken yatmasını istersiniz.
Çünkü sabah okula gidecektir.
Frankie şalteri 11'de kapatıyor.
Bana sorarsanız bu çocuklar için çok geç.
Bazen gece yarısına kadar durur.
Aptalı oynuyor.
"O kadar oldu mu ya?"
"Evet, tabii. Sanki elinde bir saat yok!"
Ama anlıyorum, ben de aptalı oynardım.
Sonra odasına gidecek ve diyecek:
"İyi geceler, baba." Kapısını kapatacak.
Kurnaz olduğunu sanıyor.
Bir havluyu yuvarlayıp
kapı altına koyuyor.
Böylece ben
televizyon ışığını göremeyeceğim.
Kulağa dâhice geliyor.
"Merhaba! Kapının kalanını da ört!"
Büyük ekran televizyonunu açıyor.
Odasına göçmenler giriyor gibi.
Ve böylece o ikiye, üçe, dörde kadar
uyumayacak ama sabah altıda kalkmalı.
Alarmı çalar, uyumaya devam eder.
Sonra gerçek alarm çalar.
Radyo değildir. Şudur:
Evde herkes uyanır, o mu?
Tam burada!
Odasına gidip kapıyı açarım.
O aptal havluya tekme atarım.
Ve sonra dolaşmaya başlarım.
Ve bağırırım. "Frankie!"
Tepki yok. Onu sallarım.
"Frankie, uyan."
Sabahları oğlumu salladığımda ne olur?
Uykusunda yemek yediğini sanır.
Olan bu. Onu sallarım, tepkisi şöyledir.
Peki ne yaparım?
Yatağın üstünde yavaş yavaş
onun üzerine uzanırım.
Ve tüm ağırlığımı onun üzerine
vermeye başlarım. Sesini duyabilirsiniz.
"Tanrım, sen çok büyüksün."
Ve onun kulağına fısıldarım:
"Annen de öyle söylüyor."
Biliyorum, oğlum bir gün
Pofuduk'un Pislikleri kitabını yazacak.
Harika olacak.
Annesiyle konuştum.
Frankie'nin annesiyle konuştum.
Dedi ki, "Dinle.
Sana bir şey söyleyeceğim ama kızma.
Aslında birbirinize benzediğiniz
için birbirinizi yediğinizi sanıyorum."
"Aynı değiliz." dedim.
"Tavırlarınız aynı. Düşünceleriniz aynı.
Aynı huysuzlukları yapıyorsunuz.
Aynı işte." dedi.
Frankie aslında üvey oğlum
ve eşimin bu ısrarı bunun için.
"Merhaba, işin başında ben yoktum!"
Ama ısrar ediyor. "İkiniz aynısınız."
Hayatımızı, Frankie'nin hayatını
analiz etmeye başladım.
Sonra kendi hayatımı ve...
Fark ettim ki,
hayatlarımız çok benziyormuş.
Bir şey anlatacağım.
Önceki şovlarımda
hep annem hakkında konuştum.
Annem...
Babamı hiç anlatmadım
çünkü babam ben büyürken yoktu.
Ve şakasını da yapmıştım.
Annem onun müzisyen olduğunu söylerdi.
Bu doğruydu.
Acı sos şişesinin üzerindeki adamdı.
Babam bir Tapatío adamıydı.
Sonraları
insanlar babamla ilgili
sorular sormaya başladılar.
"Babanın hikâyesi nedir?" gibi.
Babasız büyüdüğümü açıklamak
benim için garip bir histi.
Kimse babasız büyüdüğünü
söylemek istemez.
Benim için kişisel bir şeydi.
Etrafıma duvar örmeye başlamıştım çünkü
insanlar sorup duruyordu. Özellikle şunu:
"Baban seni şimdi görmek istese,
ne derdin?"
30 yıldan fazla oldu.
Ben hep aynı şeyi söylerdim.
"Eğer babam beni görmek isterse
ona bilet alması gerektiğini söylerdim."
Bunları söylerdim.
"Babam beni görmek isterse,
bilet alması gerekiyor.
Bilet almalı."
30 yıl sonra da görmek istese yine bilet
aldıracağım. Yedi yıldır böyle dedim.
Ve bil bakalım kim bilet aldı.
San Francisco, bu gerçek olmak üzere.
Söyleyeyim.
Los Angeles'ta komedi kulübünde çıktığımda
kulübün adı Komedi ve Sihir Kulübü.
Ve 250 kişilik bir salondu.
Yöneticisi Richard, şovdan önce bana geldi
ve şöyle dedi. "Dinle Gabe,
baban arkada.
İçki ve yemek parasını verelim mi?"
"Ne diyorsun?"
"Evet, baban arkada.
Ödeyelim mi?"
"Dinle, 30 yıldır babamı görmüyorum.
Birisi bedava yemek içmek istiyordur.
Bir şey verme."
"Anladım kanka." Sonra sahneye çıktım.
Her şey yolundaydı, çok iyi gidiyordu.
Gösteriden sonra selamladım.
Fotoğraf çektiriyorum. DVD imzalıyorum.
Babam sıraya girip benimle
karşılaşmak için şansını denemiş.
Menajerim sıranın arkasına gidip
tekrar bana doğru geldi.
"Dinle, Gabe.
Sıranın sonundaki adam baban olabilir.
Dedim ki "Sahi mi? Sence öyle mi, niye?
"Kimliğini gördüm, adı Jesús.
Dedim "Peki dörtte bir şans eder öyleyse."
Los Angeles'ta bir taş atsan
mutlaka Jesus'a çarpar.
Gerçekten.
"O kadar mı?"
"Gabe, dürüst olacağım.
Gözleri aynı sen." dedi.
"Bütün bunların dışında
sadece gözleri, vücudumdaki en ufak
iki şeyi kontrol etmeye mi gittin?
Şaka mı yapıyorsun?"
"Doğum günü 25 Aralık."
Kalbim hopladı.
Çünkü babam Noel'de doğmuştu.
Annem her yıl hatırlatırdı:
"Mutlu Noeller.
Baban yine yok, hediyeni aç."
Aklıma öylece kazındı.
25 Aralık.
Öyle heyecanlandım ki, titremeye başladım.
Çıldırmak üzereydim. Hem kızgındım.
Hem üzgündüm. Hem de mutluydum.
Aynı anda hepsi vardı.
İnsanlar iyi olup olmadığımı sordular.
Ve bunu tekrar söyleyip durdum.
"Babam burada."
"Bu güzel, babanız destek veriyor."
Dedim ki "30 yıldır görmüyorum."
Onlar da "Garip." dedi. Evet, garip.
Menajerime onu çıkarmasını söyledim.
Bu doğru yer ve zaman değil.
Kuyruğun arkasına gitti
ve onları konuşurken gördüm.
Sonra dışarı çıkarken gördüm
ve arkasını dönüp bana baktı.
El salladı. Beni çok korkuttu çocuklar.
Korkmanın yanı sıra,
elinde DVD'lerimden biri vardı.
Beni işte o mahvetti. Çünkü
bütün gece DVD imzalamaktan yorulmuştum.
Onunkine ne yazacaktım?
"Hey, nerede kaldın?"
Bilgilerini alıp bana verdi.
Kız arkadaşıma bilgiyi verdim.
Bitirmek istiyordum.
Araba binip eve geldik.
Bir şey söylemiyorum.
Titriyorum. Terliyorum, o
"İyi misin?" diyor.
"Dinle." dedim.
"30 yıldır kafamda
bu senaryoyu kurguluyorum.
Ortaya çıkarsa ne yaparım diye.
"Hazırım sanıyordum ve değilmişim.
Kafayı yiyeceğim."
"Bebeğim, dinle. Uyuyalım.
Yarın, bunu birlikte çözeceğiz." dedi.
"Uyu ve sakinleşmeye çalış."
"Bu iyi fikir."
Yatağa gittik.
O uyudu. Ben uyuyamadım.
Saat üçtü. Uyumamıştım.
Dayanamıyordum.
Sonra eşimi uyandırdım. "Bebeğim, uyan."
"Ne oldu? Ne?"
"Dinle, onu arayalım."
"Şimdi mi?"
"Evet."
"Saat sabahın üçü. Bu saygısız olur."
"Ama ben 30 yıl bekledim."
"Peki."
Telefonu aldı, babamı aradı. Hemen açtı.
Onları duyabiliyordum. Konuşuyorlardı.
Kapattı ve dedi ki,
"Dinle, bebeğim.
Baban para istemediğini bilmeni istiyor.
Hiç para istemiyor.
Sadece seninle on dakika
geçirip bazı sorular sorup
hiç değilse bazılarını
cevaplamanı istiyor.
Bence berbat durumda
olduğun için bunu çözmelisin.
Eşim haklıydı.
"Dinle. Onu ara.
Bugünkü kulüpte görüşmek
istediğimi söyle."
"Peki" deyip onu aradı.
Ve telefonu kapattı.
"Tamam, bebeğim. Ayarladım.
7.00'da komedi kulübünde.
Uyuyabilir miyiz?"
"Dinle, bir şey yapmalıyım." dedim.
O "Ne?" derken ben salona geçmiştim.
Salonda dev bir aynam var.
Tamam mı? Ve aynanın önünde
konuşma provasına başladım.
30 yıldır görmediğim
babamla karşılaşacaktım.
Bugüne kadar provasını yaptığım
tek şey bu.
Bunun provasını yapamam.
Çünkü komik olup olmadığını
siz gülene dek bilemem.
Cidden, ayna karşısında
bütün gün durabilirim.
Görünüşe göre bu komik. Tamam, güzel.
Yarın tekrar denerim.
Ayna karşısındaydım.
Duygusalımdır. Gövdem kıpkırmızı.
Çünkü aptal ve duygusal maçoluğum var.
Durup şunu yapıyorum:
"Kim olduğunu sanıyorsun?"
"Kim olduğunu, ha?"
Eşim beni tuttu. Kavrayıp
"Bebeğim, sakin." Ve onu tersledim.
"Dinle, bu baş edebileceğim tek yol.
Bana zaman tanı,
yarın iyi biri olacağım.
Bu, baş etmesini bildiğim tek yol.
Lütfen anla."
"Anladım, merak etme."
"İhtiyacın olursa, odadayım." dedi.
O gidince devam ettim.
Çığlıklar falan atıyordum.
Vurup bağırarak çok gürültü yapıyordum,
sanırım ve bu Frankie'yi uyandırdı.
Frankie salona gelmiş ve babasının
çılgınca bağırmalarını,
vurmalarını görmüştü. Korkmuştu.
Ve ben o aynanın karşısında
kendime vurup bağırıyordum. Korkmuştu.
"Çöpü çıkarsam iyi olur." demiş.
Bu şimdi komik geliyor ama o zaman
farkında değildim. Önemsemiyordum da.
Bu adama ne söyleyeceğime
odaklanmıştım. Korkuyordum.
Sonunda, saat 6.45 oldu.
Eşim ve ben arabaya bindik.
Ve komedi kulübüne gittik.
Oraya 15 dakika geciktik.
Sakindim, "İyi ki geç kaldık." dedim.
Bu sayede doğruca kulübe gireceğim.
Ona bakıp konuşacağım.
Park ettik.
Arabadan indim.
Kaldırıma doğru yürüdüm.
Babam da 15 dakika gecikmişti
ve kaldırıma doğru geliyordu.
Onunla karşılaşmak beni hazırlıksız
yakaladı. Onunla içeride buluşacaktım.
Donakaldım.
Bana baktı ve şunu yaptı:
Ama ben...
"Hayır. Bunu yapamazsın.
30 yıl sonra gelip sarılmamı bekleme."
"Ona sarılmalı mı vurmalı mı?"
diye düşünüyordum.
Eşim orada olmasaydı
tekmeyi vurabilirdim.
Hiçbir çocuğa bu yapılmaz.
Cidden, yapılmaz.
Öylece ortaya çıkıp da...
Eşim dışarıdan tarafsız bir göz
olarak bana bakıyor.
Şöyle yapıyor: "Hadi!" Ben ise...
Ona doğru yürüdüm.
Ve kollarımı ona sardım. Dürüst olacağım.
Hayatımda birine verdiğim
en boş sarılmaydı.
Ve kulağımın dibinde ağlamaya başladı.
Ağlamaya başlayınca onu ittim.
"Yapma, hayır, sakın bunu deneme."
"Hayır, özür dilerim." dedi.
"Dön ve içeri gir." dedim.
"Tamam."
Döndü içeri girdi, titremeye başladım.
Eşim, "iyi misin?" dedi.
"Heyecanlıyım."
"Nefes al."
Nefes alıp sakinleşmeye çalıştım.
O içeri girdi.
Beş dakika geçti. "Hadi başlıyoruz."
İçeri girdim.
Oturduğunu gördüm.
Doğruca ona doğru gittim.
"Kim olduğunu sanıyorsun sen?"
Eşim beni yakaladı. "Bebeğim, sakin ol."
"Evde ne halt ettiğimi görmedin mi?"
Babamı azarlamaya
ve soruları sormaya başladım.
"Neden? Neredeydin?
Ne oldu? Çabaladın mı?
Hayatında bu kadar önemli neler oluyordu?"
Her soruya geçerli bir cevabı vardı
ve bundan rahatsız oldum.
Onları duyduklarımla karşılaştırdım çünkü.
İçimdekileri söylemek istedim.
Bağırmak, çağırmak istedim.
Çığlık atmak, fiziksel müdahaleye
girmek... O bana bu fırsatı vermiyordu.
Bir şeyler uydurmaya başladım.
"Biliyor musun, baba?
Senden ötürü
annem bana kötü davrandı."
"Oğlum biliyor musun, annen
ne yaptıysa seni yetiştirmek içindi.
Kendine bak, ne kadar iyi olmuşsun"
"Adam çok iyi."
Anlaşılan onda da bir ayna varmış.
Sonra başka sorular sordum.
Yine iyi cevaplar geldi.
Sonra aynı soruları
tekrardan sormaya başlamıştım ki...
Belki başka cevaplar
alırım diye yapıyordum.
Gereksiz bir hâl almıştı. Tekrarlıyordum.
Sonra bir baktım,
babam espri patlatmaya başladı.
"Ciddi misin?
30 yıl sonra şaka mı yapıyorsun?"
Yaptığı şakalar beni çok rahatsız etmedi.
Aslında çok da komikti.
Yani, gerçekten komik.
Eşim de gülüyordu.
Şunu duyuyordum.
"Gerçekten mi?"
"Ne? Bunu nereden aldığını görüyorum."
"Sürtük, gününü göreceksin."
"Evet."
Konuşma bir yere gitmiyordu.
"Konuyu değiştirmeme izin ver.
Normal biri gibi konuşayım.
Onun oğlu olarak tanışmak yerine."
Sonra bir baktım, ikimiz de
eğlenceliyiz. Benzerliklerimiz var.
Çünkü babam 20 yıl müzisyenlik yapmış.
Ve ben de kendi işimi.
O yüzden hikâyemiz çok benzer.
Tren garı, otobüs durakları,
havaalanları...
Falanca şehirde,
falanca ülkede olmakla ilgili hikâyeler ve
Özleyen aileye, ve özlemeyen, parayı
özleyen aileye dönüş hikâyelerimiz var.
Baktım ki gülüyoruz.
Bir beşlik çaktık.
Sonra, "Biliyor musun? Dürüst olacağım"
dedim.
"Senden nefret etmeye çalıştım.
Gerçekten."
"Ama anlıyorum. Neler olduğunu anlıyorum."
dedim.
"Bilmeni isterim ki,
burada olmana minnettarım.
Ve deminki gibi davrandığım için üzgünüm."
Evet.
"Buna ihtiyacım vardı." dedim.
O da, "Benim de." dedi.
"Dinle, bir ricam var." dedim.
"Söyle, her neyse söyle bana."
"Bak, sen ve annemle birlikte
bir fotoğrafımız yok.
Eğer üçümüz bir fotoğraf çektirirsek
sevinirim.
Onu büyütüp, çerçeveletip duvarıma
asacağım. Bunu yapar mısın?"
"Sorun değil, sen ne dersen. Sorun değil."
"Tamam, teşekkürler.
Annemi ikna etmeliyiz."
Şöyle yaptı:
Ben, "Değil mi?" dedim.
Sonra ona sarıldım.
Telefonunu aldım, bana sekiz aylığına
Meksika'ya gideceğini söyledi.
Sonra dönecekmiş,
bilmediğim iki kız kardeşim varmış.
Dayanamadım. Eşimle annemin evine gittik.
Annem arabayı duydu, dışarı geldi.
"Burada ne arıyorsunuz?"
"Anne, kiminle yemek yediğime
inanamazsın."
"Obama."
"Hayır, anne.
Obama'dan daha büyük, inan bana.
İçeri girelim,
bu gerçekten çok iyi bir şey."
İçeri girdi, eşimle onu takip ettik.
Kapıyı kapattım. "Anne dinle.
Oturmanı istiyorum,
çünkü büyük bir haberim var."
"Oğlum, bana benim evimde oturmamı
söyleyemezsin."
"Anne bana güven, oturman iyi olur."
"Ne? Yemek kiminleydi, kim?"
"Yemek babamlaydı."
O şu hâle geldi:
Ona sarıldım ve
bir ahtapot gibi davrandı.
Tutmaya çalışırken eşime döndüm:
"Yardım et."
"Benim annem değil. Senin."
Sonunda annem oturdu ve...
Sürekli aynı şeyi söylüyordu:
"Para, o para istiyor.
Pezevenk para istiyor."
Sakinleştiğinde bana söylediği ilk şey;
"Hangimiz daha iyi görünüyor?" oldu.
"Ciddi misin? Ondan 11 yaş büyüksün.
Bunu bilmek ister misin?
"Sadece sordum."
"Sen.", "Yalancısın."
"Niye bana soruyorsun?"
"Ne istiyor? Araba mı? Ne?"
Dedim ki; "Anne, dinle.
Babamın tüm istediği benimle
konuşmaktı. Para istemiyor.
Bir şey istemiyor.
Meksika'da bir çiftliği var. Mutlu.
Sadece konuşup bazı sorular sormak
ve benimkileri cevaplamak istedi.
Anne, babam bana bilmediğim
iki kız kardeşim olduğunu söyledi."
"Bunu sana ben de söyleyebilirdim."
"Bunu biliyordun ve söylemedin mi?"
"Oğlum, bildiklerini bile sevmiyorsun."
"Sana yük olacaktım.
Diğer ikisi hakkında konuşmak
istemeyeceğini düşündüm."
Bir saat sonra asıl konuya geldim.
"Anne, dinle.
Babamdan bir şey rica ettim."
"Et. Ondan bir çok şey istemelisin."
"Bak anne, aynısını isteyeceğim."
"Niye?
O, Tijuana barlarındayken
seni ben büyüttüm."
"Neden?"
"Anne, dinle bu istek hem kolay
hem de zor, tamam mı?
Hep birlikte olduğumuz
hiçbir fotoğrafımız yok."
"Çünkü o yoktu!"
"Anne!"
"Olmadığını biliyorum.
Ama o şimdi burada ve hiç de kötü değil.
Eğer üçümüz bir fotoğraf çektirirsek
çok sevinirim, duvarıma asacağım."
"Niye?"
"Evime birileri geldiğinde,
bunlar ailem demek istiyorum.
Bunu hiç yapamadım.
'İşte benim ailem.' demek istiyorum.
Bir fotoğraf.
Sadece bir fotoğraf.
Lütfen sadece beş dakika bir arada
olup bir fotoğraf çektirebilir miyiz?"
"Hayır oğlum, benden bunu isteme." dedi.
Sonra daha çok ısrar edince kabul etti.
"Tamam." dedi.
"Ama şimdi olmaz."
"Hazırlanmalıyım." "Tanrım, sahi mi?"
"Anne, babam Meksika'ya dönecek.
Sekiz ay sonra dönecek.
Yeterince uzun değil mi?"
"Sekiz ay bekleyebilirim.
Sekiz ay, tamam. Kabul ediyorum."
"Tamam." Heyecanlıydım.
Planlanmış tarih ve restoran vardı ortada.
"Bak, işte böyle olacak anne.
Restorana gideceğiz.
Sen soluma o sağıma oturacak.
Ve üç fotoğraf çektirip ayrılacağız.
Sizi Golden Corral'a götüreceğim."
Dedi ki, "Niye sağında o oturuyor?"
"Sağıma sen otur. Tanrım."
Sekiz ay sonrasının planları yapıldı
ama ne yazık ki annem öldü.
Resim için tek iyi taraf
erkek kardeşimde bir tane olmasıydı.
8x10 siyah beyaz bir fotoğraf.
Annem ve babamın Tijuana'da
tanıştıkları gece çekilmiş bir fotoğraf.
Babam çalarken.
Sahne kıyafetiyle çekilmişti.
Babamın elinde bir mikrofon, annemde ise
beyaz bir mini etek. En önde oturuyor.
Eli şöyle babama bakıyor
ve yüzünde garip bir ifade var.
"Bir Pofuduk yapacağız."
Çerçeveletmedim. Çekmecede duruyor.
Böyle bir resme düzenli olarak
bakmak tuhaf o yüzden orada duruyor.
Arada açıp bakarım.
"Tamam, güzel." Bu beni gülümsetir.
Oğlumla benim aramda
bahsettiğim benzerlik işte bu.
Babamın hayatıma yeniden girmesiyle
Frankie'nin babasının onun
hayatına girmesi aynı zamanda oluyor.
Ve benim için bu,
babamla olduğundan daha üzücü oldu.
Adam bana e-posta gönderdi. Adresim vardı.
Tabii artık kullanıyordu.
Ve onu görür görmez tanıdım.
E-postayı okudum.
"Frankie'yi büyüttüğün için
teşekkür ederim.
Yanında olduğun için teşekkürler.
Onun hayatına girmek istiyorum.
Onu spora götürmek istiyorum.
Mali destek olmak."
Ve çok kızdım.
Bağırmaya başladım.
"Sahi mi? Hayatına girmek mi istiyorsun?
Şimdi mi parçası mı olacaksın?
Ben tüm vaktimi, enerjimi benim bile
olmayan bir çocuğa verdikten sonra mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Ona çöpü çıkarttırıyorum."
Ekrana o kadar bağırdım ki, eşim geldi.
"Ne oluyor? Sakin ol."
"Ekrana bak."
"Ne? Sakin ol." "Ekrana bak."
"Sakin ol." Okumaya başladı.
Okur okumaz başladı.
"Pislik, her şeyi mahvedecek."
Şimdi benim onu sakinleştirmem lazım.
Ayağa kalktım, "Tamam, geçti."
"Ama yapacak!"
Frankie annesinin çığlıklarını duyup
odama geldi. Ve şöyleydi:
"Kim öldü?"
"Hayır, kimse ölmedi, içeri gir."
"Annem niye ağlıyor?"
"Sana söyleyeceğim, otur."
"Başım dertte mi?"
"Hayır, değil Frankie."
"Bir şey yapmadım."
"Aslında sen yaptın. Otur."
Oturur.
Küçük tekerlekli ofis koltuğum var.
Oturdum.
Önümde oturuyor, yanımda da annesi var.
Koltuğundan tutup onu kendime çekiyorum.
Dizleri dizlerime değene dek.
Şu kadar yakın. "Dinle Frankie."
Sana söyleyeceğim şey, belki de
şimdiye kadar sana dediğim en zor şey.
"Baban...
Baban... O, seni görmek istiyor."
Bana bakıp diyor ki;
"Ben buradayım."
"Frankie seni seviyorum.
Ama beni anlamadın.
Tanrım, baba baban.
"Baba babam mı?"
"Aman Tanrım.
Sana hayat veren adam."
"İsa mı?
Hayır, Tanrım. O benim babam."
"Senin biyolojik baban Frankie.
Gerçek baban.
Annenin eski erkek arkadaşı.
Senin baban. Randy."
Ve umutsuzca bir
kafa karışıklığı yaşamaya başladı.
Yere bakıp mırıldanıyordu.
Mırıldanması biter bitmez, babasıyla
olan son anısını anlatmaya başladı.
Görmemesi gereken bir şeyi gördüğü
berbat bir hikâyeyi
bir çocuktan duymak çok kötü.
Çocuktan bizzat duymak bambaşka bir şey.
"Aman Tanrım. Neden ona bunu yaşatayım?"
Anlatmaya başladı. Eşim haykırıyordu.
Heyecanlıydım. "Frankie.
Ne yapmak istersen, destekleriz.
Babanı görmek istersen, yardım ederiz.
Görmek istemezsen, görmezsin.
Ama artık büyüdün. Karar senin.
Hazır olduğunda haber ver.
İki kararına da saygılıyız."
"Sizce ne yapmalıyım?"
"Keşke söyleyebilsem.
Açıkçası benim yaşadıklarımı
sen de gördün."
"Aynaya bağırdın."
"Biliyorum, aynaya bağırdım, biliyorum."
"Ne yaptın?"
"Benim durumum farklıydı.
Benim babam 30 yıl bekledi.
Ben de 30 yıl bekledim.
Ve daha olgun olduğum için
daha iyi idare edebildim.
Artı annen yanımdaydı, beni kontrol etti.
Aptalca bir şey yapmadım.
Ama 30 yıl, iyi geçti.
Artık gerçek bir...
Oradan buradan konuşup her şeye
30 yıl sonra baştan başladık."
Ve sonra o...
Yere baktı ve sonsuza kadar sürmüş
gibiydi. İyi mi diye sormak istedim.
Ama eski anıları
hatırlatmak da istemedim ve bekledim.
Annesi bekledi, biz bekledik.
Sonra bana baktı ve "Biliyor musun?
Ben de 30 yıl bekleyeceğim." dedi.
Aman Tanrım.
Öylesine dolmuştum ki,
ağlamaya başladım.
Elini omzuma koydu ve hıçkırmaya başladım.
Ve bana sarıldı. "Aman Tanrım."
Sarıldık. Ağladım, annesi ağladı.
Sonra eşim bana baktı.
"Şimdi ne yapacaksın?"
"Sence ne yapacağım?
Ona iPhone alacağım."
Teşekkürler, San Francisco.
Sizi seviyorum, çocuklar. Teşekkürler.
Bu film çocukların hayatında fark
yaratan üvey anne
ve üvey babalara adanmıştır.
Çocuklar farkında olmasa bile.
Biraz zaman verin, anlarlar.
Oğlum, eve geldim.
Büyüyünce ne olmak istediğinle
ilgili sorumu düşündün mü?