Ağustos 2011'de Almanya'nın Köln kentinde
popüler strateji oyunu Dota 2'nin bir turnuvası düzenlendi.
Turnuva o güne kadarki en büyük ödül havuzunu sunarak
dünyanın her yerinden profesyonel oyuncuların ilgisini çekti.
Evet, aslında onaylandı.
1.6 milyon dolarlık ödül havuzu!
Herhangi bir detayı değiştirmediklerinden emin olmak için iki kere kontrol ediyorum
son kez söylediklerinden beri.
Birinciye 1 milyon Amerikan Doları.
Bu, kazanan için.
Dota'yı kazanmaya 1 milyon dolar!
Muazzam olacak. Dota2.com
Turnuva sekmesi de açıldı.
Aslında web sitemiz de önümüzdeki 24 saat için değişecek...
Yetişkin birine dönüştüğüm gün, Dota oynamaya başladığım gündür.
Sahneye çıktığın ve
ülkeni bir şey için temsil ettiğin zamanlar.
Ödülü kazanman.
Bu, başka hiçbir şeyin veremeyeceği miktarda tatmin ve başarı.
Bu kesinlikle hiçbir zaman yapmaktan pişman olmadığım bir şey.
Oyunculuk tek kelimeyle hayatımda en gurur duyduğum şey.
"Oyun oynayan" denilebilir ama, benim için bu farklı bir şey.
Acıyı unutmanın yollarından biri, tamamen kendini verebileceğin bir şey yapmak.
Yani…
bilgisayar oyunları.
Benim için...
her şeydi.
Bu benim kariyerim.
Uzun süredir bunu yapmayı tercih ettim.
Benim gözümde başarı her zaman diğer insanların seni nasıl gördüğüne bağlıdır.
Çoğu insanın gözünde,
bu onlara bağlı.
Sevdiğin ve gerçekten takdir ettiğin şeyleri yapıyor olmak önemli.
Çünkü bu senin tutkun dostum.
Tutkularınız için gerçekten çalışmalısınız.
Evet millet her şeyi hazır etmek için 7 dakikanız var.
ve sonra başlıyoruz.
İlk defa bir şeyi gerçekten ciddiye almak
ve hayatım için güzel bir şey yapmak istedim.
10 yıl önce, rekabetçi oyunculuk aslında söz konusu bile değildi.
Eğlenmek için arkadaşlarınıza karşı oynardınız.
Belki bir fincan kahve ya da her ne isterseniz onun için oynardınız.
Oynamaya başladığımda, uğruna savaştığımız şey
birinciye 24 şişe biraydı.
Şaka yapmıyorum.
Fakat oradan, çevrimiçi ortaya çıktı.
Ve birden bire, sadece çevrendeki en iyisi olmaya çalışmıyordun.
Artık dünyanın en iyisi olmaya çalışıyordun.
Ve bu rekabetçi oyunculukta yepyeni bir çığır açtı.
Ve gerçekten başı çeken oyunlardan birisi Dota.
Dota futbolun ve satrançın
bir çeşit karışımı.
Sanırım Dota'yı bilmeyen birine
böyle açıklamaya çalışırım.
En azından ebeveynlerime öyle yaptım.
Dota bir momentum oyunu.
5 oyuncu olarak siz
momentum için diğer 5 oyuncuya karşı savaşıyorsunuz.
Her oyuncu bir birimi kontrol ediyor.
Ve oyundaki ana görev düşmanın "Kadim" denilen
son binasını yok etmek.
Bu sürede gerçekleşen her şey
oyunu tamamlayan harika şeyler.
100 kahramandan biriyle
diğer 99 kahramanla birlikte oynayabilirsiniz.
Bu sonsuz ihtimaller demek
ve bu çok eğlenceli.
Yani harita her seferinde aynı
ama hiçbir zaman sıkıcı olmuyor.
Dota bir yaşam tarzıdır diyebilirim.
Ödüller ortaya çıkmaya başladığında
Dedim ki, turnuvalar olduğuna göre
eninde sonunda birileri gelip "Bu harika bir oyun..."
"... hadi oynayalım ve bu işe para koyalım" diyecektir.
Ve bu her sene gelişmeye başladı.
En üst seviyede olanların kafasında,
hesaplar yapılmaya başlandı.
"Akıl Oyunları" gibi
her tür şeyi gördüğün.
Ve tüm bu bilgileri kullanarak
bir sonraki hamleni yap.
Bunu birçok açıdan basketbola benzetiyorum.
Onun gibi 5'e 5
birlikte çalıştığın
ve birbirinin gücünden yararlanıp sinerji yarattığın bir oyun.
Takım çalışması, güven ve fedakârlık
bunlar her takım sporunda geçerli olan şeyler.
Dota herkesi birleştiren bir oyun.
Hangi ülkeden veya ırktan olduğun önemli değil.
Sanki bu sıkı bağlı gruba girdiğinde
parçası olduğun bir zincir gibi.
İkinci bir aileye sahip olmak gibi.
Bu hiçbir zaman boşlamayacağın bir şey.
Herkes bir şey arıyor.
Doyum.
Şöhret.
Tatmin.
Sana, başka biri olma kabiliyeti veriyor.
Güçlü olan biri.
Kim 5 düşmanı birden alt edebilir.
Yaratıcılığını açığa çıkarabilir.
Gerçekten tutuklanmadan kuralları çiğneyebilir.
Tüm bu sebepler oralarda bir yerde.
Oyuncunun kendisi bile farkında olmayabilir.
Kendi başına anlayamayabilir.
Ama o, orada.
Medford, Oregon
Oyunculuk benim rekabet ihtiyacımı karşılıyor.
Çok rekabetçi biriyim.
İş spor konusuna geldiğinde, oyunculuğu bir spor olarak görüyorum.
Bu yüzden rekabetçiliğimi kullanıyor
ve onu Dota'yla doyuruyorum.
Bu böylece benim o yönümü tamamen tatmin ediyor.
Fear, Amerika'nın eğer en iyisi değilse bile, en iyilerinden biri.
O oldukça deneyimli biri.
O kısaca yaşlı kurtlardan biri.
Ve genelde sadece sakin biri.
Bana göre onu güçlü yapan da bu.
Çok iyi basketbol oynuyor.
Koçlarımın onun oyununu izleyişini
ve geldiğinden sonraki sene onu seçmek hakkında konuştuklarını hatırlarım.
Hakkında söylenebilecek kötü bir şey yoktu,
ama yine de takıma seçilmemişti.
Asıl sebep, sanırım, yeterince uzun olmamasıydı.
O yüzden, biliyorum ki o, oyununu buldu.
Kendini ona ve farklı şeylere gerçekten adamıştı,
yine de sonunda işe yarar bir şey buldu.
Bildiğiniz tipik bir ebeveyndim.
"Clinton, bilgisayar oyunlarına çok vakit harcıyorsun."
"Okula gitmelisin."
"Üniversiteye gitmelisin."
ve o bana derdi ki,
"Oyun oynamak ve bununla para kazanabilmek istiyorum."
O bunu çok genç bir yaştayken söyledi,
Dota hiç ortaya çıkmadan önce.
Ve, hani, bilirsiniz, büyüyünce vazgeçeceğini düşündüm.
Orada, bilgisayarın karşısında oturmaktan
bıkacak ve sıkılacak.
Asla sıkılmadı. Asla.
Singapur
Singapur'da aslında aileler bize
eğitimimizle ilgili çok baskı yapıyorlar.
Benim için dersler ve oyunculuğu aynı anda götürmenin
zor olduğunu söyleyebilirim.
İki yıl boyunca notlarım dibe vurdu.
Ve ailem oyunculuğu buna sebep gösterdi.
Kullandıkları bir cümle vardı. Dediler ki:
"Bir gün oyun yüzünden öleceksin."
O iyi bir oyuncu, iyi bir lider.
O Singapur'daki en iyi oyuncu diyebilirim.
Kolayca.
Ebeveynlerim ve ailem,
doğrusu, oyun kariyerimden pek bahsetmezler.
Oyunlarda gerçekten iyi olduğumu
arkadaşlarına ve diğer akrabalarıma söylemezler.
Başından beri sadece derslerim hakkında palavralar attılar.
Çünkü ben bir "BEŞLİK" öğrenciydim.
Evet, böylece devam ettiler. Ve...
Ve görünen oydu ki, her zaman gurur duyabilecekleri tek şey oydu.
Doğrusu, oyun konusunda beni her zaman
destekleyen sadece bir kişi vardı.
Eski kız arkadaşım, Huayan.
Singapur'daki kız Dota takımından.
Hayatta paylaştığımız çok şey var.
Çok şey.
Benim açımdan, gerçekten çok güzel bir histi, iyi yaptığınız şeylere
gerçekten değer veren birine sahip olmak.
Ve sizi bunun için seven birine.
Ne yaptığımın ve neye tutkun olduğumun farkındaydı.
Ayrılmak onun fikriydi ve ben de buna saygı duydum.
Neredeyse üç senedir beraberdik
ve ayrılığımızdan beri henüz durumu hazmedemedim.
Benimle son kez konuşmasını hatırlıyorum
bana şerefsiz dedi o yüzden...
*Kahkaha*
Artık görüşmüyoruz, evet, ama...
hayat devam ediyor.
Lviv, Ukrayna
Ukraynalıyım.
Lakabım Dendi.
Üniversiteyi bitirdim ve
şu an sadece bilgisayar oyunları oynuyorum.
Müzikle uğraşıyordu.
Piyano çalıyordu.
Dans ediyordu.
Okulda, müzik gösterilerinin baş rollerinde yer aldı.
Seyirciler her zaman onun sanatsal yeteneklerinden etkileniyorlardı.
Onların çocukları gösteri yaparken,
Danil hep dikkat çekerdi.
Biz büyürken
ailemizin maddi durumu pek iyi değildi.
Büyükannem 1997'de ilk bilgisayarımızı almamızda bize yardım etti.
Ukrayna'daki diğer çocuklarla kıyaslarsak, erken bir zaman.
Her gün ziyaretçimiz olurdu.
Abimin arkadaşları bize gelirlerdi
ve oyun oynardık.
Ve Danil, hep bizi izlerdi.
Her zaman onu iterek uzaklaştırmaya çalışırdık
ama o geri döner ve yine izlerdi.
Diğer çocuklara göre onda daha belirgindi.
Bilincini kazandıktan sonraki tüm yaşamında
onun oyun oynamasını engellemeye çalıştık.
Bilgisayar kablosunu evin her köşesine saklardık
ama o her zaman bulurdu.
Onu her zaman daha iyi anlamak istedim.
Bu hobi dahil, onu daha iyi anlamak istedim.
Bazı nedenler vardı.
Onlardan şimdi bahsetmeyeceğim.
Sanırım onun derinliklerinde bir üzüntü vardı.
Dota oynamasını engellemeyi bıraktı.
Dendi'ye kendisi ve hayatı için en iyi olanı
seçme özgürlüğü verdi.
O zamanki turnuva ödülleri cidden çok düşüktü.
Ve para ödülü oyuncuları çekmiyordu bile.
Menajerlerin ve onun gibi şeylerin birçok sahtekarlıkları oluyordu.
İlk başta, "Birinciye 50000 dolar ödül" gibi dedikodular oldu
ama herkes "Hayır, o kadar olmaz." diyordu.
10 Ağustos 2011
Forumların çıldırışını izleyin beyler.
Forumların çıldırışını izleyin.
Fiilen doğrulandı.
Bu cidden oluyor.
1.6 milyon dolar ödül havuzu!
Bu, kazanan için,
Dota'yı kazanmaya 1 milyon dolar!
Dota, 5 yıldır oynadığım oyun.
Eğlence için oynadığım.
Biraz yemek parası veya her neyse.
Tamam, bu iş gerçekten büyüyor.
Bu, bir oyun yarışması için o güne kadarki en büyük ödül havuzuydu.
Büyük bir şeylerin başlangıcı olarak hissettirdi.
Bir devrim gibi.
Oyunun büyümesi ve E Spor olarak saygı duyulması için
ihtiyacımız olan her şeye sahiptik.
Adeta bizi temize çıkaracak şeydi.
Sadece bağımlı olduğumuz için oynamıyorduk.
Bir amaç, bir neden vardı.
Uzanabileceğimiz ve yeterince iyiysek yakalayabileceğimiz bir hedef.
Pekin, Çin
Asya'da profesyonel oyuncular rock yıldızları gibi karşılanıyor.
Bu, uygulanabilir bir kariyer fırsatı.
Gerçekten oyuncu evlerinde yaşıyorlar.
Yani yıl boyunca devam edecek bir şey olarak kuruluyor.
Bence alıştırma yapmaya yaklaşımları, aynı düzenli bir iş gibi.
Hayran kitlesi çok geniş.
Büyük ihtimalle tüm Batılı seyircilerin toplamı kadar.
Ya da ondan bile daha büyük.
O yüzden gerçekten iyi oynamanız lazım.
Gerçekten çok çalışmanız lazım.
Birincilik. Ya büyük oynarsın ya evine dönersin.
Büyük takımlar büyük para kazanırlar.
Fakat 9'uncudan 16'ncıya kadar olan takımlar hiçbir şey kazanmazlar.
Ve maaşları da düşünmeye değmez.
Sporcuyken, geçimini sağlayabileceğin bir maaşın vardır.
Profesyonel oyunculukta bence en zor kısım
oyundan oyuna yaşamak.
Maaştan maaşa yaşamak gibi.
Galip gelmek zorundayım. Galip gelemezsem, para kazanamazmışım gibi.
Bu herkes için zor bir hayat.
Ne yaptığının önemi yok.
Çocuğun profesyonel bir oyuncu olmak istediğinde
tarihte bakabileceğin bir geçmiş yok
diğer sporlarda olduğu gibi.
Oyunculukla geçimini sağlayan kimseyi tanımıyorum.
O yüzden bu biraz korkutucu.
Okul veya geleneksel yaşam tarzları yerine
evladının tüm hayatını oyunculuğa adaması...
Peki ya bundan bir şey çıkmazsa?
Yaş konusundaysa...
Sanırım, evet,
25, 26 yaş. Bu E Spor için kesinlikle maksimum yaş.
çünkü 27, 28, 29, 30 oldukça
tepki hızın düşer
o kadar çok tıklayamazsınız, hani,
çocuklar kadar.
Sırtımda şu anda çok fazla maddi yük var.
Beni bir şeyde başarılı olmaya veya bir iş sahibi olmaya zorluyor.
O yüzden, eğer oyunculuk kariyerimi devam etmek istiyorsam
başarılı olmam büyük öneme sahip.
O "Beşlik" bir öğrenci, bilmiyor musun?
Bu oyunculuk yüzünden büyük düşüş yaşadı.
Bu, benim için gerçekten çok üzücü.
Kızgın olan kişi teyzem.
Teyzem sürekli buraya geliyor ve
dır dır dır konuşuyor.
-Haksız mıyım? -Oyuncu olmak zor iş.
Anlamadım?
-Haksız mıyım? -Dedim ki, oyuncu olmak zor iş.
Ne? Multimilyoner.
*Kahkaha*
Oyunculuk için, ha?
Maalesef.
Ha? Sen ne düşünüyorsun? Planın nedir?
Bu daha önemli.
Kendi adımıza konuşuyoruz yani.
Kendi samimi düşüncelerimizi söylüyoruz.
Bu artık senin kararın.
Hayattan ne bekliyorsun? Bu daha önemli.
Eğer bu turnuvayı kazanırsam,
ilk düşüncem...
Eski kız arkadaşımı aramak olurdu.
Aramızda çok kötü şeyler yaşandı ve...
Yani, evet, eğer bu turnuvayı kazanırsam,
ilk düşüncem, kesinlikle onu aramak olur.
Ona bundan bahsederim ve...
Bu anı onunla paylaşmak isterim...
kesinlikle.
Bu turnuva, her oyuncunun yaşamında büyük bir anı bırakacak.
Yaptığınız her şey, uğraştığınız her iş
bir hafta içerisinde sonuçlanacak.
Ve ondan sonra sadece tek bir hafta olarak kalmayacak.
Bu bir oyun.
Ve o andan sonra artık sadece bir oyun olarak kalmayacak.
Bu oyundaki anlardan biri.
Ve ondan sonra oyundaki o an, her şeyin sona ereceği an.
Peki nasıl sona erecek?
Kupa mı kaldıracaksınız?
Yoksa hayatınızdaki en büyük hayal kırıklığını mı yaşayacaksınız?
Köln, Almanya
Bugün günlerden Salı.
Yani turnuvaya bir gün kaldı.
Hazırlıkların çoğunu tamamladık bile.
Burada bir sürü bilgisayarımız var.
Standın inşası neredeyse bitti denilebilir.
Şimdi, her iki tarafa beşer oyuncu.
Birbirlerini camın içinden görebiliyorlar.
Birbirlerini duyamıyorlar.
Bu stand ses geçirmez hale getirildi.
Artı, buradaki tüm kurulum
eğer dikkatlice bakarsanız tıpatıp bir Dota haritasına benziyor.
Ve burası da orta kulvar.
Burası her şeyin gerçekleştiği yer.
Bazı takımlar daha şimdiden, bu sabah geldiler.
Singapur'dan gelen
bir sürü takım oldu.
Çin var.
Malezya ve Rusya'dan
takımlar da geldi.
Ve yarın sonunda organizasyon başlayacak.
BİRİNCİ GÜN
İKİ YA DA DAHA FAZLA GALİBİYETİ OLAN TAKIMLAR KAZANANLAR GRUBUNA İLERLİYOR
Burada, güzel Köln şehrinde, Gamescom 2011'de canlı yayındayız.
Organizasyonun ilk günü.
Burada, dünyanın en iyi Dota takımlarından bazıları var.
Ve 1.6 milyon dolarlık bir turnuva ödülü veriyorlar!
Burası devasa.
1.6 milyon dolarlık bir turnuva.
Bu, oyunculuğun geleceği.
Bu gerçekten müthiş!
İlk defa bu seviyede takımların tek bir mekanda toplandığını göreceğiz.
Bu arkadaşlar sadece isimsiz yüzler değiller.
Onlar dünyanın en iyileri.
Burada yer alan takımlar arasında,
inanılmaz bireysel yeteneklere sahip olan birkaç takım var.
Ve geri kalan takımların oluşturduğu daha büyük bir grup var
onların da iyi bireysel yetenekleri var, birinci sınıf değiller
ama iyi strateji ve takım oyunuyla kazanıyorlar.
Fear mesela çok iyi bir oyuncu
ama Asya'daki iyi oyuncularla kıyaslanamaz.
Ve bu Fear'ın aleyhine olan bir durum değil, çünkü o hâlâ mükemmel bir oyuncu
ama Fear, onlar değil.
Asya'da, oyunculuğu çok daha fazla ciddiye alıyorlar.
Sadece bir örnek vermek gerekirse,
Kore futbol takımı Dünya Kupasında oynuyordu.
Kore futbol takımını daha iyi oynamaları adına motive etmek için
Starcraft Brood War profesyonel oyuncularını
onlar maça çıkmadan önce soyunma odalarına getirdiler.
böylece futbolcular kendi kahramanlarıyla tanışmış oldu.
Şangay, Çin
Kore'de Starcraft insanlar için ne ise, Çin'de de Dota o.
Televizyonda gösteriliyordu.
Kızlar, erkek arkadaşlarının Dota oyuncuları olmalarını istiyor.
Bir oyundan sonra, ortalıkta dolaşırken
hayranlarının onlara doğru koştuklarını,
kıyafetlerini imzalamalarını istediklerini görebilirsiniz.
Gerçek bir spor gibi.
Çin'e üçüncü kez gittiğimde,
iki gün boyunca hayranlarla oynadım.
Benim bir videomu yaptılar,
bir dağda yürürken beni çektiler
ve birkaç cümle filan söylemem gerekiyordu.
Ve ben de dedim ki: "Dota'da her zaman tırmanacak yeni bir dağ vardır."
Bunun gibi şeyler işte, bilirsiniz.
Merdivenler vardı, onlardan inip çıktım.
Koşuşturup durdum, ağırlıklar kaldırdım.
Sırf metafor yoluyla Dota'yla bağlantı kurabilmek için.
Fuzhou, ben geliyorum!
Çin'de E Spor daha şimdiden bir spor haline gelmiş
ve Spor Bakanlığı tarafından tanınıyor.
Tenis, masa tenisi ve satrançla aynı.
Farklı olan tek yanı Olimpik bir spor olmaması.
Çin takımlarının hepsinin harika olduğunu söyleyebilirim.
Takımdaki her oyuncu güçlü.
Çin oyuncularını oyuncu olarak görmüyorsunuz.
Onları bütün bir takım olarak algılıyorsunuz.
Bütün takımdan korkuyorsunuz.
Bu müsabakaya gelen Çin takımları
diğerlerini çok korkutuyor.
Bizim grubumuzda en iyi Çin takımlarından ikisi vardı.
Online Kingdom henüz kazanabilecek favorilerden biri olarak görülmüyor.
Aslına bakarsanız, en kötü dört ya da sekiz takımdan biri olarak görülüyorlar.
LAN'da ilk defa birlikteyiz.
Bu takım sadece yaklaşık 4-5 aydır birlikte
yani nispeten yeni bir takım,
ve Pajkatt, en yeni üyemiz, bizim için Sırtlayıcı oynuyor,
takımda sadece üç haftadır var aslında.
Bir Çin takımına karşı oynayacağımız için çok heyecanlıydık
özellikle en iyi Çin takımlarına karşı.
Bu kadar genç bir yaşta bu derecede bir baskıyı
kaldırmakta zorluk çeken oyuncular olacaktır.
1437, bu onun ilk LAN deneyimi.
Bu kolay değil, bu milyon dolarlık bir turnuva.
İlk defa LAN'da.
LAN (LOCAL AREA NETWORK; YEREL ALAN AĞI) TÜM TAKIMLARIN AYNI KONUMDA REKABET ETTİKLERİ BİR TURNUVA
Bu sahne. Bu ödül parası. Bu prestij.
Bu gerçek bir rekabet.
Birlikte fazla telaşlanmamaya çalıştık
ve sadece oyunumuzu oynadık.
ONLINE KINGDOM VS VIRUS
ONLINE KINGDOM 1-0
ONLINE KINGDOM VS NIRVANA.CN
ONLINE KINGDOM 2-0
Aşırı gaza gelmiştik.
Bu kadar iyi sonuçlar elde ettiğimize herkes çok şaşırmıştı.
Biz bile buna inanamıyorduk.
Online Kingdom hükmediyor.
ONLINE KINGDOM VS TYLOO
ONLINE KINGDOM 3-0
TyLoo ile olan maçtan sonra, herkes çok heyecanlıydı, bilirsiniz.
Organizasyonu kazanması beklenen takımlardan birini yenmiştik.
Bunun sonucunda herkesin aklındaki düşünce,
"Ah, sanırım bunu gerçekten de yapabiliriz" oldu.
Çin takımlarını yenince,
bazıları, sırf dalgasına, bilirsiniz ya,
"Oo bakın bunlar OK.Nirvana.Int. Çin katilleri!" demeye başladı.
İKİNCİ GÜN ÇİFTE ELEMELER BAŞLADI
Dün hatrı sayılır birkaç küçük süpriz yaşadık.
Birkaç tane de beklenmedik yenilgi vardı.
OK.Nirvana.International takımının üst üste iki Çin takımını yenmeyi başarması:
TyLoo ve OK.Nirvana.CN takımlarını.
Şu anda bir seri yakaladılar.
Ve Çin takımları artık yenilmez değil.
Fakat diğer tarafta,
EHOME, dört Çin takımı arasında en güçlüsü olduğunu,
3-0'lık temiz bir seriyle kanıtlıyor.
Onlar, bütün turnuvayı kazanması beklenen favori takım.
Bu yüzden buraya güven dolu geldiler,
halihazırda pek çok şampiyonluk kazanmış olmanın güveniyle.
Böyle şeylerde her zaman, az da olsa milli gurur meselesi ortadadır.
Bu yüzden, haliyle, Çin Dota'sının halen diğerlerinin bir çıta üstünde olduğunu kanıtlamak istiyorlar.
EHOME en eski Çin Dota organizasyonlarından biri.
Her zaman için rekabetçi oyunculuğun üst seviyelerinde olmuşlardır.
En hatırda kalan haliyle ESWC 2010'da.
ESWC 2010'dan önce,
şöyle düşünüyordum: "Evet,
Çinliler, muhtemelen gayet iyiler,
ama ne kadar iyi olabilirler ki?"
Sonrasında tek bir maç bile kaybetmeden o turnuvayı kazanan EHOME ile oynadık.
Yani, tüm takımları ezdiler.
1. SIRA
EHOME o yılı Dota tarihinin en iyi takımı olarak tamamladı.
Yani, tamamen değişik bir seviyedeydiler.
Arkalarında menajerleri oturuyordu.
Yapacakları bütün hareketleri o söylüyordu.
Elindeki bu küçük siyah kitapla ortalıkta koşuşturuyordu.
Ve bunu yaptığını duyduğum ilk takım onlardı.
EHOME menajeri taslaklar çıkarıyor, hazırlık çalışmalarını yürütüyor.
Adeta onların koçuydu.
Yapılan çok iyi bir röportaj vardı.
Katılan tüm Avrupalı kaptanları içeriyordu
ve konu EHOME'du.
Eğer iyi oynamak istiyorsan
Çin takımlarını davet etmemen gerekir
çünkü onlar çok güçlüler.
Sonuç olarak EHOME kazandı...
Çinli arkadaşlar hakkında ne düşünüyorsunuz?
Tüm hayatım boyunca bana bu kadar üstünlük kurulduğunu hissetmemiştim.
Ne kadar iyi oldukları inanılmaz.
Yani, zamanlamaları, disiplinleri...
Tüm oyun boyunca, gerçekten oyunun kontrolündeler,
ve bu kontrollerini sürekli sürdürüyorlar.
Aslında, bu benim için gerçekten çılgınca.
Bunun nedeni, biz herhangi bir uluslararası turnuvadayken,
diğer yabancı takım menajerleri ve takım üyeleri bizi gördüğü zaman,
herkesin "EHOME!" diye bağırması.
EHOME! EHOME!
Bunun ne kadar muhteşem olduğunu biliyor musunuz?
Aslında, bu bir hikaye. Bu bir gelenek.
Herkesin EHOME'u gördüğünde,
doğal olarak kralın giriş yapığını düşünmeleri.
International'a olan bu gezi,
aslında benim sınavlarımın olduğu tarihlere denk geliyor.
Bu yüzden ona benim yaptığım bir fedakarlık gibi davrandım.
Takmım ve kendim için.
Ve şunu gördüm ki,
iş tutkularınızın peşinden koşmak olunca
bunun şeye değip değmediğine karar vermek gerçekten sizin elinizde oluyor...
Fedakarlığa...
SİNGAPUR
Sınavları sırasında onun okuldan çıkmasına izin vermiyorlar.
Bu yüzden ona gerçekten ne dediğimi söyledim, "Kendine dikkat et."
Oyunculuk kariyerine başlamak riskli. Gerçekten çok riskli.
Çünkü sınavlar, müsabakalarla çakışabiliyor.
ve düzgün bir mazeretiniz olmadan sınavları kaçırdığınızda,
okul Dota müsabakasını geçerli bir sebep olarak kabul etmiyor.
Bu biraz okul kurallarını çiğnemek oluyor.
Okul, onun bu müsabaka için olan şansını takip etmesini
engellemek için çok kararlı.
Bu yüzden bunun, ailesi için büyük bir stres yarattığını düşünüyorum.
Annesinin çok başını ağrıtıyor, biliyor musunuz?
Onu şu anda bunun içinden atmanın gayet zor olacağını düşünüyorum.
Onun bu konuda çok katı olduğunu biliyorsunuz.
Bu yüzden Ağustos'ta bana gideceğini söylediğinde,
"Peki ya okul sınavların ne olacak?" dedim.
"Ne yapacaksın?"
Sanırım annem, kendi sınırlarını zorluyordu,
oyunculuğun benim için ne kadar büyük bir yük olduğunu söylüyordu.
Gerçekten kalbimi açıp ona şunları söylediğimde bunun büyük bir konuşma olduğunu anladım...
Onunla içimdeki oyuna olan tutkumu paylaştım
ve takımımın gerçekten kazanmak için
büyük bir potansiyeli olduğuna inandığımı söyledim.
Dünyanın en iyisi olabilmek için.
Bu yüzden biz, birincilik hariç hiçbir yerde durmayacağız.
Bunu anneme bu şekilde anlatmaya çalıştım.
Buraya gelmek için bu kadar fedakarlık yaparak
Takımımın kazanacağına ne kadar güvenim olduğunu gösterdim.
SCYTHE VS EHOME
Peki, seçimler başladı.
EHOME kahramanlarını seçecek.
Scythe da kendilerininkini seçecek.
Her iki takıma da bakıyorum da,
EHOME nispeten rahat görünüyor.
Scythe'ın da istekli olduğunu görüyoruz.
Hepsi, seçimlerini yapmak için hyhy'ın etrafında toplanıyor.
Eğer kaybeden bir seçim yaparsanız, oyunu kaybedersiniz.
Dota hakkında böyle düşünüyorum.
Bu yüzden seçimler çok önemli.
Seçimler iki kaptanın ne ile oynamak istediklerini seçmeleridir.
Hangi kahramanlar seçilecek ve hangi kahramanlar yasaklanacak.
Yüzün üzerindeki bir havuz içinden beş kahraman seçebiliyorsunuz.
Ayrıca bu kahramanların dördünü yasaklayabiliyorsunuz.
Yani rakibinizin kullanacağını düşündüğünüz dört kahraman,
bunları yasaklayabiliyorsunuz.
Herhangi bir oyundan önce, herhangi bir maç,
yasaklarımız ve seçimlerimize karar veriyoruz
hangi takıma karşı olduğumuza bağlı olarak.
Genelde, onların stratejisiyle savaşabilmek için
çok doğaçlama bir strateji ile ortaya çıkarız.
Seçimleri yapmak için gerçekten çok fazla düşünmeniz gerekiyor.
Seçimler aslında oyunun içinde çok fazla şeyi etkiliyor.
EHOME. Çok fazla deneyime sahip bir takım.
Nasıl bir seçimle ortaya çıkmak istediklerini zaten biliyorlar.
Onlar için bunu büyük bir başarı ya da büyük bir felaket yapabilecek tek şey
uygulamalarını doğru yapıp yapamamaları.
Özellikle o karşılaşmada
onlara korku aşılayabilecek bir şeye ihtiyacımızın olduğunu hissediyorduk.
Ve Tiny burada Scythe'ın yapacağı son seçim gibi duruyor.
Burada Scythe tarafından yapılan biraz ilginç bir seçim var.
Şimdi kulvarlarında tamamen değişiklikler olmaya başlayacak.
Tiny ile, sürpriz bir strateji kadar iyi.
Eğer başka bir takım onun takım içinde nerede yer aldığının farkına varamazsa,
o zaman karşı takımımın dengesini gerçekten bozabilirsiniz.
Kaçıyor, ama hayır, hyhy,
dönüyor ve Lina'yı indiriyor.
Bir şeye dikkat çekmek isterim, EHOME
kesinlikle noob (acemi) değil.
Bu sadece Scythe'ın inanılmaz bir oyun çıkarması.
Bu kadar büyük bir izleyici kitlesi varken ve
herkesin evinde oyunu izlediğini biliyorken...
Ümitlerini sana bağlamışlar ve
öyle hissediyorum ki...
ortada çok fazla şey var.
Ve şimdi işi bitirebilmeleri lazım.
Tiny, Toss'u kullanıp fırlatacak ve kolayca öldürecek.
357 de orada sıkıştırılıp öldürüldü.
Nature's Prophet son vuruşu da alıyor.
Tüm EHOME takımı ölü.
GG.
Şimdi, en azından iki barakayı yıkacaklar.
EHOME oyuncuları oyundan çıkıyor.
İlk Kazananlar Grubu finalistimiz belli oldu.
Scythe devam ediyor.
EHOME, Kaybedenler Grubuna düşüyor
ve Scythe şimdi oyunu bitiriyor.
SCYTHE KAZANDI
EHOME "GG" (GOOD GAME; İYİ OYUNDU) DİYOR VE MAÇ BİTİYOR
Evet, bir milyon şey gibi...
Evet, bir milyon.
Çok para.
Bu oyunu oynadığım her dakikaya değecek.
Sigara içmenin bana yarar sağlayacağını düşünmüyordum.
Sigara içmeye ne zaman başladın?
İki sene önce.
Kötü hamle.
Eski kız arkadaşınla ayrıldığın zamana denk gelmişe benziyor.
Kötü şekilde bitti...
Çoktan ayrılığın üstesinden gelmiş gibi görünüyor.
Eskiden, o da oyunu oynarken
paylaştığımız bir şey var gibi hissediyordum.
Evet, ama şimdi bakacak olursam...
Bu etkinliği takip ettiğini düşünüyorum, ama...
muhtemelen...
Bu etkinlik büyük.
Umarım o aramayı yapabilirim.
Sonunda ona söylemekten gurur duyacağım bir şey olacak.
Sonunda.
ÜÇÜNCÜ GÜN
Ruslara ve Ukraynalılara karşı oynadığınızda,
onların ne yapacağı belli olmayan takımlar olduğunu görüyorsunuz.
Rusların ne düşündüğü hakkında hiçbir fikrim yoktu.
Onların en iyi silahı da buydu.
Eh, eğleniyoruz.
Rahatlamaya çalışıyoruz.
Rakiplerimizi korkutmaya çalışıyoruz.
Akıl oyunları. Akıl oyunları.
Ben, beynimin birinden korkma merkezini devre dışı bırakıyorum.
Onun hakkında şimdi gerçekten hayranlık duyduğum şeylerden biri de
kolay bir hayatı olmamasına rağmen
her zaman çok neşeli olması.
Her zaman çok keyifli.
Dota'ya ilk başladığında,
12 yaşında bir çocuk gibi görünüyordu.
Herkes "Bu çocuk da kim?" gibi şeyler diyordu.
Bu adamı ciddiye alabilmenin hiçbir yolu yoktu.
Ve sonra sizi maçlarda ezerdi!
Klavyeyi nasıl kullandığını
internette bir yerde gördüm.
Gerçekten büyüleyiciydi.
Danil'in piyano çalmasının ona fayda sağladığını düşünüyorum
çünkü elleri gerçekten inanılmaz.
Gerçekten çok iyi hareketler yapabiliyor.
Onun hareketleri bence eşsiz
ve işte bu hareketler size oyunu kazandırabiliyor.
Ama o tamamen yeteneğe bağlı olmak istiyor.
Karşısındaki düşmanını,
sadece yeteneklerini kullanarak öldürmek istiyor, başka bir şey yok.
Oyunu kazanmak istiyor.
Onun dezavantajı sabrının olmaması.
O hareketleri yapmak istiyor.
Oyunlarda bazen fazla absürt olabiliyor.
Yeni ve farklı şeyler deniyor.
Takım savaşlarında fazla açılıyor
çünkü rakibini öldürebileceğine inanıyor.
Ve onun bu sabırsızlığı çok ileriye gidebiliyor
ve bize oyuna mâl olabiliyor.
INVICTUS GAMING VS NA'VI
Ah, Nature's Prophet, o da dalacak.
İlk Kan akacak gibi.
Sansheng üzerinde Sprout kullandı.
Muhtemelen çift leş olacak.
Dendi'nin ultisi, vurdu!
Dendi, Dendi, hayır, hayır.
O... olamaz.
İşte bu sapına kadar Dendi.
Hex ile başlıyor, sonra Cold Snap'e geçip onu yerine kitliyor.
Weaver ölmeye çok yakın!
Time Lapse yeteneğini kullanmayı başarabildi.
Dendi güvenli bir alana ışınlanacak.
iG, "GG" diyor.
Na'Vi oyunu alıyor.
NA'VI ÇEYREK FİNALİ PERÇİNLEDİ
Kazananlar Grubu Finalistlerimiz Na'Vi'ye karşı Scythe olacak.
En çok hayranı olduğunu gördüğünüz çoğu takım, üyelerinin hepsi aynı ülkeden olan takımlar.
Bizim takımımız tüm dünyaya yayılmış.
Bize göre o biraz daha zor durumda
çünkü onun yanında bizdeki kadar
fazla destek olan insan yok.
Medford, Oregon
Hayatımda gerçekten başa çıkmak zorunda kaldığım en zor şey
ailemi, oyunculuk kariyerim hakkında ikna etmeye çalışmak olmuştur.
Özellikle yavaş başladığınızda bu gerçekten, gerçekten yapması çok zor bir iş
ama gelecekte bir şeylerin olacağını biliyorsunuz
ve bunun için çok fazla zamanınızı ortaya koyuyorsunuz
ve onlar size sürekli diyor ki, "Gerçek bir meslek edinmelisin."
Lancaster, Kaliforniya'da Los Angeles bölgesinde doğdum.
Orada babam ve annemle yaşadım.
Ben yaklaşık 2 yaşındayken, babam annemi terk etti.
Hiçbir şey demedi. Sadece...
Sadece toplandı ve gitti.
Annem, aynı zamanda hukuk okurken ikimizi de büyütmek zorunda kaldı.
Bu hiç kolay olmadı çünkü hukuk okulundan daha yeni çıkmıştı,
işsizdi ve geri ödemek üzere çok büyük öğrenci kredileri vardı.
Bir iş buldum, böylece oraya kendi başımıza taşındık.
O zamandan beri onları kendi başıma büyütüyorum.
Bu Clinton için yaptığım bir fotoğraf albümü.
O büyüdükçe, ben de içine fotoğraflar koymaya devam ettim.
Oğullarımın ikisi de sportif konuda gayet aktiftiler
ve çok fazla şey yapmak istiyorlardı
bunun sonucunda onları sınırlamak zorunda kaldım.
Sezon başına iki tane seçebilirlerdi.
Bu, benim onları antrenmanlara yetiştirebilmem
ve oyunlarını izleyebilmem için olan maksimum sayıydı.
Hiç kolay değildi.
Ve Clinton Noel Baba'nın kucağında oturuyor - Noel Baba kılığındaki abisinin.
Abim babama, bizi terk ettiği için bana kıyasla daha sinirli.
Onu düşünüyor.
Sinirleniyor.
Ben ise onu aklımdan çıkarıyorum ve yokmuş gibi davranıyorum.
Clinton zaten buradayken oyun oynamaya başladı.
Evinde oturuyor ve, işte, Dota oynuyordu.
Rekabete dayalı olarak oynuyordu ve sponsoru olan bir takımdaydı.
Sanırım annesinin sinirlerini o zaman bozmaya başladı.
Oldukça çılgın bir uyku düzenim var.
Bir Avrupa takımındayım ve bu yüzden saçma sapan saatlere kadar uyanık kalmam
ya da o saatlerde uyanmam gerekiyor.
Yani benim için normal bir gün o kadar da normal değil.
Bütün geceler uyanık oluyordu, köpek de onunla beraber uyanıyordu
ve bu, çoğu gece annesini uyutmuyordu.
Sanırım işler burada çığırından çıkmaya başladı.
Bu durum yıllar boyunca sürdü,
sonunda öyle bir noktaya geldi ki, çıkıp sadece şunu dedim:
"Bak ne diyeceğim, artık başka bir yere gitmen lazım."
Kısacası, oyunculuk kariyerim yüzünden evden atıldım.
Clinton buraya ilk taşındığında
sadece bir masa istemişti ve odada hiçbir şey yoktu.
Bizim ise çöpe atmaya hazırlandığımız bir sürü eşyamız vardı.
Clinton dışarı çıktı ve yanında yeşil bir masa ile döndü.
Ve şöyle dedi: "Bu tam aradığım gibi!"
Monitörüm yoktu, bu yüzden bir arkadaşıma uğradım.
Onun boşta bir CRT monitörü vardı.
Onu aldım, ve gördüğünüz gibi, biraz yükseltmek için iki kitabım var.
Böylece monitörü gerçekten görebiliyorum.
Biraz fakir işi oldu yani.
Müsabakalara gittiğimde, kaliteli bilgisayarlarda farklı oynadığımı düşünmüyorum
bununla kıyaslayacak olursak.
Clinton, Dota'nın Rocky Balboa'sı gibi.
Kesinlikle ABD'nin ilk büyük oyuncularından biri
ve açıkçası, ben bile o kadar iyi olduğunu bilmiyordum.
Kuzey Amerika sahnesinde o sıralar iyi oyuncu pek yoktu.
Herkes Fear'a saygı duyuyordu.
Tanıdığım çoğu insan oyunu bıraktı.
Hayatlarına devam ettiler.
Ancak ben oyuna bağlı kaldım ve böylece kendimi en eski oyunculardan biri olarak buldum.
Bu kadar deneyime sahip
ve kendini oyuna bu kadar adamış biri olarak
pes etmeyeceğini bize gerçekten gösterdi.
Babadan yoksun büyümek,
yani sana, orada olup erkekliği öğretecek
ve yardım edecek birisinin olmaması
sanırım beni, bugün olduğum kişi yapan şeydir.
İşte, takımda işlerin yolunda gittiğinden emin oluyorum.
Sanırım, baba figürünü oynuyorum biraz.
Bir kaptan olarak, sanırım böyle bir sorumluluğu olduğunu hissetti.
Benim akıl hocamdı diyebilirim.
Bir keresinde bana şöyle dedi:
"Hey, eğer konuşmak istediğin biri olursa..." orada olacaktı.
Onu Dota kardeşim olarak görüyorum.
Asla diğer herkesten daha iyi olduğumu düşündüren bir egom olmadı.
Dota'da yeni başlamış herkese yardım etmeye hazırım.
Ve benim oyundaki rolüm de çoğu zaman bu olmuştur,
oyunculara yardım etmek.
Aslında Fear beni bu noktaya getirdi.
Kendinizi kanıtlamanız oldukça zor.
Demek istediğim, o zamanlar onun bir hayranıydım.
Onun maçlarını falan izliyordum.
Bir gün bana, üst seviyede oynama şansı tanıdı.
Fear olmasaydı bugün burada olmazdım.
Emin olabilirsiniz.
ONLINE KINGDOM VS MUFC
ELEME MAÇI
Maçtan önce hepimiz düşünüyorduk,
MUFC daha önce çok da iyi değildi, ama...
eğer o oyunu kaybedersek, hiçbir şey kazanamayacaktık, yani...
büyük riskli bir oyundu.
Oyunda 36 dakika geçmişken, MUFC lehine neredeyse 7000 altınlık bir üstünlük vardı.
Oyunun sonuna doğru, birkaç hata yaptık.
Bu hatalarımız iki kahramanımızı oyundan çıkarmış oldu.
Onların beşi de hâlâ hayattaydı ve bizim Kadim Binamızı yıkmaya geleceklerdi.
Muhtemelen sadece üs için ittireceklerdi.
GG'ye gidiyorlar!
GG istiyorlar!
Artık Kuvvetlendirme yok!
Kadim Binamızı kaybetmeye çok yakındık.
Yüzde 20 HP'nin altında!
Ve Online Kingdom, bu turnuvadan elenmeye çok yakınlar!
Bir şeyler yapmalıydık.
Tamam, ben onlara doğru gideceğim! Onlara girişeceğim!
Böylece ben önden gittim ve hepsi Kadim yerine
benim üstüme çullandı, bu elbette iyi bir şeydi.
Yine Silvercross.
Fear, kaçmaya çalışıyor.
Domuza dönüşüyor.
Nasıl halen hayatta olabilir?!!
Hadi hadi hadi!
MUFC'yi geri ittiriyorlar!
Devasa bir geri dönüş ile rakibin bütün kahramanlarını öldürdüler.
İşte sonra ittirmeye başladık.
Silvercross öldü!
Morphling! O da oyun dışı!
Üst Baraka gidecek!
Artık MUFC'nin geri dönebilme şansı kalmadı!
Sonuç olarak, Online Kingdom, MUFC'yi eleyen taraf oluyor.
Tüm takım çıldırdı.
Fear, Online Kingdom'a imkansızı başarması yolunda liderlik ediyor.
Bunun gibi bir şey hiç görmemiştim.
Bizi izlemeye devam edin.
Daha fazla heyecanlı oyun içi görüntülerle yeniden karşınızda olacağız.
"ONLINE KINGDOM, MUFC GALİBİYETİNİ KUTLUYOR"
"INTERNATIONAL'DA 7.LİĞİ GARANTİLEDİLER"
DÖRDÜNCÜ GÜN
Scythe.
2008 ESWC şampiyonu.
En iyi Asya takımlarından biri
ama biz onlardan korkmuyoruz.
Onlarla savaşacağız.
Takım arkadaşlarımı bilmem ama,
ben hiç de korkmuyorum.
Düşmanımı ezmek istermiş gibi hissediyorum.
İşte, böyle hissediyorum.
Bu kadar.
NA'VI VS SCYTHE
Kazananlar Grubu Finaline hoş geldiniz!
Scythe, Na'Vi ile karşılaşacak.
KAZANAN BÜYÜK FİNALE İLERLEYECEK
Kazanan takım, Büyük Finale adını yazdıracak.
Tüm kalabalık onları alkışlıyordu.
Ve seçimleri çok korkutucuydu.
Beklenmedik bir şekilde yakalanmıştık.
Ama, aklımızda tek fikir vardı, bunu kazanmalıyız.
Kazanmalıyız ve onlara kimin patron olduğunu göstermeliyiz.
Scythe, Singapur'dan bütün iyi oyuncuları almayı başardı
ve bu oyuncuları takımda bir araya getirdi.
Bir milyon!
Na'Vi, çok sakin görünüyor.
Ne yapacaklarını çok iyi biliyorlar.
Şu an her şey oyuna kaldı
ve söylemem gerekirse, Na'Vi'nin seçimleri, yenilmez değil.
NA'VI, OYUN BAŞINDA AGRESİF OYNAYARAK SCYTHE'IN PEŞİNDEN GİDİYOR
Şimdi başlatmaya çalışacaklar ve muhtemel bir leşin peşinden gidecekler.
hy yakalanacak.
Şimdi alt kulvar. Yerinde tutuluyor.
Sven sersemletildi. Sven ölecek.
LighTofHeaveN, yardım etti ama son vuruşu alan Ancient Apparition oldu.
Na'Vi bu final oyununu domine ediyor.
Şimdi Na'Vi, burada eline geçen şansı kullanacak.
GG için içeri girecekler.
Ve ilk GG hy'den geliyor.
Na'Vi takımı çoktan bilgisayarlarının başından kalktı.
Ortalıkta dolaşmıyorlar bile.
GG'yi elde ettiler.
Na'Vi Büyük Finale kaldı ve bir milyon dolar için mücadele edecek.
NA'Vİ FİNALE GİDİYOR
Scythe aşağı düşecek. Kaybedenler Grubunun kazananına karşı oynayacaklar.
BİR YENİLGİ DAHA VE SCYTHE TURNUVADAN ELENECEK
Na'Vi'ye karşı olan kazanacağımıza çok güvendiğimiz maçı kaybettik.
Açıkçası bizim için çok büyük bir darbe oldu.
Bu oyun benim için gerçekten bir dönüm noktasıydı
çünkü hayatta sadece kendine güvenebileceğimi öğrendim, aslında...
başkalarına güvenemezsin anlamında değil
ama evet, dediğim gibi hayatta seni yarı yolda bırakmayacak tek kişi sensin.
Medford, Oregon
Oyunculuk dünyası içinde en önlerde yer almak isterim...
Şey, sanki annemin ayak izlerinden gidiyormuşum gibi.
Şu anki konumuna ulaşmak için gerçekten çok çalıştı
ve ben de bir bakıma aynı şeyi yapabilmek istiyorum.
Yaptığım her şeyde çok çalışmak istiyorum.
Benim için, demek istediğim, babam hiç olmadı.
Bu yüzden herhangi bir şey konusunda bir sorum olduğunda
konuşmakta en rahat olduğum kişi annem olmuştur.
Kesinlikle benim hayatımda en fazla etkisi olan kişidir.
İşten eve geldiğinde
her zaman nasıl büyük bir davayı kazandığını anlatma konusunda çok istekli olmuştur.
Ve ben de, o bunun gibi her büyük dava kazandığında onunla gurur duymuşumdur
çünkü bunun onun için büyük anlam ifade ettiğini biliyorum.
Demek istediğim, sanki kafamın arkasında
sürekli, eğer iyi oynarsam ve bu turnuvayı kazanırsam,
sonunda bundan bir çıkar elde ettiğimi kanıtlayabileceğim düşüncesi var.
ONLINE KINGDOM ELENME İLE KARŞI KARŞIYA
Ve bu maçı kim kazanırsa, EHOME ile karşılaşacak,
ama her kim kaybederse, elenecek.
EHOME, şu anda gerçekten güçlü görünüyorlar.
Daha güçlü oyun sonu kahramanlarına sahiptik, daha iyi takım ruhumuz vardı.
KAZANAN 6.LIĞA VE $35,000'E TUTUNUR
Yapmamız gereken tek şey ittirmelerimizi kontrollü olarak yapmaktı.
Şimdi, Online Kingdom, ayrıldılar!
Santa sersemletildi! Alan etkisiyle birlikte.
Windrunner'ı indirecekler.
İndirebilecekler mi? Evet indirdiler!
Online Kingdom lehine 2-0 oldu.
Moscow 5 için güzel bir başlangıç olmadı.
Ama Online Kingdom için müthiş bir başlangıç...
Oyun sonuna doğru yaptığımız birkaç hataya kadar oyunu kazanmaya çok yakındık.
Şimdi sağa gidebilirler.
Yan yana duran dört kahraman var.
Zamanlama yanlış!
Uluslararası bir takım olduğumuz için aramızda iletişim sorunları var.
Bu yüzden tüm üyeleri aynı ülkede olan takımların diğerlerine göre bir avantajı olduğunu düşünüyorum.
Neredeyse oldu! Büyük bir deneme!
Ama Fear'ın başı belada.
Shackle yedi ve şimdi de Lacoste geldi.
Ultisini kullanıyor.
Ve her şey oradan itibaren kötüye gitmeye başladı.
Bizi yavaşça yenilgiye doğru sürüklediler.
En sonunda da, üssümüze girip barakalarımızın her birini aldılar.
Bu Online Kingdom'ın canını gerçekten acıtıyor.
Üç kahramanı kaybettiler.
Enigma öldü.
Online Kingdom takımından geriye kimse kalmadı.
Üs, ele geçirilecek ve Moscow 5 şimdi EHOME ile oynayıp turnuvada ilerleyecek.
Online Kingdom, elendi. Hüzünlü bir durum...
İşin sonunda, Fear ve takımın geri kalanı için istenilenler olmadı,
ONLINE KINGDOM ELENDİ $25,000'I EVE GÖTÜRDÜLER
ve ilerleyen taraf Moscow 5 olacak...
Takımdaki herkesin çok duygulandığını düşünüyorum.
Onun nasıl hissettiğini düşünemiyorum bile.
Bazıları, bu işleri daha kişisel olarak algılar ve kazanmak için her şeylerini ortaya koyar.
İlk 8'e ulaştığımızı bilmek çok tatmin ediciydi,
ama takımımız için daha iyi beklentilerimiz vardı.
Bu kadar uzun bir yol gelebildiysek bunun için Fear'a teşekkür etmek lazım.
Eğer umduğun kadar ilerleyemezsen,
sanırım o zaman gözyaşları içinde kalıyorsun.
Hepimiz gerçekten hayal kırıldığına uğradık, ama...
sonucu değiştirmek için elimizden gelen bir şey yok.
Eve gittiğimde, hayatımla ilgili büyük bir karar vermem lazım.
Profesyonel olarak Dota oynamanın faydalarıyla ilgili,
bu işten ne kadar kazanabileceğimi,
ve kazancımın yüzde yüz olması için ne kadar uğraşmam gerektiğini, yani...
Bunu yapmamın tek yolu takım arkadaşlarımla aynı evde kalmam
ve onlarla bir antreman ortamı oluşturmamdır.
Böylece hepimizin kararlı olduğunu kesin olarak bilebilirim.
Yaşanan her şeyin bir nedeninin olduğunu düşünüyorum,
karşılaştığınız herhangi bir durumda elinizden gelenin en iyisini yapın
ve ilerlemeye devam edin.
Gerçekten biliyorum ki bu kariyer, sonunda benim için yararlı olacak.
Çin takımlarına gelecek olursak, Kaybedenler Grubundan çıkabileceklerini biliyorum.
En iyi üç takım muhtemelen Na'Vi, Scythe ve bir Çin takımı olur...
Umarım EHOME olur.
Duygusal yönden, EHOME olmasını isterdim.
Onu domuza dönüştürdü!
Bu leşi almaları lazım.
Sersemledi! Weaver saldırıyor! Hâlâ küçük bir domuz!
Ve öldü! Slardar!
820, neredeyse öldü!
Burrow Strike! Epicenter!
357! Weaver çift leş alıyor!
EHOME, FCB'yi de kaybediyorlar.
Moscow 5'dan herkes ölüyor.
Aman Allahım.
Çin'de, bu oyun profesyonel bir kariyer.
Kazanmak zorunda olduğumuz için stres altındayız.
Eğer kazanamaz ve yabancı takımlara yenilirsek,
Çinli hayranlarımızı kuşkulandıracağız.
Ama Lion onu buldu. Şimdi Hex kullanıyor.
Ulti çoktan kullanıldı. Sersemletme geliyor.
Maelk'in başı belada.
Çok yanlış yerde yakalandı.
AA ultisi geliyor ancak kimseye isabet etmedi.
SK ultisiyle Mania...
Durum Çin'e karşı dünyanın geri kalanı.
Şampiyonluğu kazanırsak, yapmamız gereken bu.
Onlara söylediğim şey, eğer buraya geliyorsanız birincilik için geliyorsunuz.
Onlara her gün söyleyeceğim, bunu başarmalıyız. Bunu gerçekleştirmeliyiz.
Düsturumuz
şampiyonluk kupası dışındaki bir şeyle eve dönmemek.
Onu götürüp hava alanında çöpe atacaklar.
Şimdi PLT. Destekçi ışınlanarak geliyor. FCB ilk sersemletmeyi yedi.
Misery üst kulvarda biraz fazla sorumluluk alıyor.
GG!
Yabancı takımların bizi yenmeyi çok istediğini hissedebiliyorum.
PLT'ye gına geldi.
FCB! Bu nasıl bir kurbağa zamanlaması!
Misery gümlüyor!
Fakat bizim oyunumuzu izlediklerinde hissettikleri...
bizi yenmenin bir yolunun olmadığıdır.
Singapur
Burası babamın çalıştığı yer.
Hatırladığım kadarıyla,
Buradaki şirket için lojistiği sağlıyor.
Yani işi konteynırları bir yerden diğerine nakliye etmek.
Ben küçükken günde yaklaşık, 15-16 saat çalışırdı.
Hayatındaki bunun dışında neredeyse her şeyden vazgeçmiş.
O her zaman, benim hayatıma ve derslerime odaklanmamı söylerdi,
onun yolundan gitmemi istemiyordu.
Benim de onun kadar çok çalışıp didinmemi istemiyor.
Fakat dünyada bir şeyin en iyisi olma ihtimali...
hayatta pek elinize geçmez.
SON GÜN
ÜÇ TAKIM KALDI
Oğlumun şunu dediğini duydum
bu şeyde, Dota'da çalışıyormuş.
Çok fazla zaman harcıyor ve bir şey kazanmıyor. Bu bence hayal kırıklığı.
Asla okula gitmiyor. Bilgisayar oynamak istiyor.
Sonraki sabah uyuyor. Sonra ertesi sabaha kadar bilgisayar. Sonra yine uyku.
Tüm gün, günde en az 15 saat bilgisayar başında.
Hayatı... oğlumun hayatı bu şekilde.
Ben, oğlumun daha fazla ders çalışmasını umuyorum. Benim gibi olmasın. Ben hiç çalışmadım.
Gençliğimde ben de aynı Han Yong (hy) gibiydim. Her zaman oyuna çok zaman harcardım.
Fakat şimdi çalışmadığım için pişmanım.
Ama şimdi oğlumun benden daha iyi bir eğitim alması için
çalışmaya devam etmesini umuyorum.
O benim umudum.
Turnuvanın son gününe geldiğimizde
Benedict iki sınavı kaçırmıştı ve okulunun son dönemini tekrar etmek zorunda.
Takımı Büyük Finalden bir galibiyet uzaklıkta.
Kazanmayı fena halde istiyorum.
EHOME için hazır mısınız?
Elimizden geleni yapacağız.
hy için bence iyi bir seçimdi, harika bir seçim.
Çünkü o kazanabileceğimizi düşünüyordu.
Bu kaçırmaman gereken bir fırsat.
Bu yüzden, hazırlan, oturum aç, giriş yap, oyna, birazcık deneme yap
ve sonra 4 dakika içinde lobiye katıl.
Bu hayatta bir kez ele geçen bir şans.
Bir kez kaçırırsanız sonsuza kadar kaçabilir. Asla tekrar yaşayamayabilirsiniz.
Ve bir tekrar maçımız var.
YARI FİNALLER
SCYTHE VS EHOME
EHOME'la Scythe karşı karşıya.
EHOME kendisini alt kademeye yollayan takımla yüzleşiyor.
KAZANAN BÜYÜK FİNALE YÜKSELİYOR
Psikolojik baskı muazzam, özellikle de seçimi yapan için.
Çünkü işin sonunda takımın seçimlerinden sorumlu olan kişi o.
HYHY RİSKE GİRİYOR VE "SHADOW FIEND" SEÇİYOR EN İYİ KAHRAMANINI
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır. Hayır deme!
Hayır, hayır. Güven bana. Hayır.
Dur, dur, dur.
Söyle bana. Gerçekten istiyor musun?
Gerçekten bence...
Anti-Mage ve SF (Shadow Fiend).
Benim fikrim bu.
Shadow Fiend? Tamam o zaman. hyhy SF oynuyor.
Bir Shadow Fiend'e nasıl karşılık verileceğini herkes bilir.
Scythe tarafından son derece cüretkar bir seçim.
Gerçek şu ki, Scythe erken oyunu kazanırsa, müthiş bir ivme yakalayacak,
fakat başaramazlarsa EHOME kendini rahatça Büyük Finale taşıyacak.
hyhy, BKB (Black King Bar) etkisi biraz sonra bitecek.
Venomancer, iyi bir saldırı!
hy öldü!
Şimdi ağaçların arkasında kalın!
xy-'ı istiyor, ona yetişiyor.
Ve onu indiriyor.
Hey! Ağaçların arkasında kalın demiştim!
Neden dışarı çıktınız?
Ağaçların arkasında kalın demiştim!
Harika bir ulti! Cog açıyor!
Chawy, atlamak istiyor fakat hiç manası yok!
Demiştim.
Söylemiştim. Anlıyor musunuz?
Sorun değil. Rahat olun.
Bunun gibi bir ulti atabilirse kendini düşmana göstermek zorunda değil.
Sadece girişim yapabilir.
Oh işte başlıyor! hyhy ultisini atmayı başaramıyor.
Güzel!
Üçü zaten gitti.
Dört oldu.
Anti-mage iki kişi öldürdü.
Ve şimdi kuleye yöneliyorlar.
hyhy GG diyor.
Scythe'a gına geldi.
EHOME bir üst tura çıkacak.
Çinliler hayatta kalmayı umuyor
SCYTHE ELENDİ VE EVE 150,000$ GÖTÜRÜYOR
çünkü bir oyunluk dezavantajla Na'Vi'nin karşısın...
Birinci olmak benim için çok önemliydi.
Ve buna ek olarak derslerim de her şeyden etkilenmişti.
Yani her şey ilişkiliydi.
Her şey aynı anda yıkılmaya başladığında
başa çıkmak çok zor.
Her şey değişti.
O yüzden hayatını yeniden planlaman gerek.
En başından.
Çok şey öğrendim.
Kendi kusurlarının farkına varmalısın.
Bu en zor kısmı, sanırım.
Ben bile tek başıma bir şeyler yapmıyorum.
Öyle her şeyi kendi başınıza yapmaya çalışırsanız,
bu bildiğiniz gibi pek mümkün olmaz.
Ben kadere gerçekten inanırım ve
kendime kazanmanın bir gereklilik olmadığını söyledim
çünkü hayatta daha başka çok şey var.
Sevdiğiniz insanlara nasıl davrandığınız.
Bence bu büyük bir şey. Çok önemli bir şey.
Gelmiş geçmiş en önemli şey.
Onları çek.
Hiç de adil değil.
Şunları çek.
Daha şimdi uyandım. Bu hiç adil değil.
Saç tıraşım...
hâlâ...
aptalca görünüyor.
Değil mi?
Ama umrumda da değil.
Pekâlâ, her şeyi yanıma aldım.
Başlayalım.
International Dota 2 şampiyonasının
son günündeyiz.
İşte Na'Vi.
Bir oyun üstünlükleri var.
Büyük Finale bir hayli yakışıyorlar.
Bir milyon doların sahibi kim olacak?
Na'Vi başından beri aynı stratejiyi yürütüyordu
ve hiç kimse karşı koyamadı.
Na'Vi, 10. dakikada itmeye başlayıp,
15. dakikada oyunu bitirmeyi çok seviyor.
Bu stratejiler çok hassas
çünkü bir kere bile hata yaparsan,
oyun senin için oldukça zor bir hal alabilir.
EHOME, üssünü ne kadar iyi koruduğuyla biliniyor.
Yani, Na'Vi'nin itişini durdurabilecek takım ancak EHOME olabilir.
Evet şimdi oyun başlasın.
Oyuncular, 1 milyon dolara ulaşabilmek adına
kahramanlarını seçmeye başlayacaklar.
Na'Vi, iki oyun almak zorunda.
EHOME, üç oyun almak zorunda.
Üç ana karakterle çok ama çok eski bir strateji yürüten EHOME
Na'Vi'nin erken saldırılarından kurtulabilmeyi başardı.
Hepsi Dendi'nin peşinde.
PLT ışınlanıyor.
Dendi kuleye doğru kaçmaya çalışıyor.
Acaba kaçabilecek mi?
X!! Evet, işte geldi.
Son vuruş, 357, Venomancer orta kulvarda Dendi'yi indiriyor.
Ne zaman Dendi'nin oyununa baksanız, çok iyi oynadığını
ve kulvarlarını genellikle kaybetmediğini görebilirsiniz.
Dendi'nin sorunu sabırsız olması...
Çinli takımlar ise, onlar oldukça sabırlılar.
Onlar, oyun boyunca sınırı aşacağınız anları kolluyorlar.
İşte o zaman sizi öldürecekler ve bu durumu kullanarak oyunu kazanacaklar.
Orta kulvarda gene sorun var. Gush geldi bile.
357, PLT, herkes Dendi'ye çullanıyor.
Yanlış yerde.
Na'Vi'nin oyun şekli ise, gerçekten kumar oynadılar.
Dendi cidden pusuya düşürüldü ve öldürüldü.
Ve bu sırada hiçbir leş alamadı.
Na'Vi şimdi üssün içinde saldırmaya çalışacak
Artstyle'ı izleyin. 3. seviye kule. Vengeful Spirit Swap!
Artstyle yanlış yerde!
Doom da oraya geldi! BKB'ler açılıyor!
LighTofHeaveN Ravage atıyor EHOME'dan kimse etkilenmedi
Pudge ölüyor.
Kendilerine girişilmesini istiyorlar.
Na'Vi'nin geri çekilmesi lazım.
Ufak hatalarınızı buluyorlar
ve bu hatalar sayesinde oyunu kazanıyorlar.
NA'VI GG DEMEK ZORUNDA KALIYOR
Na'Vi'den "GG" geliyor!
EHOME üyeleri şu anda standın içinde seviniyorlar. Na'Vi üyeleri ise şaşkın.
Şu ana kadar turnuvayı domine ettiler ve EHOME ilk maçı hiç zorlanmadan kazanıyor.
Bu, Na'Vi'nin turnuvanın başından beri aldığı ilk yenilgi oldu.
Büyük Final'e kadar yenilgisiz gelmişlerdi.
15 dakikalık bir ara veriyoruz ve sonra burada olacağız.
Na'Vi'nin kendini toparlaması lazım.
EHOME'un ise, eh, mükemmel olması…
Ne oyundu ama!
Her kayıp beni oldukça üzüyor.
Dendi'nin Evi
Lviv, Ukrayna
Buraya aile fotoğrafları koyalım dedik.
Bunlar annem ve babam.
Sanırım bu en sevdiğimiz fotoğraf.
Ben çocukken fakir hayatı yaşıyorduk.
Babam bizim için çok çalışıyordu.
Bize ne zaman bir sorunumuz olsa oldukça yardımcı oldu.
Ona soruyordum ve o da her şeyi yapıyordu.
Ben, Katya ve Danil için.
Danil ve babası arkadaş gibiydiler.
Aslında kocam
tutkulu bir balıkçıydı.
Danil ise, onun en iyi öğrencisiydi.
Danil, sabır ve kontrol bakımından babasına çekmiş.
Saatlerce oturuyor ve gözünü kırpmadan
olta ipini izliyordu.
Saatlerce konuşmadan oturuyorlardı.
Ve birbirlerinin yanında olmanın keyfini çıkarıyorlardı.
Kelimelere gerek duymadan birbirlerini anlayabiliyorlardı.
Bir gün yine balığa gidecektik...
ama babam eve hiç gelmedi.
Eve döndüğümde artık her şey için çok geçti.
Kötü hissediyordu.
Hastaneye gitti ve...
orada birkaç hafta geçirmek istedi, işte her şeyi görebilmek için falan.
Ama...
kanser.
Benim için çok büyük bir şok oldu,
yanına gittiğimde çok zayıftı.
Onun babam olup olmadığını anlayamamıştım.
Düzeleceğinden emindik.
Ancak çok az zamanı kalmıştı.
Çok üzgündüm
ve durmadan ağlıyordum.
Üzgündüm
Çünkü ona, onu ne kadar sevdiğimi yeterince söyleyememiştim
Babası vefat ettikten sonra
bir daha asla balığa gitmedi.
Bir kere bile.
Onun için bu geçmişte kalmıştı.
Aslında, sırf onu düşünmeyeyim diye
bilgisayar başında bu kadar zaman geçiriyorum.
Beni oyalıyor.
Aslında, daha fazla oynamaya
başlama zamanıydı.
Belki de bugün hâlâ oynuyor olmamın sebeplerinden biri budur.
Hiç oynamıyor olabilirdim de.
Danil ve annemin arasındaki bağ bu günlerde daha da güçlendi.
Birbirlerini destekliyorlar.
Ve çok iyi arkadaşlar.
Bence bu Danil için çok önemli.
Beş yıl önce birçok şeyi önemsemiyordum.
Şimdi ise pek çok şeyi önemsediğimi düşünüyorum.
Bir şeyler seni yere serer,
kalkmayı öğrenmen gerekir.
Bu mertebeye ulaşmaya çalışıyorum.
Ayağa kalkabilmeyi öğrenmek istiyorum.
Bu, hayatımdaki en önemli an
çünkü üzerinde çalıştığım hiçbir şey faydalı olmadı.
Ve şimdi bu turnuvayı ailem için kazanma şansım var.
Şu anda EHOME ve Na'Vi Büyük Final'de karşılaşıyorlar.
Na'Vi az önce EHOME karşısında bir maçı kaybetti.
Durum 1-1.
Yani bir milyon doları kazanmak için takımların ikisi de iki maç kazanmak zorunda.
Seçimlerimiz oldukça farklı oldu, biraz pasif kalmıştık.
İlk maçı kaybedince
insanlar ikinci maçı da kaybedeceğimizi düşündüler.
Biraz demoralize olmuştuk.
Kesinlikle farklı bir kahraman seçmemiz gerekiyordu.
Bir şeyler eksikti.
İyi bir takım savaşı yapabilmek,
beşe beş mücadele edebilmek için
Enigma'yı seçtik.
Sona kalan kahramandı
ve ben daha önce onu hiç oynamamıştım.
Takım, "Dendi, sen al!" diyordu.
Ancak Dendi şöyle dedi: "Daha önce hiç oynamadım!"
"Ama oynayabilirim!"
Böylece ona, o kahramanı alarak
oyunu riske atmış olduk.
Durum öyle görünüyor ki, alt kulvarda Dendi Enigma'yı oynuyor olacak.
Çok ama çok zor bir kulvar olacak...
Na'Vi maçı kaybetti.
Ve şu anda emin oldukları bir şekilde oynamıyorlar.
EHOME, Na'Vi'yi çözdü. Onlara karşı nasıl oynanması gerektiğini çözdü.
Sözüme sadık kalıyorum, EHOME bence kazanacak.
Takımınız için kazanmanız gereken bir milyonu düşününce,
Dendi'nin böyle yapması oldukça cesur bir hareketti.
Bu çok, çok aptalca. Resmen intihar.
Dendi gerçekten çok kötü yakalandı.
Başı belada.
Roketler havada uçuşuyor.
FCB kulenin iyice dibine girdi, Dendi'yi sersemletiyor.
Tinker, lazer kullanarak öldürüyor.
Bu, FCB'nin canına mâl oldu.
Sonra birkaç ufak hata yaptık.
Birazcık "turtle" stratejisiyle oynadık.
Gerçekten, gerçekten pasif.
Biz bu şekilde oynamayız.
Puppey ve Dendi sadece kaçmak istiyor.
820! Ne Fissure ama!
PLT geliyor!
Echo Slam da geldi!
EHOME çok güzel iş çıkardı.
Fakat biliyorum ki,
ölürsem, boş yere ölmüş olacağım.
X!! orta kulvarda…
Force, Rocket, Laser.
Yeterli oluyor!
Dendi orta kulvarda öldürülüyor.
Bazen işler şöyle işler, siz ölseniz de,
takım arkadaşlarınız daha fazlasını öldürür.
EHOME hâlâ orta kulvarı ittirmek istiyor...
Dendi Enigma'sı için hazır değildiler.
Sabırlı bir Enigma'ydı.
Dünyadaki en sabırlı Enigma'ydı.
Puppey geldi.
Dendi de geliyor.
Black Hole için zaman kolluyorlar.
BLACK HOLE!!!!
EHOME'un işi bitiyor
Şu anda Na'Vi avantajı ele geçirdi.
O geçişi yapabilmesi beni gerçekten etkiliyor.
Kısaca yürekli olmanız gerek.
Kaybetmekten korkuyordu.
Bu yüzden çok sabırlıydı ve her şeyi doğru yaptı.
Stratejileri, EHOME'un kazanmasını sağlayan stratejiye benziyordu.
Na'Vi onları "oyun sonunda" yendi.
Sanırım bu gerçekten EHOME'un güvenini sarstı.
Ve EHOME'dan "GG" geliyor.
Na'Vi maçı kazanıyor.
Şu anda bir milyon dolara en yakın isimler.
İkinci oyunu zar zor kazandık.
Çin takımları genellikle "oyun sonu" potansiyelleriyle korku saçarlar.
Ve başlıyoruz.
Kılıçlar çekildi.
EHOME, Na'Vi'ye karşı tüm bilgilerini, tüm deneyimlerini ve tüm seçimlerini
kullanacak.
Puck, Na'Vi'nin son seçimi oluyor.
Bu kahraman, bir cevap olarak hemen seçildi.
Yine bir çok agresif tarzda kahraman seçtiler.
Na'Vi'den LighTofHeaveN yine Beastmaster oynuyor olacak
Dendi ise bu sefer Puck alıyor
Na'Vi eğer bu maçı kazanırsa
turnuvayı kazanmış olacak.
Bu Titanların Çarpışmasını
kaçırmak istemezsiniz.
X!! daha da yaklaşıyor.
Öldürebildiler.
Dendi Doom yiyor.
X!! tarafından içeri çekiliyor Bütün EHOME takımı üzerine çullandı.
Lich ölüyor.
FCB kaçmaya çalışıyor.
XBOCT arkasından kovalıyor.
Yeterli olabilir. Biraz daha hasar gerekli.
Storm! X!! Uzun bir atlama.
Dendi Orb ile yüksek zemine çıkıyor.
FCB! Rift yedi.
Leşi alabilecek mi? Geri çekiliyor.
Evet öyle. Son sağ tıklama Dendi'nin.
Şimdi EHOME, aşağıdan dönecekler.
Na'Vi zaten oyuğun içinde.
Roshan'ı indirmeye çalışıyorlar. - hepsi birden.
Dendi! Dışarı atlayacak!
Dream Coil kullanıyor! Onları yakaladı!
EHOME'u yakaladı! Onları orta kulvarda tutuyor.
Na'Vi oyuktan dışarı geliyor.
Dendi'ye yardıma geliyorlar.
Daha sonra girdik ve onları yok ettik.
Şimdi 3. seviye kulenin önündeler.
Kuleyi devirecekler. Evet, yıkılıyor.
EHOME umutsuzca savunmaya çalışıyor
fakat Na'Vi, saldırıya devam ediyor.
Orta kule zaten ittiriliyor.
4. seviye kule düşecek.
Na'Vi şimdi içeri akıyor.
1 milyon dolar için ileri atılıyorlar.
Ve onu alacaklar!
EHOME "GG" diyor.
Na'Vi az önce bir milyon dolar kazandı.
EHOME ikinci olarak 250.000 doları evine götürüyor.
Ama şampiyon Na'Vi!
Elektronik Sporlarda bazı dönüm noktaları vardır.
Köln'deki de bunlardan biri.
Ve Na'Vi, kazananlar.
Çocuklar, az önce tarih yazdınız.
Kanepenin üzerinde zıplıyordum
ve çıldırmış bir kız gibi bağırıyordum.
Çünkü, Dünya'nın en mutlu kızı bendim.
Erkek kardeşim, tam bir milyon dolar kazanmıştı!
Sanırım 10 yıl içerisinde,
şu anda piyasadaki oyuncularımız,
arkamıza bakıp "İşte başlangıç böyleydi",
"Her şey böyle başladı"
diyeceğimiz kişiler olacaklar.
Bunlar, oldukça sıkı çalışan
ve riskleri alan kişiler.
Kendilerini kanıtladılar
ve sektörü, harekete geçirebileceğimiz
bir noktaya getirdiler.
Dünya'ya ne yaptığımızı gösterebildik.
Kim bilir o noktada ne kadar büyük olacaktık.
Zaten yeterince yol katettik.
Daha fazla insan bunu desteklemeye
ve bu iş daha da normalleşmeye başladığında
artık toplumda kabul gören bir iş hâline gelecektir.
Bence 15 yıl sonra Elektronik Sporlar, futboldan daha büyük popüler olacak.
Basketboldan da, her şeyden de.
Çok fazla bilgisayar oyunu oynadığını düşündüğünüz çocuk,
belki de yılda 250 bin dolar maaş aldığı
bir konuma ulaşacak.
Dünyayı dolaşacak.
Milyonlar tarafından desteklenecek.
Oyunculuk, dünyadaki en büyük eğlence sektörüdür.
Eğer bir yıldızsanız,
muhtemelen dünyadaki en büyük yıldızlardan birisinizdir.
Yani, bilgisayarlarla ilgili her şey katlanarak büyümeye devam ederse
beş veya on yıllık bir süreç, büyük bir adım olacaktır.
Zihniyeti değiştirmek hiç kolay olmamıştır.
Bu yüzden bu, biraz zaman alacak.
Günümüzün oyuncuları birer ebeveyn olduklarında
çocuklarının oyun oynamalarını destekleyeceklerdir.
Sanırım asıl patlama o zaman yaşanacak.
"Hayatta çaba sarf etmeden elde edilen tek şey başarısızlıktır"
Haftalarca süren antremandan sonra,
yerel halktan bir adam, çevrimiçi oyun takımını zirveye taşıdı
ve Almanya'da gerçekleştirilen uluslararası oyun organizasyonunda takımına yedinciliği kazandırdı.
Evet, benimle kesinlikle gurur duyuyordur.
Bence fotoğraf makinesini çıkarmıştır...
ve televizyon ekranının bir fotoğrafını çekiyordur.
Çok zeki, biliyorum. Sonuçta bir avukat...
Ama sonunda biraz anlayış gösterecek
ve beni desteklemek isteyecektir.
Yani bu iş oldu.
Fear şu anda San Francisco, Kaliforniya'da yaşıyor ve ABD takımı Evil Geniuses'a kaptanlık ediyor. Artık tek başına antreman yapmıyor.
Turnuvadan sonra yeni bir masa aldı.
Kaybımızdan dolayı üzgündük.
İki duygunun bir karışımı...
üçüncü olduğumuz için hem mutlu hem de üzüntülüyüz.
Tüm bu hissettiklerimi
onunla paylaşırsam daha iyi olur diye düşündüm.
İşte o zaman tam olarak anladım ki, onu tekrar sahiplenmeliydim.
Turnuvadan sonra onu bulmak için geri döndüm.
Biraz konuştuk.
Ve tekrar çıkmaya başladık.
Her şey yolunda gidiyor.
Onu seviyorum.
Onun büyük, çok büyük bir rolü oldu
benim...
bugünkü benim üzerimde.
hyhy İşletme'de yüksek lisans yapıyor. Üniversite masraflarını turnuva kazançlarıyla karşılıyor.
Bir hafta önce 3000 takipçi vardı.
Mutluydum.
Sonra bir anda patladı. 8000 takipçi.
Bunun sayı ile bir ilgisi yok.
Bir ya da iki olsa bile, sorun değil.
Yani, numaraları göstermek zorunda değilsin aslında.
Sanırım.
Babamın, galiba
Dendi'nin yaptığı şeyi anlamak için yeterli zamanı olmadı.
"Dendi, Dota 2 Milyoneri"
Onu çok erken kaybettik.
Eğer şimdi Dendi'yi görebilseydi,
eminim onunla gurur duyardı.
Dendi bugün, dünyanın en çok tanınan profesyonel oyuncularından biri haline geldi.
Dendi'nin Twitter'daki takipçi sayısı, Ukrayna milli takımının takipçi sayısından fazla.