YABANCI MUHABİR
Bu filmde belirtilen olaylar
ve karakterler tamamen kurgusaldır.
Sağ ya da ölü gerçek insanlarla
olan benzerlikler tamamen tesadüftür.
Bu film, Amerika'nın gözü kulağı olmak için
denizaşırı yerlere giden korkusuzlara...
Bir çoğumuz evimizde gökkuşakları görürken
savaş bulutlarını erkenden gören açık sözlülere...
Ölülerin ve ölmekte olanların arasında
hafaza melekleri gibi duran anlayışlılara...
Yabancı Muhabirlere adanmıştır.
- Yeni ne var?
- Aynı günlük zırvalar.
Bay Powers, gelir gelmez
şu yurt dışı haberleri görmek istiyor.
Savaş ilanı için birkaç dakika bekle.
Üst düzey bir memura göre,
geç hasat sebebiyle...
...bu sene savaşın başlama ihtimali
olmadığına inanılıyor.
Üst düzey bir memura göre,
geç hasat sebebiyle...
Yabancı muhabir.
Kristal küreye bakarak Avrupa ile alakalı
daha fazla şey öğrenebilirim.
Bu Stebbins telgrafında
ufak bilgi kırıntıları var.
Stebbins beni hasta ediyor.
Hepsi beni hasta ediyor.
Avrupa havaya uçmak üzere...
...ve dış muhabirlerimden öğrenebildiğim
tek şey günlük tahmin oyunlarından ibaret.
- Gerçek bir şeyler istiyorum Bay Bradley.
- Örneğin?
Herhangi türden
gerçek bir şeyler işte.
Sinir krizinin yanında...
...Avrupa'da bir şeyler oluyor olmalı.
Neden beni göndermiyorsunuz Bay Powers?
Ekonomi hakkında mı ne
bir kitap yazmıştın.
Feodalizmin Şafağı mıydı?
- Evet. Gayet iyi tepkiler almıştı.
- Ben öyle tepki vermedim.
Telgraflarımızda vızıldayan ekonomist,
bilge ya da kahin falan istemiyorum.
Sadece bir muhabir istiyorum.
Bir öğreti ile kanguru arasındaki
farkı bilmeyen biri.
İyi ve dürüst bir savaş muhabiri.
Globe buna ihtiyaç duyuyor.
Avrupa'nın buna ihtiyacı var.
O çileden çıkmış kıtada
bir suç tezgahlanıyor.
Dur bir dakika.
Aklıma bir fikir geldi.
Geçen haftaki maaş soygununu
izleyen kişi kimdi?
Johnny Jones'i diyorsunuz.
Görevi esnasında
bir polisi dövmüştü, değil mi?
Evet. Yerel haberler masası
onu kovmaktan bahsediyordu.
Polis dövmüş, öyle mi?
Avrupa için oldukça ideal.
Bay Jones'i hemen buraya gönder.
- Bay Powers sizi görmek istiyor Bay Jones.
- Beni mi görmek istiyormuş?
- Hemen odasına gitmen gerekiyor.
- Ne sebeple?
Güvendiklerinden biri değilim.
Nefesini boşa harcamamasını söyle.
İstifa ettiğimi söylersin.
- Seni oraya götürmem gerekiyor.
- Tamam. Şunu açana kadar bekle.
Bay Jones nerede?
Onu hemen göndermeni söylemiştim!
- Bay Jones siz misiniz?
- Evet.
Oturun lütfen.
- Kişisel bir soru sormamın
mahsuru var mı? - Hayır.
- Evli misin?
- Şansım yaver gitmedi.
Bekarsın yani.
- Hiç Avrupa'da bulundun mu?
- Hayır.
Şu anda Avrupa'da devam eden kriz hakkında
ne düşünüyorsunuz Bay Jones?
Ne krizi?
Çıkmak üzere olan
savaştan bahsediyorum Bay Jones.
Şu mesele yani. Doğruyu söylemek gerekirse
bu meseleye hiç kafa yormadım.
Bizim yurtdışı haberleri
takip etmiyorsunuz, değil mi?
Eğer beni kovacaksanız,
zeka testini bir kenara bırakabilirsiniz.
Benim için hiçbir sakıncası yok.
Bir saat için şehirdeki herhangi bir gazetede
iş bulabilirim. Hoşça kalın.
Dur bir dakika.
Kimse seni kovmuyor.
Dünyadaki en büyük hikayeyi
haber yapmaya ne dersin?
Masrafları karşılamak kaydıyla
istediğiniz her şeyi haber yaparım.
Masraflarınız karşılanacak.
- Tamam, hikaye nedir?
- Avrupa.
Üzgünüm ki bu konuda bilgili değilim
ama okuyup bir şeyler öğrenebilirim.
Bir şey okumanıza lüzum yok.
Şu haliniz gayet yeterli Bay Jones.
Avrupa'nın ihtiyaç duyduğu şey
taze ve yepyeni bir beyin.
- Yabancı muhabir ha?
- Hayır. Gazeteci.
Yazışma istemiyorum.
Haber istiyorum.
- Avrupa'da haber kovalayabilir misin?
- Denemekten mutlu olurum efendim.
Demek istediğim şu:
Bay Van Meer, uzmanımız Bay Stebbins
tarafından sorgulandığında...
...tek bir kelime konuşmayı
bile reddetti.
Koskoca 1200 kelimelik telgrafta...
...sadece büyük Van Meer'in
tek bir şey bile söylemediği anlatılmıştı.
Bu tür şeyler ne yapar bilir misin?
Okuyucularımızı öfkeden deliye döndürür.
- Van Meer de kimin nesi?
- Avrupa'nın şu anki durumunun dayanağı.
Eğer Van Meer önümüzdeki üç ayda...
...ülkesinin işlerinin başında kalırsa
bu durum Avrupa için barış getirebilir.
Eğer neler düşündüğünü biliyor olsaydık,
Avrupa'nın durumunu da görmüş olurduk.
- Alman mı?
- Hayır. Hollanda'nın diktatörü.
Hollanda'nın Belçika ile yaptığı anlaşmada
imzası bulunan iki kişiden biri.
Şimdi ilk görevine geldik.
Onunla konuşup...
...bu anlaşmada neler olduğunu, neler olacağını
düşündüğünü öğrenmeni istiyorum. Gerçekleri.
- Van Meer mi?
- Evet.
- Başka biri var mı?
- Hayır.
Peki ya Hitler?
Onu da sıkıştırmalı mıyız?
Kafasında bir şeyler planlıyor olmalı.
- Evet?
- Bay Stephen Fisher sizi görmek istiyor.
İçeri gelmesini söyle.
Stephen Fisher ismini duymuş muydun?
- Maalesef tanımıyorum.
- Bundan sonra tanırsın artık.
Evrensel Barış Partisi'nin başkanı
ve Van Meer'e çok yakın birisi.
İkisi de Avrupa'nın yanıp kül olmasını
engellemeye çalışıyor.
Nasılsınız Bay Fisher?
Gelmeniz ne büyük incelik.
- Oturun.
- Teşekkür ederim.
Bay Fisher, Bay Jones,
yeni yabancı muhabirimiz.
Birbirinizi tanımanızı istiyorum.
Memnun oldum Bay Jones.
Jones. Bu isim hoşuma gitmedi.
Sana engel teşkil edecek delikanlı.
Bekle bir dakika.
Burada güzel bir isim vardı.
Evet. Haverstock.
Huntley Haverstock.
Kulağa daha önemli biriymiş gibi geliyor,
sizce de öyle değil mi Bay Fisher?
Evet, fazlasıyla gösterişli.
Richard Harding Davis'den
daha hoş olduğu kesin.
- Onun neyi varmış peki?
- O ismi kullanamayız.
40 yıl önceki en önemli
savaş muhabirlerimizden birinin ismi.
Konuş bakalım delikanlı. Huntley Haverstock
olmanın bir mahsuru yok, değil mi?
Altın çamura bulansa da altındır efendim.
Bir gazete muhabirinin vaftiz töreninde
bulunmak oldukça heyecan verici.
Bir şişe şampanya falan patlatsak ya?
O şişeyi kafamda patlatın da
bakın bakalım hala ayakta mı oluyorum.
Bay Haverstock, işe koyulsanız iyi edersiniz.
Yapacak çok şey var.
- Pasaport, fotoğraf, vize...
- Harcamalar.
Veznedara haber göndereceğim.
- Umarım pazar makalelerini getirmişsinizdir.
- Üç tanesini getirmeyi başardım.
- O halde Londra'da görüşürüz Bay Haverstock.
- Evet, tabii.
Teşekkür ederim Bay Powers.
Her şey için teşekkür ederim.
Tabii Huntley Haverstock dışında.
Şu işe bak anne.
Nasıl görünüyor? Şık mı?
Tek gözünü kapatacak şekilde takma.
Seni hanım evladı gibi gösteriyor.
Erkeklerin şapkaları hep bu şekilde
taktıklarını düşünürsün zaten.
- Bırak da istediği gibi taksın.
- Londra'da silindir şapka takmak zorunda.
- Orada bunlara "poppers" deniyor.
- Hayır, "toppers."
Bobby, bunu John amcan için
kutuya koy, tamam mı?
- Dur da bir deneyeyim.
- Hayır, ben denemek istiyorum.
- Artık kadrolu bir savaş muhabiri.
- Savaşın olmadığı bir ortamda hem de.
Maalesef savaşa kavuşacak.
- Ortada büyük bir blöf var.
- Umalım da öyle olsun.
Ufak yuvamızın döşeniş şeklini nasıl buldun?
Yerinde olsam daha açık renk perdeler takar
ve bu kanepeyi de buradan kaldırırdım.
Şömine olmaması kötü olmuş.
Kaptanla konuşmuş olsaydın,
tüm dediklerinin icabına bakardı.
Gemiden inecek herkes insin!
Anne, yapma.
Güle güle John.
- Kendine dikkat et.
- Teşekkür ederim.
Jones'sin, değil mi?
Ben Stebbins, Globe'nin Londra muhabiriyim.
Bay Powers burada olabileceğinizi söylemişti.
Gelmeniz büyük incelik.
Sizinkini görünce hatırladım.
Benimkini yolda kaybettim.
Diğer adınızı da söyleyebiliyorum.
Şu Huntley...
Dün söyleyebiliyordum...
...ama dün gece oğlanlarla
ağır bir mücadele içindeydim.
- Bu yüzden mahsuru yoksa Jones'i kullanacağım.
- Jones olması benim için iyi.
Gidelim artık. Bu kalabalık sinirlerimi geriyor.
Sinirlerimin sağlıklı olduğunu söyleyemem.
Biraz sakin olun.
Sizi takip edeceğim.
Yükçü, şu çantaları getir.
Ayrıca onlarla arkadan dizlerime de vurma.
Uzun tren yolculuğundan sonra
bir içkiye ne dersin?
Oldukça mantıklı bir öneri.
Göstermiyor olabilirim,
ama 25 senedir buradayım.
Globe'nin 25 senelik Londra muhabiriyim
ve henüz benim farkıma varamadılar.
Bunu nasıl becerdiniz?
Hükümet bildirilerini telgrafla gönder...
...ve altlarını da "Londra Muhabirimiz"
şeklinde imzala.
- Ne alacaksın?
- Viski soda lütfen.
Hanımefendi?
Hanımefendi, bakar mısınız?
- Viski soda ve bir bardak süt.
- Bir bardak süt mü?
İçkiyi bir süreliğine kestim. Bu sinir mevzusu
yüzünden bugün doktora gittim...
...ve o da ya bir aylığına içkiyi keseceğimi
ya da bir kaç organımın çalışmayı keseceğini söyledi.
O organların çalışmama lüksüne sahip değilim.
İçkiye ara verdiğinizi bilseydim,
başka bir şey söylerdim.
Ama madem önüme gelmiş...
İyi şanslar.
İyi mi?
- Evet, normal bir viski soda gibi.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Bebekken tadı çok daha farklıydı.
Bunun içinde zehir var.
Laf zehirden açılmışken,
almam gereken bazı ilaçlar var.
New York'dan gelen bir takım telgraflar.
Telgraf geçmeyi seviyorlar.
Onlar için çalıştığını düşünmelerini sağlıyor.
Şu Hollandalı Van Meer için düzenlenen
öğle yemeği için davet.
Sanırım bu senin iş.
Evrensel Barış Partisi tarafından düzenleniyor.
Bu Fisher'in örgütü, değil mi?
Bir fikrim yok.
Böyle şeyleri takip etmem.
New York ister, ben de gönderirim.
Muhabir olmanın sırrı burada.
25 senedir bunu yapıyorum.
25 uzun sene
ve şimdi kalkmış süt içiyorum.
Van Meer'in öğle yemeği davetine
katılman azami önem taşıyor.
Özel bir röportaj bekliyorum.
Günaydın.
Su arabası ne durumda?
Şuna bak.
Bu sabah bir tanesi yakasını sıyırdı.
Van Meer'in öğle yemeğine gidiyordum.
Ben de ihtiyar Clark ile yemek yiyeceğim.
Kendisi uluslararası basından...
İşte buradasın tatlım. Restorantta mı
yoksa yukarıda mı buluşuruz bilemedim.
Hoşça kal Stebbins.
Hoşça kalın Bayan Clark.
Kime Clark diyor o?
Ne kadar küstah biri.
Çaylak bir Amerikalı muhabir işte.
Günaydın Bay Van Meer.
Özür dilerim efendim.
Bay Van Meer'siniz, değil mi?
Adım böyle, evet.
İsmim Haverstock. Beni tanımazsınız.
Amerikalıyım.
Tam da sizin adınıza düzenlenen
öğle yemeğine gidiyordum.
- O halde belki de...
- Çok naziksiniz efendim...
Gel hadi gel.
Neticede iyi bir sebebi var.
Savoy Oteli.
- Çok naziksiniz gerçekten.
- Benim için bir zevk delikanlı.
Tek başıma gitmekten de
pek haz etmem.
Tek başına yolculuk ederken
insan derin düşüncelere dalıyor.
Evet, aynen. Polonya'nın durumu,
Hollanda'nın Belçika ile yaptığı anlaşma...
...bu günlerde kafanızı
epey meşgul ediyor olmalı.
İngiltere'nin, olur da Naziler...
İngiltere çok güzel.
Günışığında Londra'yı görmek çok güzel.
Yağmurdan ve sisten geçilmiyor.
Hem de ağustos ayında.
Ağustos olduğunu anlamıştım.
Bu benim için çok iyi.
Peki Bay Fisher ve onun şu
Barış Örgütü hakkında...
...neler düşündüğünüzü söyler misiniz?
Bay Fisher'i tanıyor musunuz?
Çok iyi adamdır.
Gerçekten esaslı biri.
Dünya üzerinde onun gibi
daha fazla insan olmasını isterdim.
O halde barış için fazla umutlu
olmadığınızı söyleyebilirim?
Böyle ufak bir barış örgütünün
Avrupa'daki savaş paniği karşısında...
...büyük bir gelişme sağlamasını
düşünmüyorsunuzdur sanırım?
O şekilde düşünmek istiyorum.
Şu kuşlara da bakın.
Şehir ne kadar büyük olursa olsun
kuşların yaşaması için...
...park ve o tarz yerler olmalı.
Bu sabah parkta yürürken...
...kuşları besleyen insanlar gördüm.
Böyle bir zamanda iyiye işaret.
Sizce de öyle değil mi?
Evet, çok iyi bir işaret...
...ama kuşlar şu an düşünmemiz
gereken en son şey.
Örneğin ülkeniz.
Bu meselelere karşı tutumu ne şekilde?
İşte Savoy'a geldik.
- Ne kadar?
- Bir şilin.
Üstü kalsın.
Bu arada delikanlı,
hangi gazeteyi temsil ediyorsun?
İşin doğrusu, tam olarak
bir muhabir değilim...
...ama ağzınızdan laf almaya çalışıyordum.
Kuşlar hakkında da konuşmak istemiyordum.
O kadarını anladım.
O halde size tam olarak
ne anlatmamı bekliyordunuz?
Bu genel harbin çıkma ihtimali hakkında
neler bildiğinizi anlamaya çalışıyorum.
Bu mevzu hakkında
gerçekte neler hissediyorsunuz?
Evlat, kendimi çok yaşlı, üzgün...
...ve çaresiz hissediyorum.
Bir zamanlar vardı.
Polonya'dan gelen son haberler
oldukça endişe verici.
- Kimse savaş istemiyor.
- O halde olması da gerekmiyor.
Şu anlamanız gerekir ki Bayan Fisher,
kontrol edemeyeceğimiz durumlar genelde...
Evet, hiçbir şekilde kontrol edemediğimiz
şu uygun durumlar.
Her zaman garip gelmiştir,
ama bunlar da genelde savaşa sebebiyet verir.
Şu kontrol edemediğimiz durumların...
...bizi barışa sürüklediğini
asla duymayız, değil mi?
Kızım çok kararlı biridir.
Yürü hadi. Gidip başka bir yerde
ağız dalaşı yapabilir misin bir bakalım.
- Aferin sana.
- Can sıkıcı biriydi, değil mi?
Bir çok değerli insan böyle,
tanrı onları korusun.
Şu an İrlanda'da balık tutuyor olmak
hoşuna gider miydi?
Aylardır ne denize açıldık
ne de beraber yüzebildik.
Kağıt bile oynayamadık.
Özledin mi?
İşte Amiral de orada.
Sana karşı zaafı vardır.
Hadi bakalım, görevini yap.
İşte buradasın. Haverstock'a dönüşen
bir Jones. Yolculuk iyi geçti mi?
Gene de Richard Harding Davis
olarak kalmanı isterdim.
- Ben de öyle efendim. Tabii şey harici...
- Merhaba.
Bayan Appleby, Huntley Haverstock ile tanışın,
özel muhabir, New York Globe.
- Yabancı muhabir mi? Yok artık.
- Yeminlen öyle.
Oldukça tatlı bir delikanlısın.
Pek de diğerleri gibi görünmüyorsun.
Ama eminim işini harika yapıyorsundur.
Arkadaşım Monte Rockingham'ı
tanıyor musun?
İstanbul'daki elçilikte.
Yoksa Honolulu'da mıydı?
Bana şu mükemmel görünümlü beyefendi
konusunda yardımcı olun.
Onunla işi ilerletemiyorum,
ama eminim bir dili konuşuyordur.
Kim olduğu konusunda
en ufak bir fikrim bile yok...
...ama burada
uluslararası önem arz etmeyen kimse yok.
- Bu Bay Haver...
- Stock.
İngilizce bilmiyor musunuz?
Almancayı deneyin.
Harika. Başka ne biliyorsunuz?
- Sadece kuş dili.
- Kuş dili.
İşte geldi. Bunlar iş görür.
İşte şimdi bir şeyler oluyor.
Evrensel dil.
Sevgili mihrace.
Çiftler halinde geliyorlar.
Eğer İngilizce biliyorsanız,
bana bu gülen Letonyalı konusunda yardımcı olun.
- Ne işle meşgulmüş? Konuştuğu dil neymiş?
- Letonca.
Hadi canım.
Letonyalıların dili olduğunu bilmiyordum.
Sadece burunlarını ovuşturduklarını sanırdım.
- Yani harbiden Letonca biliyor musunuz?
- Derdimi anlatacak kadar.
Peki Letoncada derdini anlatmanın
kapsamına neler giriyor?
Bir sıkıntı yaşayacağınızı sanmam.
Letonya'ya gittiğimde zorluk çekmem.
Yakın zamanda Letonya'ya
gitme durumunuz mu olacak?
İşim münasebetiyle hiç belli olmaz.
Sanırım yabancı bir muhabir olduğumu
tahmin etmişsinizdir.
Öyle misiniz? Çok hoş.
Not aldığınızı görüyorum.
Bu etkinliği siz de mi haber yapıyorsunuz?
Burada çalışıyorum diyebilirim.
Tanıtım işi yani? Tam da aradığım kişisiniz.
Hemen gizli bir toplantıya
gitmemiz gerekiyor.
Ben mi? İzninizle.
Özür dilerim bayım.
Burada Letonyalı bir arkadaşım var...
...ve kiltin kökeniyle ilgili
bir şeyler öğrenmeye heves etmiş.
Onunla konuşmak ister misiniz diye
merak ediyorum da. Gerçekten hoş biridir.
Gerçekten oldukça şaşırtıcı
bir hikayesi vardır.
Yunanlılar erken dönemde
kilt giyerlerdi.
Şimdi, bu gizli toplantı da
ne demek oluyor?
Bana kalırsa gizli falan değil.
Gene de size bunu daha sonra açıklayacağım.
Madem buradaki tanıtım işini yürütüyorsunuz,
şu barış örgütü ve anlaşma hakkında...
...neler bildiğinizi bir anlatıverseniz.
Tam olarak ne bilmek istiyorsunuz?
Öncelikle, bu Bay Fisher
tamamıyla dürüst mü?
Fazlasıyla.
- Hoş birine benziyor.
- Sizi temin ederim öyledir.
İyi niyetli amatörlerden oluşan
böyle bir örgütün...
...Avrupa'nın dirençli
askeri güçlerini engelleyebileceğini...
...ona ya da sana düşündürten şey nedir?
Savaş çıktığında savaşanlar da
bu iyi niyetli amatörler zaten.
- Öğle yemeği servise hazır.
- Lütfen hemen gitmeyin.
O bayık tavuk köftelerini
yemek istemezsiniz.
Üzgünüm. Gitmek zorundayım.
O halde beraber
gazeteciler masasında oturalım.
Zaten kimse o konuşmaları dinlemez,
biz de rahat rahat konuşabiliriz.
Daha adımı bile bilmiyorsunuz.
- Gerekli mi peki?
- Benim için öyle.
Huntley Haverstock olduğunu
duyarsanız şaşırmayın...
...çünkü gerçekte Jones'tir.
- Ya sizinki?
- Benimki de gerçekte Smith.
Başka bir şey olduğunu
duyarsanız şaşırmayın.
- Garson?
- Evet efendim.
Aynı genç bayan.
Yeniden deneyin.
O genç bayana 13 tane not götürdüm.
Artık daha fazlasını kabul etmeyecek.
Asilzadeler, bayanlar ve baylar...
...başkanınız Bay Stephen Fisher için...
...sükunet lütfen.
Bayanlar ve baylar,
hepimiz için büyük bir hayal kırıklığı olacak...
...bir duyuru yapmam gerekiyor.
Bugünkü onur konuğumuz olan
Bay Van Meer'den...
...az önce bir telgraf
almış bulunmaktayım.
"Beklenmedik durumlar sebebiyle
aniden başka bir yerden çağrılmanın...
...derin pişmanlığını yaşamaktayım.
"Bu sebeple toplantınıza katılamayacağım.
"Tüm kalbimle sizin
ve çalışmalarınızın yanındayım.
"Orada olsaydım bile
daha fazlasını söyleyemezdim."
Bu durum, öğle yemeğimizin
en önemli cazibelerinden birini götürse de...
...sonuç itibariyle
size toplantımızın amacı...
...ve neden sizleri bugün burada topladığımızı
anlatmak için daha fazla zamanımız var.
Şimdi size takdim edeceğim
konuşmacıdan başka...
...bu işi daha iyi bir şekilde yapacak
biri aklıma gelmiyor.
Kendi kızım Bayan Carol Fisher'den
bahsettiğimi duyunca...
...umuyorum ki bunu bir aile ilişkisi
olarak düşünmeyeceksiniz.
Asilzadeler, bayanlar ve baylar...
...Bayan Carol Fisher için
sükunet lütfen.
Bayanlar ve baylar...
Bir babanın coşkusunu anlayışla
karşılayacağınızı da umarak...
...bugün Bay Van Meer'in yedeği olarak...
...öne sürüldüğümü düşünmediğinize inanıyorum.
Ne yazık ki kimse
Bay Van Meer'in yerini alamaz.
Benim yapabileceğim şey ise...
...bu hareketin toplumsal tartışmalarına yerleşmiş
bir kaç yanılgıyı açıklığa kavuşturup...
...meseleye bakmaları gerektiği kadar
derin bakmayan bazıları tarafından...
...bize karşı öne sürülen bir takım
yakıştırmaları düzeltme olacaktır.
Bazı türlerin dişileri,
erkeklerinden daha ölümcül.
...iyi niyetli amatörlerden
oluşan bir grup.
Eminim ki bugün aramızda olan bazıları da
bizi bu şekilde görüyordur.
Bize her kim
iyi niyetli amatörler diyorsa...
...şimdi ayağa kalkmalarını
ve böyle bir zamanda iyi niyetli amatörlerin...
...iyi niyetli profesyonellerden neden daha az
güvenilir olduklarını açıklamalarını istiyorum.
Ama hiç zamanınızı almayacağım.
Dünya iyi niyetli profesyoneller tarafından
yeteri kadar uzun süre yönetildi.
Şimdi amatörlere bir şans verebiliriz.
Ama gerçekte yapmak istediğim şey
amatör planlarımızın...
...ne kadar geniş kapsamlı olabileceği
konusunda sizleri kısaca bilgilendirmek...
Notlarına bak.
...ve bu vesileyle...
...profesyonel ya da amatör...
...neden desteğinizi istediğimizi açıklamak.
Demek istediğim şey,
her ne kadar bir kişi...
Demek istediğim, hepimiz...
...ikimiz...
İvedi bir şekilde Amsterdam'a hareket et.
Barış Konferansında Van Meer ile irtibat kur.
Avrupa Savaşını etkileyecek
önemli bilgiler bekliyorum.
İleride beklemelerini söyleyin.
- Bay Fisher, nasılsınız?
- Ne zaman buraya geldiniz?
Biraz önce. Bir telgraf aldım da.
Bu konferans ilk görevim.
İronik bir görev oldu. Savaşın gölgesi altında
bir barış konferansı.
Gerçekten çıkacak yani?
Bugün ve yarın her şeyi belli edecek.
Gerçi hala umut var.
Bugün Londra'ya geri dönüyorum.
Londra'ya mı? Daha yeni geldim buraya.
Ama konferans daha yeni başlıyor.
Bugün ve yarın barış çalışmaları
Amsterdam'dan ziyade Londra'da.
Tüm çalışanlarınızı yanınızda
Londra'ya götürüyorsunuz, tabii...
Hayır. Burada işleri halledecek ve ihtiyaç duyacağın
her türden yardımı bulacağın birini bırakıyorum.
Emin ellerde olacaksın.
İşte kendisi de geldi.
Bayan Appleby.
Bay Haverstock.
Öğle yemeğinde tanışmıştık.
Onu hatırlıyorsunuz, değil mi?
Hoş biri ama hala kendisini anlamıyorum
Dr. Williamson, bu bey
New York Globe'den Huntley Haverstock.
Amsterdam'a ve barış toplantılarına
pek aşina değildir.
Onu kanatlarınız altına alma
kibarlığını gösterir misiniz?
Belki ikiniz de bu akşamki akşam yemeğinde...
...Hollanda peynirlerini deneyişini görebilirsiniz.
Şimdi gidip hangi şanslı kişinin Londra uçağındaki
yerinden feragat edeceğine bakmalıyım.
Haylazlık falan yapmayın, tamam mı?
Haylazlık mı?
- Amsterdam'a ilk gelişiniz mi?
- Evet.
O halde sizi Rembrandt'ın
evine götürmeme izin...
Onunla beraber konferansın satırbaşlarının
üzerinden geçmemiz çok daha iyi olur.
İzninizle.
Sanırım bir arkadaşımı gördüm.
Bay Van Meer. Nasılsınız?
Geçen gün nasıl olduysa
bir anda birbirimizi kaybediverdik.
Acilen bir yerden çağırıldığınız için çok üzgünüm.
Beni hatırlamadınız mı?
Öğle yemeğine giderken
aynı taksiyi paylaşmıştık.
İzninizle.
Resminizi alabilir miyim Bay Van Meer?
Teşekkür ederim.
İşte kaçıyor!
Kaçıyor!
Şu arabayı takip et, çabuk!
Arabayı terk etsen iyi olur.
İşler tehlikeli bir hal alabilir.
Aptal olma.
Sürmeye devam et.
- Kimi vurdu?
- Van Meer suikasta kurban gitti.
- Öldü mü?
- Öyle görünüyordu.
- Kötü gösteri.
- Kendi bakış açısında daha kötü olamazdı.
Dizlerini birazcık çeksen nasıl olur?
- Arka tarafa geçin küçük hanım.
- Acele et.
Dayanıklı cam.
Kim buldu acaba.
- İyi şoför bulmuşsun Fisher.
- Aynen öyle, değil mi?
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Bu Scott ffolliott, gazeteci.
Sizin gibi yabancı muhabir.
- Bay Haverstock, Bay ffolliott.
- İki "F" ile.
Memnun oldum.
İki "F" olayını anlamadım.
Adımın ilk iki harfi.
İkisi de küçük "F."
İlk iki harf olamaz ki.
Atalarımdan birinin başı
8.Henry tarafından uçurulmuş.
Bunun anısına da karısı o ilk
büyük harfi çıkartmış. İşte bu şekilde.
- Kekeler gibi mi söyleniyor?
- Hayır, "fuh" şeklinde.
- Yağmur durdu. Güneş çıkıyor.
- Polis geliyor.
Şahit olduğum en harikulade
kaybolma numarasıydı.
O kadar yükseğe çıkamaz herhalde, değil mi?
Yok oldu.
- Kendiniz bir bakın.
- Ona ismini küçük "F"lerle söyle.
O kadarını kafası almaz.
Böyle suikastçı yakalanmaz.
Polislerden birini alı koyup
briç oynamalıydık.
Sanırım haklısın.
Melon şapkaya 1'e 2 veriyorum.
Yel değirmeninin kanatlarına bakın.
Hollanda'da uzun süre kaldığında
onlara alışırsın.
Daha demin rüzgarın aksi istikametinde
döndüklerine yemin edebilirdim.
Neden ıslak çimlere uzanıp
biraz serinlemiyorsun?
Vakti gelince serinleyeceğim.
Şimdi sizden polisi geri çağırmanızı istiyorum.
- Gene mi polis?
- Polis falan istemiyoruz.
- Dava falan açmayacağım.
- Hayır...
- Polisleri çağır, çünkü adamlarımız orada.
- Nerede?
- Şu değirmende.
- Nereden anladın?
Ben burada açıklama yaparken bir çok şey olabilir.
Sadece sözüme güvenip polisi çağırın.
Dillerini bilsem gidip kendim çağırırdım.
- Ne yapacaksın peki?
- Sadece ufaktan gözetleyeceğim.
Yetkili biri gibi görünmeyi sevmem.
Ama bu ciddi bir mesele.
- Hadi gidelim Scott.
- Tamam, polisi göndereceğiz.
Bu bir işaret.
Uçağın inmesi için bir işaret.
İçeri gelin ve kapıyı kapatın bayım.
Bay Van Meer.
Bu mümkün değil.
Bana ilaç verildi.
Bir çeşit uyuşturucu.
Ama konferans salonunun hemen dışında
vurulduğunuzu gördüm. Bunu gördüm!
O ilacı bana...
...beni oradan götürürken...
Şimdi başlıyor işte.
Ama vurulduğunu gördüğüm
adam ölmüştü.
Vurulduğunu gördüğün adam
ben değildim.
O benim gibi görünen...
...dublör gibi bir şeydi.
Ama neden? Ne sebeple...
Herkesin, suikasta kurban gittiğimi...
...düşünmelerini istiyorlar. Evet.
Onların elinde olduğum gerçeğini...
- ...gizlemek için.
- Kimlerin elinde? Onlar da kim?
Açıklayamam.
Emin değilim.
Bu ilaç. Düşünemiyorum bile.
Sana tek söyleyebileceğim...
...beni bir kuş gibi...
...uçakla uzaklara götürecekleri.
Şehirlerde her zaman...
...kuşların kırıntı bulabilecekleri
yerler vardır.
Kuşlar.
Çabuk ol.
Kalem.
Kalem ver.
Görüyor musunuz? Değirmen.
Yolun yukarısında.
Bakın.
Adam.
Değirmen. Anladınız mı?
- Burada İngilizce bilen var mı?
- Biz İngilizceyi okulda konuşuruz.
Neden benden sakladın ki bildiğini?
Bak, bu iki polise
benimle gelmelerini söyle.
Çok çok önemli.
Büyük yaşlı tutsak. Değirmen.
Beni takip etmelerini söyle.
Anladın mı?
Evet. Ben de bunu anlatmaya
çalışıyordum işte. Yürüyün hadi.
Gitmişler.
Onu öldürmüşler.
Ama bu...
Kimsin sen?
Diğerleri nerede?
Burada bir üçkağıt var.
Diğerlerinin nereye gittiğini sorun.
Neden bahsettiğini bilmediğini söylüyor.
Başka birileri yokmuş.
Zaten her halükarda
tüm günü burada uyuyarak geçirmiş.
Yalan söylüyor.
Van Meer ile bu odada konuştum.
Size gösterebileceğim bir şey var.
Suikastçının arabası. Takip ettiğimiz araç.
Oldukça tuhaf bir model dostum.
Dünya üzerinde bir beygir gücü olan tek araç.
Ne söylediğin umurumda değil.
Araba buradaydı.
Dinleyin, kendimi aptal durumuna düşürdüğümü
biliyorum ama ortada şüpheli bir şeyler var.
Bunun arkasında büyük bir hikaye var.
Kokusunu alıyorum, hissediyorum.
Yapacağım son şey olsa da
bu işin derinine ineceğim.
Beni hiçbir şey durduramayacak.
Anladınız mı?
Suikasta kurban gidenin Van Meer olmadığını,
ona çok benzeyen biri olduğunu kanıtlayacağım.
Geciktiğim için endişelenmeyin,
asrın en büyük hikayesinin izini sürüyorum.
Şaka yapmıyorum. Van Meer
suikastı ile alakalı daha fazla şey yaymayın.
Çok dehşet haberlerim var.
Tekrar ediyorum, şaka yapmıyorum.
Kimsiniz?
Tamam, girin.
- Bay Haverstock?
- Evet.
Kimin nesisiniz, otel detektifi mi?
Çağırdığımı hatırlamıyorum.
- Özür dileriz bayım. Resepsiyonda sormuştuk.
- Polissiniz, öyle mi?
Sakın yel değirmeni konusunda
özür dilemeye geldiğinizi söylemeyin.
Hayır bayım, sadece bizimle gelip hikayenizi
polis müdürümüze anlatmanızı istiyorum.
Polis müdürünüz İngilizce biliyor mu,
çünkü çok meşgul biriyimdir.
Yarım saatten fazla vaktinizi almayacağız.
Hepimiz İngilizce biliyoruz.
Bu harikulade. Kendi ülkem için
daha fazlasını söyleyemezdim.
Biraz oturmaz mıydınız?
Bir telefon görüşmesi yapmam gerekiyor da.
Genç bir bayanla yemek randevusu.
Santral cevap vermiyor.
Daha sonra ararım.
Bakın, çok çabuk duş alırım.
Çabuk bir duş alıp tıraş olmam için
müsaade eder misiniz?
Dergilere falan bakın.
Hemen döneceğim.
Polis müdürünüz buraya gelemezdi,
değil mi?
- Üzgünüm ki hayır.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Hiç zahmet etmeyin.
Tuvalet masasında göreceksiniz.
- Yeniden karşılaştık.
- Öyle görünüyor.
Sizi son gördüğümden beri
epey şey oldu.
Anlıyorum.
Amsterdam'ın dışında
o adamı epey bir kovaladım.
Ne ülke ama. İlginç bir yer.
Yel değirmenleri ve laleler falan.
Aradığınız her şeyi...
Biz de lalelerden bahsediyorduk.
Göründüğü gibi değil.
Gerçekten gitmem gerekiyor.
Pudra için çok teşekkür ederim.
Gerçekten gitmek zorunda mısınız?
Evet, hemen gitmem gerekiyor.
Hoşça kalın.
Tüm günümü mahvettin,
haksız mıyım?
Beni ve Scott ffolliott'u polisin önünde
küçük düşürdün, izinsiz odama girdin...
...ve babamın arkadaşının önünde
beni rezil ettin.
Şimdiki planlarını sorabilir miyim?
En azından kıyafetlerini giyebilirdin.
Biraz sakin ol. İşler çok ciddi.
Seninle konuşmak zorundayım.
Senin ciddi işlerini de gördüm.
Burada ne işin var?
- Kaçıyorum.
- Kaçıyormuş, neyden kaçıyorsun?
Odamda beni öldürmek
üzere olan adamlardan.
Kim olduklarını sorabilir miyim?
Polis kılığına girmiş ve beni gezintiye
çıkartacak olan iki adam.
- Bu kadar da palavra atılmaz.
- Kafamdan attığım falan yok.
Uluslararası pis bir işi
bozmuş durumdayım.
Van Meer'in sağ olduğunu biliyorum.
Bu sebeple beni öldürmeye çalışıyorlar.
Aklıma başka şeyler de geliyor.
Bana yardım etmek zorundasın.
Sadece benim için değil...
...ama bu da Avrupa'nın en büyük hikayesi.
Bu çocukça tavırların Avrupa için çok uygunsuz
ve şu anda bulunduğum odam için de.
Şuraya gir.
Ne yaptığını görüyor musun?
Tüm bunlar Londra'ya ulaşacak
ve yarın herkesin ağzında olacak.
Kendimi düşünmüyorum bile
ama babam büyük bir iş üzerinde çalışıyor.
Berbat bir savaşı
engellemek için çabalıyor...
...ve bunlar da onun güvenirliliğini
sarsacak türden şeyler.
Uğraştığımız şeyi
zerre umursamadığını biliyorum.
Tek ilgilendiğin şey yel değirmenleri
ve otel banyoları ile dalga geçmek.
Anladığım kadarıyla
başımın belada olduğuna inanmıyorsun.
Esas buradan gitmezsen
başın büyük belaya girecek.
Son kez söylüyorum,
lütfen git.
Tamam. Ama gittiğimde, tam olarak
neler olacağını bilmeni istiyorum.
Odama geri dönecek ve o adamlardan
kurtulmaya çalışacağım...
...ama başarısız olacağım.
Beni yakalayana kadar
bir dövme gibi üzerime yapışacaklar.
Hiç bir şekilde durmayacaklar. Çok fazla şey
biliyor gibi görünüyorum ve haklısın da.
O çılgınca barış hareketiniz hakkında
pek bir şey bilmiyorum.
Avrupa'nın derdi ne, onu da bilmiyorum.
Ama hikayeyi nerede görsem anlarım.
Ya o beni ya da ben onu alt edene kadar
bu işin peşini bırakmayacağım.
Benim hakkımda böyle küçük düşürücü
görüşlere kapıldığın için üzgünüm...
...ama sanırım elden bir şey gelmiyor.
Hoşça kal.
Seni tanımak güzeldi.
Hoşça kal dedim.
Gitme.
Sanırım biraz şansla
o adamların hakkından gelebilirdim.
İşi şansa bırakmamalıyız.
Yardım bulmamız gerekiyor.
Benim de aklımdan geçen buydu.
- Gidip Dr. Williamson'u...
- Bekle. Anlamayabilirler.
Anlamışlar işte.
Eğer buradan çıkabilirsek
İngiltere'ye giden gece gemisini yakalayabiliriz.
Aksaklık da burada zaten.
Şu iki "f" li arkadaşının adı neydi?
- Ffolliott.
- Bana Bay Ffolliott'un odasını bağlayın lütfen.
Otelden mi ayrılmış?
Bu çok garip.
Bu akşam beraber yemek yiyecektik.
- Senin için ne ifade ettiğimi anlamış olmalı.
- Kıyafetlerin üzerinde daha fazla anlam ifade ederdin.
Entellektüel tiplerden hoşlanıyorsun.
- Bir fikrim var.
- Neymiş o?
Bana müdürü bağlayın lütfen.
Hizmetçi için düğmeye bas.
Müdürle mi konuşuyorum?
Ben 537 numaradan Bay Haverstock.
Burası ne tür bir otel ya?
Küvetim su sızdırıyor,
telefonum çalışmıyor ve soyuldum.
Hemen birini gönderir misiniz?
Teşekkür ederim.
Santral, 537'ye bir garson gönderin.
Ayrıca oda görevlisine
temiz çarşaflar getirmesini söyleyin.
Benimkilerini ateşe verdim.
Ayrıca camlarımın da temizlenmesini istiyorum.
Ayakkabı boyacısına, ayakkabılarımı
almasını söyleyin. Acele edin. Aferin sana.
Odayı o iki adam için
güzelce dolduralım.
Oda görevlisi. Girin.
- İngilizce biliyor musun?
- Evet efendim.
537 numaralı odama git...
...ve bana gömlek, kravat,
ceket ve şapka getirin.
Kocam, bu beyi odada bekliyor.
Onlardan hiç iz yok.
Kamaraya saklanalım.
- Tamamen doluyuz bayım. Üzgünüm.
- Ufak kamara bile yok mu?
Tek bir boş yer bile yok.
Herkes evine dönmek için acele ediyor.
İlginizi çekebilecek
oldukça nadir bir banknotum var.
Yadigardır, tabii böyle paraları
toplamaktan hoşlanıyorsanız.
Hiç faydası yok efendim. Elimden gelse
bir şeyler yapardım, ama gerçekten hiç boş yer yok.
İngiliz gemilerinde böyle dürüstlük
abidelerine denk gelirsin işte.
Aslına bakarsak,
bir tane kamara boşaldı.
İsminizi alabilir miyim bayım?
Tek bir kamara işimize yaramayacak.
Beraber öylece...
Kanepede uyumaya niyetliydim.
Umarım başka şekilde olacağını düşün...
Tabii ki hayır.
Çok naziksin.
Kamarayı tutuyoruz.
Üzgünüm bayım.
Geç kaldınız.
Tutmak konusunda şüpheleriniz vardı,
ben de şu baya verdim.
Çok kötü.
Oldukça nadir bir 5 sterlinlik banknottu.
Filigranı ters duruyor.
Fazlasıyla hoşunuza giderdi.
Gelecek sefere artık.
- O adama gerçekten 5 sterlin verecek miydin?
- Tabii ki.
Tüm seyahat harcamalarımı
gazete karşılıyor.
Bir görevliyi ayartma, 5 sterlin.
Az biraz ahlak dışı birisin, değil mi?
Ahlak dışı değil.
Sadece aşık.
- İkisi de aynı kapıya çıkıyor sanırım.
- Özür dilerim ama anlamadım?
Esas ben özür dilerim.
Seni seviyorum
ve seninle evlenmek istiyorum.
Bu aşk sahnemizi birazcık kısalttı,
sence de öyle değil mi?
- Bir mahsuru mu var?
- Hiç de bile. Beni bambaşka biri yaptı.
Umarım tamamen yepyeni biri değildir.
İlk haline alışmam epey vakit aldı da.
Açık sözlü olmak gerekirse,
biraz daha atışmayı bekliyordum.
Söylemek istediğim
bir çok şey içimde kaldı.
Evleninceye kadar beklesinler.
O zaman kulağa daha hoş geleceklerdir.
O zamana söylemeyi planladığım
şeyler de vardı.
O halde kendinden oldukça emindin, öyle mi?
İşin doğrusu, bir şansım olacağını düşünmüyordum.
İnsanın hayal etmeye hakkı var, değil mi?
Besbelli.
Sence baban anlayacak mıdır?
İşin doğrusu,
babam ziyadesiyle memnun olacak.
Tamamdır efendim.
- Günaydın Bayan Carol.
- Günaydın Stiles, bu Bay Haverstock.
- Babam uyandı mı?
- Evet, kahvaltısını yapıyor.
Yürü hadi.
- Merhaba baba.
- Londra'da ne işin var?
Bay Haverstock gemiyle
beni buraya getirdi.
- Hasta falan değilsin ya? Gerçi iyi görünüyorsun.
- Gayet iyiyim. Konu Bay Haverstock.
Umarım böyle davetsiz gelmemin
bir mahsuru yoktur.
Tam aksine, seni gördüğüme
çok memnun oldum.
Ayak basmadığın yer yok, değil mi?
Bana telgraf bile göndermedin.
Bu sebeple seyahatinin fazlasıyla
rahatsız geçtiği sonucunu çıkartıyorum.
O kadar kötü değildi.
Gemi çok kalabalıktı, kamara bulamadık,
biz de güvertede uyuduk.
Mösyö Krug, sizi yeniden görmek
ne kadar güzel.
Ama Bay Haverstock ile
tanışmamıştınız Mösyö Krug.
Mösyö Krug Barovia elçiliğinden.
Otur bakalım Haverstock.
Kahvaltı et.
Toparlanmam lazım
ama açlıktan ölüyorum.
Demek dün Amsterdam'daydınız
Bay Haverstock.
Zavallı Van Meer.
Ölümü gerçekten büyük kayıp.
Onca insan içinde neden Van Meer?
Suikastlarda neden sorulmaz.
Öldürmenin mantığı olmaz.
Böyle bir dünyada
bu derece önemli insanları harcayamayız.
Onunla tanışma fırsatınız olmuş muydu
Bay Haverstock?
- Resmi olarak hayır, ama ölüşünü gördüm.
- Berbat bir şey.
Aslına bakarsak, onu vuran adamın
peşine düştüm ve az kalsın da yakalıyordum.
Bay Haverstock gazetecidir.
İlk hikayeni bir suikast
çerçevesinde şekillendirmen...
...büyük bir başarı olur.
Artık ufaktan gitsem iyi olacak Bay Fisher.
Barış dilekçesini şimdi mi yazalım
yoksa daha sonraya mı bırakalım?
Çalışma odasında hemen halledebiliriz.
İzninizle.
Baba, seninle biraz konuşabilir miyiz?
Fazlasıyla önemli bir mesele.
Bizim işimiz de çok kısa sürecek zaten.
Bu arada sen de Bay Haverstock'un ilgisini
yumurta ve pastırmalara çekebilecek misin bakalım.
Baya Fisher.
Bu adamın burada ne işi var?
Ama bu Mösyö Krug.
- Van Meer ölmedi.
- Daha demin gazetede...
Vurulan kişi onun dublörüydü.
Van Meer kaçırılmış. Onunla konuştum.
Mösyö Krug'un bu işle ilgisi ne?
Değirmendeki adamı
nasıl tarif ettiğimi hatırlıyor musun?
Kazaktan bahsediyorsun. Tabii ya.
Ama bu mümkün değil.
Mösyö Krug'u uzun zamandır...
Krug geçen gece Van Meer'i buraya getirdi.
O İngiltere'de. Onu saklıyorlar.
- Emin misin?
- Tabii ki.
Krug ile dip dibeydim.
Eğer bir hata yaparsak felaketle sonuçlanabilir.
Ama öte yandan onun da...
Bu işi bana bırakın.
Misafir kabul etmez biri gibi görünmek istemem
ama evimi terk etmeni istemek durumundayım.
Eminim ki Bay Haverstock
seni polise ihbar etmemi isteyecektir.
Bay Haverstock tam bir baş belası
gibi görünüyor.
Amsterdam'daki adamlarımız tarafından
icabına bakıldığını söylemiştin.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hiç anlamıyorum.
Tabii Bayan Fisher'in onun yanında olması da...
...bazı güçlüklere sebebiyet verebilir.
Ona da sırrımızdan bahsetmemiz
ideal bir hareket olurdu.
- Lütfen kızımı bu işe bulaştırma.
- Anlamadım?
Buraya gelmesi büyük talihsizlik oldu.
Daha önce, bu türden şeylerle uğraşmak
zorunda kalmamıştım. Eksik olma Krug!
Birisinin bu kirli detaylarla
ilgilenmesi gerekiyor.
Eve çok yakın.
İşin doğrusu, benim evim.
Neticede bir politikacıyım.
Bir bakıma yani.
Politikacılar da genelde...
...misafirlerinin defterini dürme
işlerine girmezler, değil mi?
Sessiz ol oğlum.
Evde olmaz bayım.
Ama bir fikrim var.
- Rowley'i hatırlıyor musunuz?
- Rowley mi?
Evet, eskiden Avusturya'da babanın ahırında
çalışan ufak tefek adam.
Ortak arkadaşlarımızdan birisi
kazara Bern'deki yüksek köprüden düştüğünde...
...orada olduğunu hatırlar gibiyim.
Şimdi emekli oldu.
Clapham yakınlarında,
yani burada Londra'da yaşıyor.
Eğer Bay Haverstock özel detektif sıfatıyla...
...onu tutması konusunda
ikna edilebilirse.
Ne için?
Sahip olduğu bilgilerle
Londra'da dolaşmasının...
...çok tehlikeli olacağı konusunda
onu uyarmalısınız.
Evet, şimdi anladım.
İngilizceyi harika bir kibarlıkla kullanıyorsun.
Teşekkür ederim efendim.
Bay Rowley'i bulup
talimatları vereceğim.
Bunu yapmamalısın.
Çok tehlikeli.
Şimdi ne yapıyoruz,
Scotland Yard'ı mı arıyoruz?
En iyisinin Mösyö Krug'u
göndermek olduğunu düşündüm.
Gitmesine izin mi verdiniz?
Dinleyin...
Eğer dediklerin gerçekten doğruysa...
...Krug'u telaşlandırmamak
çok önemli oluyor.
- Van Meer hemen öldürülecektir.
- Ölü ya da diri, bu bir hikaye.
Johnny, babam haklı.
- Tamam, bildiklerimi telgrafla geçeceğim.
- Yerinde olsam böyle bir şey yapmazdım.
Van Meer'in hayatı, ağzımızı bir kaç saat
sıkı tutmaya bağlı olabilir.
Ağzımızı sıkı mı tutalım?
Ünlü bir diplomat gözümün önünde kaçırıldı
ve ben ağzımı açmayacağım, öyle mi?
Kusura bakmayın Bay Fisher,
ama bu hikaye gerçeklerle dolu.
Amerika'nın beklediği, buraya ne diye
gönderildiğimi gösteren türden bir hikaye.
Eğer bir kaç saat daha bekleyebilirsen
çok daha büyük bir hikaye olacak...
...tabii biz Van Meer'i bulup bu garip meselenin
arkasında kimlerin olduğunu bulursak.
Bu işin arkasında
kimlerin olduğunu biliyorum.
Arkasında kimlerin olduğunu demiyorum.
Bunun sebeplerinden bahsediyorum.
Krug ile olan
tüm yazışmalarımı getirir misin?
Lütfen babamın dediklerini yap.
Sen ve Bay Van Meer için en iyisi bu.
Tamam. Bekleyeceğim.
Sizin için büyük endişe duyuyorum
Bay Haverstock.
Ben de kendim için duyuyorum.
Kendimi iradesiz hissediyorum.
Haklısın. Kendine herhangi bir koruma sağlamadan
bu işleri eşelemenden hoşlanmıyorum.
- Unut gitsin.
- Dediklerin doğruysa korunmaya ihtiyacın var.
Bira çetesi cinayetlerini
ve yarış isyanlarını...
...yanımda tavşan ayağı bile
taşımadan haber yaptım.
Bu insanlar cani...
...senin içki kaçakçıların ve ev hırsızlarından
çok daha tehlikeli insanlar.
Bunar bağnaz.
Ülkelerine duydukları çılgıncasına sevgiyi
hayatı karşı duydukları...
...aynı çılgınlıktaki
aldırmazlıkla birleştiriyor...
...diğerlerine olduğu kadar kendilerine de
karşı duyuyorlar.
Açık gözlü, ilkesiz
ve fazlasıyla heyecan dolular.
Yılın en iyi hikayesini ortaya çıkartacak
kadar uzun yaşayamazsan...
...Bay Powers'in yüzüne
bir daha bakamazdım.
Tavan arasında saklanan
iyi bir yabancı muhabir olacağım.
Bir yerlere saklan demiyorum.
Sadece seni koruyacak birisini tut.
Bakıcı mı? Johnny Jones Avrupa'ya gidiyor
ve kendine bir bakıcı tutuyor.
Harcama kalemleri arasında
harika görünecek.
Tam aradığımız tarzda birini bulabileceğimiz
özel bir detektiflik bürosu biliyorum.
- Tamam. Siz öyle diyorsanız.
- Her şeyi senin için ayarlayabilirim.
Eğer için rahat edecekse
bundan kimseye bahsetmeyeceğim.
Bahsedin. Eğer birileri koruma tuttuğumu
anlarsa ben kendimi vururum.
Bay Rowley ise,
dışarıda beklemesini söyle.
Bay Haverstock'u görmeye geldim.
Bay Rowley'in geldiğini söyler misin?
- Tamam. Burada bekler misiniz lütfen?
- Teşekkür ederim.
- Bay Haverstock, taksiniz geldi.
- Nereye gidiyorsun?
- Büroya. Yapacak işlerim var.
- Johnny, böyle bir şey yapmamalısın.
Buraya büyük masraflarla gazeteci olarak
gönderildim, mülteci olarak değil.
- Savoy'da öğle yemeğine ne dersin?
- Sonra görüşürüz.
- Johnny, lütfen dikkatli ol.
- Bana bir şey olmaz.
- Bay Haverstock?
- Adam bu mu?
Bakın kim kimi koruyor?
Uzun boylu değilim,
ama çabuğumdur.
Yapman gerekeni tam olarak anladın mı?
Bay Haverstock'u korumak konusunda
bana güvenebilirsiniz.
- Şimdi gidiyor muyuz efendim?
- Fleet Sokağı'ndaki büroma...
- ...ve iyiysen de akabinde Amerikan Kulübüne.
- Tamamdır efendim.
Diğer işle ilgilenecek misiniz?
Dostumuz hakkında kesin bilgilere ulaştığımızda,
haberi yapabilirsin.
Güle güle.
Carol.
Onun başına bir iş gelmemeli baba.
Böyle bir şey olursa...
Nasıl gidiyoruz bayım?
Arkanızda mı yoksa bir arkadaş gibi
yanınızda yürümemi mi istersiniz?
- Genelde nasıl olur?
- İnsanların farklı zevkleri vardır.
Demokrat bir bey olan
Dük Albertson'a hizmet ederken...
...hemen yanı başında,
erkek erkeğe yürürdük.
Bunu saygısızca olduğunu düşünen
bir bayana da hizmet etmişliğim var.
"Üç adım gerimden gel" derdi.
Bir de "görevdeyken sigara içme."
Dük için uygun olan benim için de uygun.
Takım gibi çalışabiliriz.
Teşekkür ederim. Amerikan kulübüne gideceksek
taksi tutmamız daha iyi olur.
İşte bir tane.
Mesele nedir efendim?
Peşinizde haydutlar mı var?
Tam olarak değil.
Burada haydutlardan korkmayız.
Polisimiz silah bile taşımaz.
- Ne yaparlar peki?
- Kafanıza sopayı indirirler.
Çok daha sağlıklı.
Şunu gördün mü?
Biri bilerek beni itti.
O bendim. Siz çekseydim
kamyonun altında kalacaktınız.
- Ya itecektim ya da ölecektiniz.
- Çok akıllıca bir hareket Bay Rowley.
- Çok teşekkür ederim.
- Lafı bile olmaz.
Taksi!
- Amerika kulübü.
- Tamam efendim.
Önden buyurun efendim.
Tam olarak emin değilim efendim...
...ama sanki iki adam bizi takip etmek için
taksi tutmuş gibi geldi.
- Şüpheli birilerini görmüyorum.
- Yanılıyor olabilirim...
...ama onları gördüğüme neredeyse eminim.
Nereye gittiğimizi duymuş olabilirler.
Şoför.
Buckingham Sarayı'nın etrafından dolanıp
Victoria Sokağı'na gir.
Tamam efendim.
Yolu uzatırsak onları yanıltabiliriz.
Korkarım ki hala peşimizdeler.
En iyi iş köşede bu taksiden inip
başka bir araca binmek olur.
Şoför, ilk sola dön ve bizi bırak.
Azıcık yürüyeceğiz.
Ben öderim efendim. Para işini biliyorum.
Çok daha çabuk hallederim.
Teşekkür ederim efendim.
Sanırım en iyisi bir süreliğine
şu katedralde durmak.
Bu sağa sola saklanma işine bir son verelim.
Bırakalım gelsinler de hesaplaşalım.
Hayır, olay çıkartmak olmaz.
İşimiz onları atlatmak.
Pekala, gidelim.
Güzel bir mimarisi var efendim.
İçeri girmek ister misiniz?
Duyuruda içeride ağıt olduğu yazıyor.
Ölmüş biri için ayin.
Bu tarz şeyler beni hep sıkar,
ölü biri için dua falan.
Ölüler yerlerinde gayet huzurlular...
...ama bu müzik ve mumlar
beni hep ürkütür.
Gerçekten öyle efendim.
Çok korkutuyor efendim...
KULENİN TEPESİNDEN ŞEHİR MANZARASI
Yukarıya çıkmaya ne dersiniz efendim?
Onları gerçek anlamda şaşırtır.
Çocuklar, dikkatli olun.
- Bir şey göremiyorum.
- Gel bakalım.
Şimdi bak bakalım evlat!
Bak nasıl gidiyor. Orada!
Sana yeni bir tane almam gerekecek.
Yüce tanrım!
Dikkatli olun çocuklar.
Siz de dikkat edin efendim!
Daha değil çocuklar. Gelin.
Artık gidelim. Öğle yemeği randevum
ve öncesinde yapacak bir dolu işim var.
Hepsi aklımda, hiç merak etmeyin.
Gerçekten, dönüp bir bakın.
Buraya gelmeye değmedi mi?
Şurası Hükümet Binası.
Şurası da St. James' Park.
Şu yeşil yer, evet.
Yürüyün hadi çocuklar.
Demin öne doğru uzandığınızda
korktuğum için kusuruma bakmayın.
Zamanında İsviçre'de
adamın tekiyle köprüdeydim.
Çok fena bir şekilde düştü.
Anında öldü.
O zamandan beri böyle durumlar
epey korkutur beni.
Hemen aşağıya inmeyelim efendim.
St. Paul'u görmenizi istiyorum.
İşte şurada, sis bulutu arasından çıkıyor.
Bakın, Buckingham Sarayı'na yaklaşan
atlı korumalar. Görüyor musunuz?
Tüylerimi diken diken ediyor.
Yüksekler hep böyle yapıyor.
Aşağı geri dönelim Eric.
Daha yeni geldik.
Neden daha önce söylemedin?
Özür dilerim hanımefendi.
Neler hissettiğinizi tahmin edebiliyorum.
Kimilerinin yüksekliğe karşı zafiyeti vardır.
Kimseler bunun için onları suçlamamalı.
Bu mesele sizi ne ilgilendiriyor?
Pekala, biraz sakinleş bakalım.
Sadece hanımefendiyle empati kuruyordum.
- Ben aşağı iniyorum.
- Asansörü bekle.
Hayır.
Merdivenler bana uymaz.
Asansörle ineceğim.
Durun bir dakika efendim.
Daha atlı korumaları görmediniz.
Onları mutlaka görmelisiniz.
- Neredeler? Ben bir şey görmüyorum.
- İşte oradalar efendim.
Yolun aşağısındalar. Beyaz binaya...
...yöneldiler.
Hayır çocuklar, bu taraftan.
GARİP KAZA
KATHEDRAL KULESİNDEN ADAM DÜŞTÜ
Yatıp kalkıp halime şükrediyorum.
Bana doğru gelirken nereden esti de
kenara çekildim hala aklım almıyor.
İçkiye ihtiyacın var.
Asansörün geldiğini duydum
ve arkamı döndüm.
Bana doğru gelirken
gözlerindeki o bakışı gördüm.
O kısacık sürede, tüm şeyler
aklımdan geçip gitti.
Tek düşündüğüm şey Fisher'di.
Bunu o planladı.
Sanırım sonrasında kenara çekildim
ve o da uçup gitti.
- Orası kaçınılmazdı. İster misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
Bu hikayeyi gazeteye
ne zaman göndereceksin?
Hazır olduğumda.
Yanıldığım başka bir şey daha.
Seni o gözü kara gazetecilerden
biri olarak düşünmüştüm.
Taşkınlar, çiçek hastalığı, aşk:
Hikaye sürüp gitmeli.
Sürüp gidecek.
Hayır.
Bayan Fisher'i bu işe bulaştırmak
istememeni anlarım...
...ama o muhtemelen içine
çoktan girmiştir bile.
- Çetenin fahişesi.
- Seni pis...
Bir kez daha düşündüm de,
iyi bir kız olduğuna eminim...
namuslu, dürüst ve temiz ruhlu.
Van Meer güvende olana dek
hikayeyi gönderemem.
Önce Van Meer'i bulmamız gerekiyor.
Yeni adamımızdır muhtemelen.
Bay Van Meer, içeri gelin.
Günaydın Stebbins.
Nasılsın Haverstock?
Rowley ile olan kavgandan ötürü tebrikler.
Rowley hakkında ne biliyorsun?
Bizim ffolliott'tan bir şey kaçmaz.
Muhtemelen Fisher hakkındakileri de biliyordur.
Bir sene önce Fisher'i takipteydim.
Şu boğazlı kazak giyen Krug,
benim için yeni biri.
- Onun da mı peşindesin?
- Onu Londra'ya kadar takip ettim.
- Bu olaydan uzak duruyorsun sanıyordum.
- Tam aksine, yakından gözlemliyorum.
Değirmende uyur vaziyette bulduğun
berduşu hatırlıyor musun?
Aslında berduş falan değildi.
- Van Meer'di sanırım.
- Tam olarak değil.
Ama bir berduş için garip sayılabilecek
bir şey yaptı.
O pis Hollanda toprağıyla ellerini kirletti.
Bu fikir babalarının çalışmalarını
takip edecek durumda değilim.
Hayır. Bunun saçma olduğunu söyle.
Ortadan kaybolmuştun,
ben de Krug'u takip ettim...
...ama o eski tuzaklardan
biriyle karşılaştım.
- Fisher'i mi diyorsun?
- Barış partisinin...
...iyi, kibar, güler yüzlü başkanı
Bay Fisher.
Merhaba Eddy. Ben Plunger Stebbins.
İlk yarış için Flibbertigibbet'e
para yatırmak istiyorum.
Nasıl? Yarış bitti mi?
Tamam, daha sonra ararım.
O iş üzerinde beraber çalışmamıza
itirazın var mı?
Fisher'i enselemek,
Van Meer'i bulmak falan?
Benim için bir mahsuru yok ama Van Meer'i
neden kaçırdıklarını öğrenmek istiyorum.
Bir anlaşmadaki imza atan
taraflardan biriydi.
O anlaşmadaki
en önemli madde yazılmadı...
...sadece imzası olanlar
tarafından ezberlendi.
Yani bunu ona zorla
söyletmeye mi çalışacaklar?
Fazlasıyla zorlayıcı olacaklar
ve bizim de onları durdurmamız gerekiyor.
Düşman için, yarın başlayacak
savaşla alakalı...
...çok kıymetli bilgiler içeriyor,
tabii hava müsait olursa.
Nasıl? Neden kimse bana bunu açıklamadı?
Hadi Stebbins, epey işimiz var.
Yeteri kadar zamanımız var.
Önce yemek yiyelim.
Dur bir dakika.
Yardımın dokunabilir.
Fisher'i zorlamak için
aklıma ufak bir plan geldi.
Şunu bir duyalım.
Bu işi en temiz şekilde
Fisher'in kızını kaçırarak hallederiz.
Öyle mi?
En büyük düşkünlüklerinden biri
kızı Bayan Fisher'e karşı duyduğu sevgi.
Yavaş ol. Onu seven adamla konuşuyorsun.
Daha iyi ya. Biz babasını hırpalarken
sen onunla biraz daha yakınlaşır...
...yanında gayet mutlu bir şekilde tutarsın.
İşte benim ufak entrikam.
Fisher'e kızının,
kendisiyle aynı niyette olan birinin...
...ellerinde olduğunu
nazik bir şekilde belirtirim...
- ...ve biz de işimizi kendi istediğimiz
şekilde hallederiz. - Buna izin veremem.
Gazeteci olduğunu sanıyordum Haverstock.
- Gazetecilik nişanlını kaçırmayı kapsamaz.
- Ülkenin iyiliği söz konusuysa kapsar.
- Burası benim ülkem değil.
- Ama senin hikayen. Kuruntu yapma.
Ayrıca ne yaptığını bilmesi de gerekmiyor.
Sadece onun gönlünü hoş tutmaya bak.
Neden Fisher'i yakalayıp restleşmiyoruz?
Bu hiç iyi olmaz.
Onun aleyhinde kullanabileceğimiz bir şey yok.
Bu işten kolayca sıyrılır, yıllarca yaptığı gibi.
Sadece Van Meer'in öldürülmesine sebep oluruz.
Merhaba tatlım, iyi misin?
Kulede ne işin vardı?
Kendimi güvende tuttuğumu sanıyordum.
O katiller beni takip etti,
ufak bir itiş kakış oldu, sonra da o uçtu.
Seni yakalayana kadar durmayacaklar.
Hemen Londra'dan ayrılmak zorundasın.
Herkesin unuttuğu bir şey var ki
o da muhabir olduğum.
- Ayrıca ortada bir savaş var. Ondan kaçamam.
- Söyle ona Scotty, burada kalamaz.
- Bu insanların ne kadar korkunç olduklarını söyle.
- Senin de burada kalmaman gerekiyor...
...neden onu da yanında götürmüyorsun?
Bir yere gitmiyorum.
Taşrada yaşayan
bekar bir halan yok muydu?
- Margaret Hala. İzin ver seni oraya götüreyim.
- Buna ne dersin peki?
- Sen bu işe burnunu sokma.
- Yapılabilecek en mantıklı şey bu.
Telefonu kullanabilir miyim?
Merhaba Stiles. Ben Carol.
Bay Fisher'a, Harpenden'deki Margaret halamın
yanına gittiğimi söyler misin lütfen?
- Ne ayarlarsan ayarla gitmeyeceğim.
- Akşam yemeğine dönmüş olurum, teşekkür ederim.
- Her şeyi ayarladım. Sana bir dış fırçası bulalım.
- Carol, bunu yapmak hiç iyi değil.
Halana gitme konusunda şüphelerim var.
Belki biraz daha uzaklara gitmelisiniz,
Cambridge gibi mesela.
Harpenden kadar gizli bir yer yok.
Mesele gideceğiniz yer değil, sadece Krug
seni tanıdığından orayla bir bağlantı kurabilir.
- Belki de haklısın. En iyisi Cambridge'ye gidelim.
- Ben de babanı arayayım da merak etmesin.
Teşekkür ederim.
Lütfen Johnny.
Böyle aniden gelip taşraya gitmelerini
önermesi büyük şanstı.
İşin doğrusu, eski dost...
...onu bunu yarım saat önce
telefonda önerdim.
Son 45 km'de hiç kimseye denk gelmedik.
- Mesele ne?
- Hiçbir şey.
En azından benimle konuşabilirsin.
Seni şu sözüm ona görevinden alıp...
...kaçırdığım için
öylece oturup somurtma.
Beni kaçırdın mı?
Bunu unutma, tamam mı?
Lütfen affet beni.
Olur. Doğru kişi yaptığında...
- ...bu kaçırma işi hiç de sinir duyulacak
bir şey olmaz, değil mi? - Aynen öyle.
Teşekkür ederim.
Alo?
Hayır Bay ffolliott,
korkarım kendisi henüz gelmedi.
Pek tabii efendim.
- Johnny, beni sevmiyorsun.
- Kafayı sıyırmışsın.
- Beni öperken pek üzgün duruyordun.
- Daha önce hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Boşuna dil dökme.
Johnny, ne oldu?
Bilmiyorum.
Savaşın yarın başlayacağını söylüyorlar.
Dünden beri felsefen değişmiş.
Artık senin için
aşktan önemli şeyler var.
Yapacak çok işim var,
önemli şeyler.
Biran önce yola koyulmalıyım.
Geriye dönmek üç saatimi alacak.
Beni yanlış anlama.
Sana o kadar aşığım ki deliye dönüyorum.
Çabaların nafile.
Sanırım bir faydası yok.
- Bir gecede Avrupalı oldun.
- Bu hiç adil değil.
Hala her zamanki kadar pisliğin tekiyim.
Hatta daha da fazlayım artık.
Akşam yemeği için Londra'ya falan dönmüyorsun.
Kaçırdığın kişiyi terk edip gidemezsin.
Şey, yani,
anladın ne demek istediğimi işte.
Eğer buradan gidersen, Londra'ya dönüp
beni öldürmelerine müsaade ederim.
- Fazlasıyla rahatlatıcı olurdu aslında.
- Çok karamsarsın.
Sebebi ben miyim?
Seni ne kadar sevdiğimi bilseydin
şuracıkta bayılırdın.
İşte böyle. Sana ne demiştim?
Girin.
- Bay Haverstock?
- Evet?
Londra'dan telefon var.
- Buraya bağlasınlar.
- Buradaki tek telefon ofiste.
Tamam, aşağı geliyorum.
Beni bir dakikalığına
mazur gör hayatım.
Bir dakikaya geliyorum efendim.
- Alo?
- Sen misin Haverstock?
Tek başına mısın? Konuşabilecek misin?
Fisher'e ulaşamıyorum.
Tüm öğlen dışarıdaydı.
Korkarım ki kızı orada planladığımızdan
daha uzun süre tutmak zorundasın.
Ne zaman döner bilmiyorum.
Onu tek başına yakalamak durumundayım.
Geceyi orada geçirseniz iyi olur.
Bunun mümkünatı yok.
Bu işi oluruna bırakamayız.
Tam olarak açıklayamam,
ama böyle bir şeyin altından kalkamam.
Yapılacak başka bir şey yok.
Sana güveniyorum.
Alo?
Odanızdan memnun musunuz efendim?
Tam olarak değil.
Yani, evet...
Ama tam olarak istediğim şey
başka bir oda daha.
Tek kişilik bir oda.
Bay Naysmith, bu bey
başka bir oda daha istiyor.
Bayan için mi ve ne kadar süreliğine?
Burada sadece tek bir gece kalacak.
- Beyefendi 7 numarada kalıyor.
- 8 numara ne durumda?
Gerçekten hiç fark etmez.
Sadece penceresi falan olan iyi bir oda olsun.
Anlıyorum.
Belki hemen yanınızdaki oda
en iyisi olur.
8 numara oldukça rahat bir odadır, değil mi?
- Benim için hepsi aynı efendim.
- Sekiz iş görür.
İmza atması için hanımefendiyi
buraya gönderir misiniz?
Tamam, gönderirim.
- İyi akşamlar efendim.
- İyi akşamlar.
Bu sabah burada olan bey,
çok berbat bir olay.
- Evet, öyle. Valizlerim hazır mı?
- Evet efendim.
Bayan Carol'un çantaları?
Bayan Stiles onunkileri hazırlamıştı.
Doğru şeyleri koyduğunu umut ediyor.
Bayan Carol henüz gelmediğinden
her şey epey aceleye geldi.
Bay ffolliott da oturma odasında bekliyor.
Başka bir bey de aradı,
ama ismini bırakmadı.
Sesi, kahvaltıdaki şu yabancı beye benziyordu.
- Tekrar telefon edeceğini söyledi mi?
- Evet, acil bir mesele olduğunu söyledi.
Bay ffolliott'u çalışma odama al.
- Merhaba efendim.
- Beni çok yoğun bir anımda yakaladın.
Yarın Amerika'ya gidiyorum.
Carol da sizinle beraber gidiyor mu?
Evet, ama daha haberi yok.
Biraz aceleye geldi. Ben de onu bekliyorum.
Scott, mesele nedir?
Epey önemli olmalı.
Evet, oldukça önemli.
Mesele Carol.
- Korkarım ki...
- Ne oldu? Başına bir iş mi geldi?
Hayır, ama korkarım ki onu yanınızda
Amerika'ya götüremeyeceksiniz.
Nedenmiş o?
Size aptalca geleceğini biliyorum
ama Carol kaçırıldı.
- Bir tür şaka mı bu?
- Hayır efendim.
Ne demek yani kaçırıldı?
Şu an Harpenden'de halasının
yanında olduğunu biliyorum.
Korkarım ki orada değil.
Bayan Carol'un halasının yanına
gittiği mesajını sana kim iletti?
Bayan Carol kendisi söyledi efendim.
Teşekkür ederim.
Oraya gideceğini düşünüyordu.
Bana Harpenden, 43422'yi bağlayın.
Merhaba. Sen misin Margaret?
Carol yanında mı?
Hayır. Tam olarak emin olamadım sadece.
Seni görmeye gelebileceğini söylemişti de.
Sadece akşam yemeğinde onu bekleyip
beklememem gerektiğini bilemedim de.
Tamam. İyi akşamlar Margaret.
Evet, orada değil.
Peki neye dayanarak
kaçırıldığını söylüyorsun?
Bunu ben ayarladım efendim.
ffolliott, bu mesele yeteri kadar uzadı.
Carol nerede?
Carol, niyetleri en az
sizin kadar ciddi olan...
...bir takım insanlar tarafından...
...rehin tutuluyor diyebilirim.
Bu kadar gizemli konuşma Scotty.
Neden bahsettiğin hakkında en ufak fikrim bile yok.
Van Meer'i nerede sakladığınızı
bilmek istiyorum.
Demek öyle. Şu Amerikalı
Haverstock ile konuştun sanırım.
Bana bu sabah Van Meer'in sağ olduğu
konusunda bir şeyler anlattı.
Bu işi araştıracağınıza dair
Haverstock'a söz vermişsiniz.
Haliyle.
Onu ortadan kaldırmaya çalışmak
oldukça sıra dışı bir araştırma şekli.
Çalışma şekliniz insan hayatına
hiç önem vermiyor.
Carol'u kaçıranlar
sizi örnek alabilir.
Kızım nerede?
Ona ne yaptınız?
Van Meer nerede?
Alo.
Eğer buraya gelirsen, konuşman için
Hollandalı dostumuzu getirebilirim.
Seni buraya sürüklediğim için üzgünüm
ama yarın gitmek istiyorsan tek yolu bu.
Buraya geldiğinde,
telefonu kullanmak için vezneye sor.
Seni yukarıya alacaklar.
En kısa zamanda geleceğim.
Carol'un seninle gelmesini istiyorsan
Van Meer'in nerede olduğunu söylesen iyi edersin.
Onu buraya getir,
ben de sana adresi vereyim.
Carol buraya 3 saatten önce gelemez.
Adresi hemen şimdi istiyorum.
Sana söz veriyorum, Carol buraya
gelir gelmez adresi alacaksın.
Üç saat bekleyecek durumda değilim.
Bunun dışında,
Van Meer'i sağ istiyorum.
- Scott, onu iyi bir şekilde teslim ettim.
- Güzel.
Sanırım artık gitsem iyi olur.
İhtiyaç duyduğum notlar için
teşekkür ederim. Şimdi alabilir miyim?
İyi geceler Carol.
Üzgünüm, ama kızımın aracının
geldiğini duymuştum.
Bu sen değilsin.
Seni bu kadar üzen şey ne?
Aptalca davrandığımı biliyorum.
Fazlasıyla budalaca davranıyorum.
Lütfen affet beni.
Fazla aldırış etmezdim...
...ama öyle biri olduğunu düşünemedim.
Genç Haverstock ile alakalı
bir sıkıntı mı var?
Ondan çok hoşlanıyorsun, değil mi?
Bugün olanlardan sonra,
o insanlardan uzak tutmak için...
...onu taşraya götürmüştüm.
Margaret halaya gideceğini sanıyordum.
Öyle yapacaktık
ama Scott ffolliott...
...biraz daha uzak bir yere gitmenin
daha iyi olacağını söyledi.
Ben de Cambridge'deki Armalar Kurulunun
iyi bir yer olacağını düşündüm.
Oraya gittiğimizde
aslı istediği şeyin...
Birbirimize takılıyorduk.
Ama bir oda daha tuttuğunu duyduğumda
olayın hiç de şaka olmadığını anladım.
Ucuz numara. İnsana koyan bu zaten.
Gerçekten çok ucuz bir numaraydı.
Hiç de olacağını düşündüğüm şekilde değildi.
Artık ne fark eder ki,
onu görüp görmemek umurumda bile değil.
Böyle bir mecburiyetin de yok zaten.
Yarın deniz uçağı ile Amerika'ya gidiyoruz.
Yarın mı?
Bunu yapamam.
Sanırım yapabilirim,
ama neden yarın?
Yarın muhtemelen savaş ilan edilecek.
Washington'a ulaşmamız gerekiyor.
Gemiler çok kalabalık olacak.
İki hafta burada tıkılıp kalabiliriz.
- Peki ya Bay Van Meer ne olacak?
- Elimizden gelen her şeyi yaptık.
Dışişleri Bakanlığındaydım.
Tüm meseleyi onlar üstleniyor.
- Ne oldu?
- Karartma efendim. Panjurları çekmeliyim.
Tamamen unutmuşum.
Başlamadan önce bana bir taksi çağır.
Tamam efendim.
Buradan ayrılmadan önce
görmem gereken insanlar var.
Fazla geç kalmam.
Bayan Stiles valizlerini hazırladı.
Arabayla Southampton'a gideriz,
geceyi Southwestern'de geçiririz.
Stiles, şapkamı da ver lütfen.
Hoşça kal hayatım.
Hemen döneceğim.
Bu arada Stiles ile eşyaları arabayı yükleyin,
ve sen de bir şeyler ye.
- Peki ya sen?
- Aç değilim. Sonra bir sandviç yerim.
Charlotte Sokağı 242 numara,
Tottenham Court Road'un üstü.
Haverstock gelene kadar burada bekle.
Buraya gelmeye mecbur.
Geldiğinde onu,
Tottenham Court Road'un yukarısında...
...Charlotte Sokağı 242 numaraya getir.
Dikkatli ol.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Bu taraftan bayım.
- Nerede?
- Şurada.
Onu konuşturamıyoruz.
Her şey sana bağlı.
Gidelim.
Burası güvenli mi?
Kimse rahatsız etmeyecek.
Dekorasyon sebebiyle kapattık.
- Peki ya aşağıdakiler?
- Bir sıkıntı çıkartmayacaklar.
Bir şey yaparlarsa
yakınlarına neler olacağını biliyorlar.
Oldukça göz alıcı bir yuva, biliyorum
ve müzik de...
- Fazlasıyla işe yarıyor.
- Evet.
İzninizle.
Kolunuzu ona dolayın.
Kafasını dik tutun.
Şu ışıkları kapatamaz mısın?
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Arkadaşım Bay Fisher'a benziyorsunuz.
Özür dilerim.
Burası biraz karanlık da...
Tam seçemiyorum...
...ama ona çok benziyorsunuz.
Ben Fisher'im Bay Van Meer.
Arkadaşınızım.
Buna çok memnun oldum.
Polis geldi mi?
Bunları elimizden kaçırmamalıyız.
Bu insanların kaçmasına
izin vermemelisiniz.
Jüpiter Hayat Sigortalarını temsilen buradayım.
Ufak bir poliçe almak istemez miydiniz?
- Neden onu buraya getirdin?
- Ne yapacağımı bilemedim.
Yanınıza gelmeye çalışıyordu.
Genç bayanı bu utançtan
memnuniyetle kurtarabilirdim.
Kadınların eline silah geçmeye görsün,
zamanlama diye bir şey bilmezler.
Ben şöyle oturayım.
Siz de işinize devam edin.
Bana aldırış etmeyin.
Bu şekilde saatlerce oturabilirim.
Bu adam da kim?
Polis falan mı?
Nerede olduğumu söyle.
Londra'dasınız Bay Van Meer.
Londra'da mı?
Uzun süredir mi buradayım?
Karıma telgraf göndermelisin.
Yanında güvende olduğumu söylersin.
Lütfen anlamaya çalışın Bay Van Meer.
Polis burada değil.
Sadece sizinle konuşmak için
buraya geldim.
Ama bu insanlar...
Onlarla çalıştığımı sanıyorlar.
Arkadaşınız olduğumu bilmiyorlar.
Küçük bir oyun
oynamamız gerekiyor.
Ufak bir oyun mu?
Evet. Sizden öğrenmeye
çalıştıkları şeyi...
...bir şekilde ağzınızdan
almamı istediler.
Ama bunu yapamam.
Yapamayacağımı biliyorsun.
Bana söyleyebilirsiniz.
Sadece o tek maddeyi.
27. maddeyi.
Madde 27.
Hadi Bay Van Meer.
O gizli bir madde.
Biliyorum, 27. madde.
Ama onların bilmemesi gerekiyor.
Savaş çıkartırlarsa
onlara büyük yardımı olur.
Savaş, Fisher.
- Onlara yardımcı olmak istemezsin, değil mi?
- Tabii ki hayır.
Sadece bana söylermiş gibi yapın.
Bu yeterli olacaktır.
Bana fısıldadığınızı görsünler.
O sırrı saklayacağıma söz veriyorum.
O sizin dostunuz falan değil Bay Van Meer.
Sakın söylemeyin.
O da kim?
Birisi arkadaşım olmadığını söyledi.
Neden polisle beraber gelmedin?
Neden beni buradan götürmüyorsun?
Buraya beni götürmek için gelmedin.
Neden?
Neredesin?
Yardım et.
Bu kadar.
Şimdi anlıyorum.
Yardım yok. Zavallı ve acı çeken...
...dünyaya yardım edecek yok.
Barış diye haykırıyordun Fisher.
Barış. Ortada barış falan yok.
Sadece savaş ve ölüm.
Yalancının tekisin Fisher.
Zalim bir yalancı.
Bana istediğinizi yapabilirsiniz.
Hiç önemli değil.
Ama onları asla ele geçiremeyeceksin Fisher.
Kuşlara kırıntı veren...
...her yerdeki tüm o önemsiz insanlar.
Onlara yalan söyle.
Onları harekete geçir,
durmadan ez...
...onları savaşa zorla.
Senin gibi canavarlar...
...birbirlerini yiyip bitirecek...
...ve dünya...
...o önemsiz insanlara kalacak.
Vakit kaybediyoruz.
Pekala. Size anlatacağım...
Her şeyi anlatacağım.
Hadi Bay Fisher.
Düşman tarafından işgal edilme durumunda...
Burası sadece bir restoran.
Bak! Yürü hadi!
Bu taraftan.
Arka merdivenlerden aşağı.
Beni takip edin.
Diğer taraftan gitmiş olmalılar.
Ona göz kulak ol.
Eğer uçağa binmeden önce
Fisher'i enselemezsen...
...budalanın önde gidenisin.
Kanıt olmadan onu nasıl tutuklayabilirim ki?
Dik kafalılık ediyorsun.
Van Meer'in kendisi yetmiyor mu?
Hayır, ve bunu bilmen gerekir.
Fisher'in şahsına tam olarak
nasıl bir kanıt var?
Tüm o kibirli ve dangalaklar arasında...
Erkek izci gibi davranmayı kes
ve bırak da işimizi yapalım.
McKenna'ya içeri gelmesini söyle.
Gidip Dr. Boniface'yi gör.
Sinirler konusunda uzmandır.
- Van Meer'in kimlik tespiti tamamlandı mı?
- Evet.
Kendinde değil, ama Van Meer
olduğuna şüphe yok.
Geri dönsen iyi olur.
Kendine geldiğinde ifadesinin alınması için
yanında birini götür.
Bu arada gözünüzü
o deniz uçağından ayırmayın...
...ve talimatlarımızı bekleyin.
Scotland Yard'da akrabam
olmasının ne iyi tarafı var ki?
- Budala kardeşim hiçbir şey yapmayacak.
- Scotland Yard sorunlarımı çözemez.
- Ben hariç herkes bu işe bulaşmış.
- Sen de içindesin.
O uçağı izlememiz lazım.
Biz oraya giderken...
- ...sen de Mayfair 24574'i ara.
- Dur da yazayım.
Mayfair 24574. Bu benim kuzen.
Havayollarında yöneticidir.
Yarın Amerika'ya gidecek deniz uçağında
iki kişilik yere ihtiyacımız olduğunu söyle.
Sonra da Hilton Bakımevi'ne git
ve Van Meer'in yanından ayrılma.
Sonra da Bayan Edith Armbruster'i ara,
Kensington 66255.
Amerika'ya gittiğimi söyle.
Yemek randevumuzu yarıdan ziyade
önümüzdeki pazartesi gerçekleştirebilir miyiz diye sor.
- Tabii.
- Sonra da Post'dan Stevens'i ara.
Ona da Amerika'ya gittiğimi söyle.
New York'a telgraf çek,
Amerika'ya geldiğimi söyle.
Crescent Dans Akademisini arayıp
rumba dersimi de iptal ettir.
Çavdar ekmeğine pastırmalı sandviç.
- Burada beklememin bir faydası yok.
- Ne kadar çabuk iyileşeceğini söylemek güç.
Konuşması saatler alabilir.
Bu mevzuda fazla bilgim yok
ama arkadaşım deniz uçağında.
Eğer Van Meer konuşursa
uçağa haber verirler.
Telgrafı duydun mu?
Savaş ilan edildi! Tüm ayrıntıları okuyun.
Savaş ilan edildi! Almanya ile savaş!
Şu fotoğrafı buldum.
- Görevli, bana şunlardan bir tane
getirin lütfen. - Tamam efendim.
- Benim için mesaj var mı?
- İsim neydi?
- Benim için mesaj var mı, Bayan Benson adına?
- Hemen geliyorum hanımefendi.
- Bu bana gelmiş.
- Tamam efendim.
Van Meer kendine geldi.
Tüm gerekli kanıtlar sağlandı.
Uçağı karşılamak üzere
diğer tarafta ayarlamalar yapıldı.
Ne kadar hoş, değil mi?
Savaşı ve tüm sıkıntıları
unutturacak cinsten.
Uzun bir süre uçmaya devam etmek,
bulutlarda yaşamak gayet güzel olurdu.
Evet, gerçekten güzel olurdu.
İniş yapma vaktim geldim,
zoraki bir iniş.
Sorun ne?
Bir şey mi oldu?
Seninle konuşmam gerekiyor.
İstemiyorum, ama buna mecburum.
Şu an için en zoru
seninle konuşmak zaten.
Geri kalanı umurumda bile değil.
- Krug ve Van Meer ile alakalı.
- Zaten biliyorsun.
Dün geceye kadar bilmiyordum.
Endişeliydim...
...ama sana inandım.
Sakın ha!
İnanmak istemediğim şey
doğru o halde?
Evet. İndiğimizde casus olarak tutuklanacak...
...ve Londra'ya geri gönderileceğim.
Bu hiç dert değil,
tek bir kısmı hariç, sen.
İşte bu sebeple seninle konuşmak zorundayım.
Olaya biraz da
benim açımdan bakmanı isterim.
Sonrasında sana yardımı dokunabilir.
Öncelikle senin durumun,
benim seni kandırmam.
Bu işlere bulaşmanı istemedim
çünkü İngilizsin...
...en azından yarı İngiliz. Ben değilim.
Sadece aksan örtüsünün arkasına saklanmış biriyim.
İnce bir örtü.
Kalbimde ülkem için oldukça çetrefilli
bir şekilde savaştım.
Namussuzca savaşmak, bazı durumlarda
onurun ile savaşmaktan daha zor olabiliyor.
Ülkemin yöntemlerini kullandım
çünkü bunlarla doğdum.
Bunu, davanın askeri mahkemeye
intikal etmemesi için yapıyor değilim.
Bunu sadece delicesine sevdiğim...
...ve karşısında utanç duyduğum
kızım için yapıyorum.
Şu an söyleyeceklerin benim için
herhangi bir hükümden çok daha anlamlı olacaktır.
Canım...
Görevli, bu bana değil.
Bir yanlışlık olmuş.
Burada bir 14 saat daha oturup
onunla saklambaç oynamayacağım.
Gidip onunla konuşacağım.
Uçakta olduğumuzu bildiğinden
çok da zararı dokunmayacaktır.
- Onun önünde tek bir kelime bile etmek yok,
anladın mı? - Konuşmak aklımdan bile geçmiyordu.
- Ona ne söyleyeceksin?
- Bilmiyorum. Kafam karmakarışık.
Onu seviyorum ve babasının
ipini çekmesine yardım edeceğim.
Bir şeyler söylemem gerekiyor.
Kafayı yiyeceğim.
Biraz brendi al.
Kendini iyi hissetmene yardımı dokunur.
Daha fazla ağlamama
sebep olduğunu biliyorsun.
- Şaşırdın mı?
- Burada ne işin var?
Gezintiye çıktım.
Carol, baş başa konuşmamız gerekiyor.
Çok önemli.
- Mahsuru var mı Bay Fisher?
- Ffolliott yanında, değil mi?
Bir bakıma evet.
İkiniz de babamın peşindesiniz.
İndiğimizde onu tutuklatacaksınız, değil mi?
Ne bahsettiğini bilmiyorum.
Bu zamana kadar kimseyi tutuklatmadım.
Yalan söylüyorsun. Başından beri
onu takip ediyorsunuz.
Bu sebeple dün otelde
ayak altından çekilmemi istedin...
...beni seviyormuş gibi yapıp tüm gece
orada tutmak istedin.
Böylece...
Hepsi yalanmış işte.
Bu zamana kadar söylediğin
tüm şeyler yalanmış.
- Ne toplanma ama, değil mi?
- Sen de mi?
Lütfen canım. Neden oturup bir şeyler
içmiyorsun Scott. Birazdan dönerim.
- Nereye gidiyorsun?
- Biraz yürüyüşe.
Bu arada sana gelen telgrafı okudum.
Yanlışlıkla bana verilmişti de.
Hiç önemli değil efendim.
Bensiz bir yere gidemezsin.
İkiniz de babamın hain ve dönek
olduğunu düşünüyorsunuz.
Ama benim için öyle değil.
Teşekkür ederim.
Azınlık raporu, ama çok hoş.
Carol, benim ajanlarla falan bir işim yok.
Sadece hikaye peşinde koşan bir muhabirim.
Van Meer'den haberim olduğu için
özür dilerim.
Seni incitmektense Globe'yi havaya uçurup
Powers'in boğazını keserim.
Bu da ne?
Kafayı yemişler.
Ne yaptıklarını sanıyorlar?
Bunlar da kim?
Ne istiyorlar?
Bob'u ara.
Saldırıya uğradığımızı söyle.
Bunun için üzgünüm ffolliott.
Ama benimle bir alakası yok.
Yere çakılıyoruz.
Hayatımda gördüğüm en harika
ve soğukkanlı kadınsın.
Şunu babama giydir.
Giyin şunları.
Dışarı çıkın efendim.
Herkes çılgına dönmüş durumda.
Hemen geliyorum.
Onlara ne söyleyeceğim?
Kötü havayı haber vermek gibi de değil.
Bunun bir hata olduğunu,
atış talimi falan olduğunu söyle.
Sakin olmanızı istememin
tuhaf olduğunu biliyorum.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Geri durun.
Hepimiz boğulacak mıyız?
Pencereden uzak durun efendim.
Tehlikeli olabilir. Şöyle oturun.
Bu şeyi giymeyeceğim.
Daha önce bu kadar aptalca şey görmedim.
Buradan çıkar çıkmaz İngiltere Konsolosunu...
Onu kaybettik.
Tanrı aşkına, bunlar ne yapıyor?
Benzin akışını kes.
Diğer motor çalışıyor zaten.
- Sancak tarafındaki motoru yok ettiler.
- Tamam.
Almanlarmış. Özür diliyorlar.
Bizi bombardıman uçağı sanmışlar.
Bizi hemen kurtaracaktır.
Kanatlar gitti.
- Bırakın gideyim!
- O kapıdan uzak durun.
Burada öylece bekleyemeyiz.
Uçak suya çakıldığında
en iyi yer kuyruktur.
Yürü hadi.
Burada durmanın bir faydası yok,
uçak batıyor. Çabuk, herkes kanada.
Bakın, pilot orada.
- Onu yukarı çekmeyin sizi budalalar!
- Kapa çeneni!
Şu domuzu denize fırlatıp atacağım.
Adam haklı. Hepimizi taşımaz.
Buradan inmem iyi olur.
Ben diğer tarafa geçeceğim.
Buranın yükünü hafifletmiş olurum.
Gitmiş!
Johnny, sakın gitme!
Sürüklenip gideceksin!
Johnny, geri gel!
Bakın!
Dönüp bizi almaya gelecek
düşman gemisi olmalı.
Düşman gemisi mi?
Güvendeyiz. Amerikan gemisi.
Bizi Amerikan gemisi aldı
ve Londra'ya geri götürüyor.
Ne olduğunu söyleyemem.
Bir kaç güne Londra'dan telgraf çekerim. Hoşça kal.
Çok garip, demin kaptan ile konuştum.
Vatanını seven tarafsız biri gibi
davranmakta ısrar ediyor.
"Düşman suları" diyor.
Bu gemiden gazeteye haber çıkmaz.
Hikaye gönderemez miyiz yani?
Özel mesajlar için telefonu kullanabiliriz.
"Merhaba Effie hala,
güvenli bir şekilde Mohican'a bindim.
"Harika durumdayım."
2 günlük Londra'ya dönüş yolunda,
kendi hikayemizi bile çıkartırız.
- Pirinç düğmelerde şansını dene.
- Buna izin verse bile...
...bana ne yararı olacak ki?
Elim kolum bağlı vaziyette.
- Neden bahsediyorsun?
- Carol.
Bir hikaye yakalamak için 6500 km geldim.
Atış alanındaki ördek gibi hedef oldum...
Binalardan itilmeye çalışıldım.
Hikayeyi yakaladım, bu sefer de susturuluyorum.
Gayet samimiyim.
Onu çakalların önüne atacak değilim.
Kızını ve diğerlerini korumak için
bir kahraman gibi öldü.
İyice saçmalamaya başladım.
Demek istediğim, onun babasıydı.
Tek kız için haini...
Böyle söylediğine memnun oldum.
- İyice kurulandın mı?
- İyiyim.
Tüm hikayeyi gönder.
- Bunu daha sonra konuşuruz.
- Lütfen.
Bunu saklamanı istemiyorum.
Babamı koruyarak bana yardım edemezsin.
Sana delicesine aşığım.
Düğün hediyesi olarak
sana bir skandal sunamam.
Babam ülkesi için
kendi bildiği şekilde savaştı.
Düzgün bir yol değildi,
ama çetrefilli bir yoldu.
Ben de ülkem için çetrefilli bir
mücadele vermek zorundayım.
Tamam, madem bu şekilde düşünüyorsun.
Bu banadır.
Amcam Power's telefon açtım da.
Alo?
Johnny Jones Mohican'dan arıyor.
Orada ne işi var ki?
Ortada bir hikaye olmasa Johnny aramazdı.
Baskıyı bekletmelerini söyle. Bradley'i buraya gönder.
Birinci sayfayı değiştireceğimizi söyle.
- Alo.
- Alo, Bay Powers. Ben Johnny Jones.
İşte kaptan da geliyor.
Bay Powers, kulağınızı ahizeye yapıştırın
ve sakın kapatmayın.
- Bay Haverstock, sizinle konuşmak istiyorum.
- Buyurun efendim.
- Gazeteci olduğunuzu öğrendim.
- Doğrudur.
Size sorduğumda
neden söylemediniz peki?
- Bana yalan söylediniz.
- Sevgili kaptan...
...İngiltere kıyılarından 450 km açıkta,
45. enlemde...
...bir İngiliz uçağında Alman destroyeri
tarafından vurulduğunuzda...
...akabinde yarı batmış bir kanat üzerinde...
...diğer sıkıntılı insanlarla
saatler boyu boğulmayı bekleyince...
...gazeteci olduğunu söylemeyi
unutması gayet normal oluyor.
Bu gemide olduğunuz müddetçe
bunu unutmak zorundasınız.
Bu tutumunuza bir anlam veremiyorum bayım.
Gerçekten kahramanca bir kurtarma işi
yaptınız kaptan John Martin.
- Bizi denizden aldınız.
- Bu gemiden hiçbir şey göndermeyeceksiniz.
Haklısın Kaptan.
Birleşik Devletler Hükümetini utandırmamalıyız.
Kesinlikle. Ben de bunu diyorum.
Bu benim hikayem. Yayınlamamamı istiyorsanız tamam.
Ama kanımca önce bunu duymanız gerekir.
Bu gayet adilce olur kaptan.
Londra'daki bu hareketi
kimin yönlendirdiğini biliyor musunuz?
Bay Stephen Fisher.
Evrensel Barış Partisi'nin başkanı mı?
- Gerçekten inanılmaz.
- Evet.
Bir kaç saat önce
boğularak can veren Bay Fisher.
Barış Partisi, ajanlar ve hainler için
bir örtbas çalışmasıydı.
Uçaktan iner inmez tutuklanacak
ve İngiltere'ye geri gönderilecekti.
- Bunlar gerçekler işte.
- Buna inanmıyorum. O benim arkadaşımdı.
Aynı Fisher, Hollandalı diplomat Van Meer'in
kaçırılması olayını organize edenlerden biriydi.
- Buna kimsenin inanmasını bekleyemezsiniz,
değil mi? - Ama gerçekler bu şekilde.
- Bunu dinlemeyi red...
- Sevgili kaptan, bir dakika bekleyin.
Sanırım bu genç bayan, arkadaşımın anlattıklarının
doğru olup olmadığını bilecek konumda.
Evet, öyle bir konumdayım.
Bay Fisher babamdı.
Bu hikayenin de
gazetede basılmasını istiyorum.
- Bu da ne?
- Sanırım amcam arıyor.
Merhaba amca.
Nasılsın?
Sadie yenge nasıl?
Ben iyiyim, teşekkür ederim.
Ufak bir kaza geçirdik.
Bunu şimdi anlatamam.
Sana sonra anlatır,
bir şeyler yazarım.
Avrupa'ya geri dönüyorum.
Benden istediğin bir şey var mı
diye merak etmiştim.
Evet. İz sürmeye devam et.
Hepsini yazdın mı?
Bir an önce baskıya yetiştirin.
Burası Londra.
Bu geceki konuğumuz
basın dünyasının askerlerinden...
...topun ağzının yanı başından tarihi yazan...
...tarihçilerin küçük ordularından birisi...
...New York Globe'nin
yabancı muhabiri...
Huntley Haverstock.
Merhaba Amerika.
Dünyanın bir parçasının
paramparça oluşunu izliyorum.
En az Vermont, Ohio, Virginia...
...Kaliforniya ve Illinois kadar
güzel olan bu yerler...
...kesimhanedeki bir dana gibi paramparça olmuş
ve durmadan kan akar bir durumda.
Zalimlerin tarihinin, bunların yanında
Pollyanna hikayeleri gibi kaldığı şeyler gördüm.
- Yayını ertelemek durumundayız.
- Yapabildiğimiz kadar devam edelim.
Hanımefendi, aşağıda sığınağımız var.
- Ne dersin Carol?
- Amerika'da dinliyorlar Johnny.
Tamam. O halde anlatalım.
Yazımın geri kalanını okuyamayacağım
çünkü ışıklar gitti...
...bu sebeple
doğaçlama yapmak durumundayım.
Duyduğunuz bu gürültü sabit değil.
Londra'ya gelen ölümün sesi.
Sokaklara ve evlere düşen bombaların
gürültüsünü duyabilirsiniz.
Radyoyu kapatmayın. Biraz daha dinleyin.
Bu büyük bir hikaye. Siz de bir parçasısınız.
Karanlıkta bekleyip gelmelerine seyirci kalmaktan
başka yapılabilecek bir şey kalmadı.
Amerika dışındaki her yerde
elektrik gitmişçesine adeta.
O ışıklar yanmaya devam etsin.
Çeliklerle kaplayın,
silahlarla kuşatın...
...onların etrafında savaş gemileri
ve bombardıman uçakları yapın.
Merhaba Amerika, ışıklarınıza sahip çıkın.
Dünyada kalan son ışıklar onlar.