K-A...
...R-A...
...N-T...
...İ-N-A.
Karantina.
K-A-R...
...A-N-T-İ...
...N-A.
Karantina.
Kolera nedir biliyor musun?
Evet anne.
Zencilerin yaşadığı evlerdeki
işaretleri gördün mü?
Evet anne.
Tifo nedir biliyor musun?
Biliyorum, anne.
Bu hastalıkların sana neler
yapabileceğini biliyor musun?
Evet anne.
Güvende değilsin.
Bu filmin yönetmeni olabilirsin Howard,
ancak istediğin şeyi yapamayız.
Yapılamayacağını söylemeyin bana.
Hava akımları çok güçlü.
Bu dönüşleri yapamayız.
Filmin en can alıcı bölümü bu Frank.
Bir yolunu bul.
Gerekirse dikey mesafeyi kısalt.
Motorlar 60 derece açıda stop etmiyor.
Hâlâ iki kamera eksiğimiz var.
Filmin o bölümünü keselim...
Kesmiyoruz. Kameraları bulacağım.
Beş dakika sonra provalara başlayalım.
Ben Noah Dietrich.
Sizi burada bulabileceğimi söylemişlerdi.
Başarılı bir adamsın.
Özgeçmişini okuyup, referanslarınla konuştum.
Ne aradığımı biliyor musun?
Hughes Limited'de sağ kolunuz
olacak birini.
İşin finansal yönüyle
ilgilenebilecek birini.
İşi yürütebilecek,
tuttuğunu koparan birini arıyorum.
Bilmen gereken tek şey var.
Ailem öldü. Yani söz konusu benim param.
Paramla ne yapacağım Houston'daki
orospu çocuklarına eminim ters geliyor.
Ama bana gelmiyor ve önemli
olan da bu. Anladın mı?
- Anladım.
- İyi.
Yılda 5,200 dolar kazanıyormuşsun.
Ben sana 10.000 dolar vereceğim.
O zaman iki katı fazla çalışacağım.
Dört katı fazla çalışacaksın.
Seni yarı fiyatına bağladım.
- Aramıza hoş geldin.
- Teşekkürler.
Artık benim sesim sensin.
Onların bunu anlamasını sağla.
Bazıları Houston'da, bana hâlâ "ufaklık"
diyor. Artık "Bay Hughes" olduğumu ilet.
Bundan emin olabilirsiniz.
Houston'a ne zaman gidiyoruz?
Gitmiyoruz. 1913'teki kolera
salgınında 2000 kişi öldü.
Tüm bölge
bulaşıcı bir bataklık.
Tifo, sıtma, kolera. Ne ararsan var.
Şunları görüyor musunuz Bay Dietrich?
Dünyadaki en büyük
özel uçak filosuna bakıyorsunuz.
Ne düşünüyorsun?
Para sizin.
Çalıştırın!
CEHENNEM MELEKLERİ
İLK SENE
Tod Browning'in son filminin
kaba kurgusunu gördüm.
Lon Chaney bir harika.
Uzun zamandır en iyi performansı.
Film çok başarılı olacak.
Sanıyorum...
Merhaba Bay Mayer.
Beni hatırlıyor musunuz?
İsmim Howard Hughes.
Bir dakikanızı alabilir miyim acaba?
Evet, Howard Hughes. Şu uçaklı
filmin yapımcısı değil mi? - Ta kendisi.
- Evet hatırlıyorum.
- "Cehennemin Melekleri". Duydunuz mu?
- İyi.
- Evet.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Birkaç kameraya ihtiyacım var.
- Öyle mi?
- Evet. İki tane aslında.
Bulabildiğim tüm kameraları satın aldım
ama savaş sahnesi için iki kameraya
daha ihtiyacım var. MGM şirketi
bana yardımcı olabilir mi dersiniz?
Ne ile ilgili?
- Kameralar.
- Oh, kameranın kendi...
Genelde rakiplerimize
yardım etme alışkanlığımız yoktur.
- Elbette.
- Şu anda kaç kameranız var?
Yirmi dört.
Siz...?
Bir dakika.
- 24 kameranız mı var?
- Evet.
- Ve iki taneye daha ihtiyacınız var?
- 24 tane yetmedi öyle mi?
- Yetmedi efendim.
Sanırım hepsi şu anda...
kullanılıyor...
Hepsi birden kullanımda.
Değil mi?
- 26'sı birden.
- Sadece iki tane efendim.
- Tanrı aşkına, evlat.
- Howard.
Howard. Sana bir nasihat vereyim mi?
- Petrol paranı alıp...
- Sondaj aleti.
Peki, sondaj paranı alıp
bankaya yatır.
Çünkü bu şekilde
devam edersen...
...filmini ne dağıtacak...
...ne de izleyecek birini bulacaksın.
Ve petrol paran da kalmayacak.
Hollywood'a hoş geldin.
Pekâlâ, bunu
unutmayacağım, Bay Mayer.
- İyi şanslar.
- Peki.
Yirmi altı kameraya ihtiyacı varmış.
Delirmiş olmalı.
O bana baktı. Ben ise yere baktım.
Garip bir durumdu.
Patron.
Gidelim bebek.
- Bir içki daha. Her zamankinden.
- Süt. Ama şişede ve...
- ...kapağı açılmamış olsun..
- Peki. Majesteleri ne dedi?
Orospu çocuğu tek bir kamera
bile vermedi, inanabiliyor musun?
Neden elindekilerle yetinmeye
çalışmıyorsun?
Kafamda canlandırdığım sahne için
elimdekiler yetersiz John.
Bak.
Her şey bu filme bağlı.
Eğer bunu başaramazsam Houston'a dönüp...
...hayatımın sonuna kadar
sondaj aleti yapmaya devam ederim.
Elindekilerle bir şeyler
yapamaz mısın?
Paramount'da DeMille hakkında
söylenenleri duyman lazım.
İncil'le ilgili bir film çekiyor
ve Fresno'da bir sahne çekerken.
Johnny.
- Bir sürü traktör...
- Johnny.
- Sen basın sözcüsüsün değil mi?
- Evet.
Yani Hollywood'da ne olup
bittiğinden haberdarsın?
- Elbette.
- Emin misin?
Evet eminim.
O zaman büyük fikirleri...
- ...bana bırak.
- Tamam, anlaştık patron.
Puro, sigara, şeker?
Thelma, senin Trixie'yle
beraber Brown Derby'de...
...çalıştığını sanıyordum.
Yani Theresa.
- Margaret.
- Margaret. Elbette.
Margaret nerelerde? Ayakkabısını...
Bu sorunu çözdüğünüze sevindim.
Affedersin. Thelma sen
Howard Hughes ile tanıştırayım.
Biz de tam nasıl yoktan kamera
var edebileceğimizi tartışıyorduk.
- Sigara alır mıydınız?
- Hayır teşekkürler. Kullanmıyorum.
Bakıyorum bugün tam formundasın.
Aman Tanrım.
Bir şey rica etsem...
Bir kez, sadece bir kez
benim için gülümser misin?
İşte...
Bak, üst dudağın daha kısa.
Bu da çok güzel
gülümsemene neden oluyor.
Senin gibi güzel
bir kadına ne zevk verir?
Diyelim sen orada öyle dururken, sana...
...şöyle parmak uçlarımla...
...dokundum...
Hoşuna gitti mi?
Gitti mi?
Senin hoşuna giden
her şeyi öğrenmek istiyorum.
Senin hakkında her şeyi
öğrenmek istiyorum.
Bunu yapmama izin verir misin?
Bana bu görevi verir misin?
Yarım saat sonra işim bitiyor.
Ben de 217 numaralı odada olacağım.
217.
Görüşürüz.
Johnny, Universal ve
Warner kardeşlerle konuş.
Cumartesiye kadar iki kamera lazım.
Kiralayabilirsen kirala.
Gerekirse çal.
Dert etme patron.
Dert etme.
Van Nuys'daki ıssız bir havaalanından
gelen dedikodulara göre...
Teksaslı genç işadamı
Howard Hughes...
...devasa savaş destanına
para akıtmaya devam ediyor.
Gerçekten bir destan olacak.
137 pilot, 87 uçak...
...35 kameraman ve 2000 figüran.
Bu gidişle...
...film birinci dünya savaşından
daha pahalıya patlayacak.
Kahretsin!
Neden bu kadar yavaşlar?
Havadayken böyle değillerdi.
Model uçak gibi duruyorlar.
Vay be!
Howard?
Uçakların arkasında sabit duran
bir nesne olmadığı sürece...
...ne kadar hızlı
ilerlediğimiz hakkında...
...bir fikrimiz olamayacak.
Kaliforniya Üniversitesi'ni arayın.
Ellerindeki en iyi meteoroloğu getirin.
Bir saat içinde burada olsun.
Önce iyi haberi mi
kötü haberi mi istersin?
- Her zaman önce kötü haber.
- Pekâlâ.
450 motorlarını taktık ama kanatları tutan
metal çubuklar titreşimi kaldırmıyor.
Motor çalışır çalışmaz çubuklar
bağlantı yerlerinden kopuyor.
- Peki, iyi haber nedir?
- İyi haber yok.
Kahretsin Odie. 450 çoksa
başka bir şeyler düşünmeliyiz.
Yapılabilecek her şeyi yaptık.
Onu baştan aşağı yeniden inşa ettik.
Yakıt tankını
birkaç tur için boşaltırsak
- 290 km hıza ulaşabilir.
- En az 320 istiyorum.
- Ben de Theda Bara'yla çıkmak istiyorum.
- Ama bu da gerçekleşemeyecek.
O kadar emin olma.
Destekler motoru tutamazsa, onları
kullanmaktan vazgeçmemiz gerekecek.
Hayır, o zaman üst kanat düşer.
O zaman bırak düşsün.
Ne?
Üst kanada ihtiyacımız
olduğunu kim söyledi?
Ya da başka bir şeye?
- Tek kanatlı bir uçak.
Fransa'da yapıyorlar.
Destek ve üst kanadı unut.
- 550 Wasp motor koyalım.
- 100 oktan yakıt.
- Böylece beygir gücü ne olur?
- 700.
Bunu bine çıkarırsak,
dünyanın en hızlı uçağını üretmiş oluruz.
Bu uçağı baştan yaratmak için...
...şimdiden 200.000 dolar harcadık.
Boş ver gitsin!
Parçala onu, Odie.
Hadi!
Sözünü...
...ettiğiniz kümülüs bulutları...
...şu şey gibi görünenler.
Süt dolu dev göğüsler.
Bulutları istiyorum!
Evet, bu süt dolu dev göğüslere...
...benzeyen bulutların...
...istediğiniz zaman orada
olma garantileri yok.
Yani...
...beklemeniz gerekebilir.
O zaman biz de bekleriz.
Üniversite size ne kadar ödüyorsa
iki katını öneriyorum.
Artık bana çalışıyorsunuz.
Bana bulut bulun.
Bulut bulun.
Bulut bulun!
Cehennem meleklerine
hoş geldiniz.
Teşekkür ederim.
SAVAŞ ERTELENDİ. BULUT YOK.
Chatsworth, Santa Cruz,
Encino, San Diego...
Riverside, Van Nuys ve Bakersfield'e
gittik. Sekiz ay geçti.
Allah'ın cezası
bulutlarım nerede?
Hareket ediyorlar Bay Hughes!
Bulutlar hareket eder!
- İşleri bu! Hareket ederler!
- Şunu görüyor musun?
Bu uçakları yerde tutmak bana...
...günde 5271 dolara mal oluyor!
Bana kahrolası bulutları bul!
CEHENNEM MELEKLERİ
İKİNCİ SENE
Güzel bir gün.
Evet. Çok eğlenceli.
Houston bu olanlar yüzünden
sinirlenmeye başlıyor.
Kahrolası faturaları
onlara gösterme Noah!
Ama bu yasa dışı olur.
Hayır. Sadece küçük bir
kaçamak olur.
Hughes Ltd. Teksas merkezli bir şirket.
Faturaları görmek zorundalar.
Burada yeni bir şube kurun.
Adı Hughes Havacılık olsun.
- Her kapak için bağlantı parçası şart mı?
- Evet, yoksa hava kapakları yırtar.
Bunlar sorun yaratır.
Bunu hallet.
- Peki perçinlerde rüzgâr direnci?
- Pürüzsüz olmasını istiyorum.
California'daki vergi yasaları
bize pahalıya patlar.
- Bir çaresine bak.
- Bay Hughes!
Oakland!
- İstediğimiz bulutlar Oakland'da!
- Bu sefer emin misin?
Evet!
Evet söz veriyorum.
- Oakland'da bulutlar var.
- Tamam. Çok heyecanlanma.
Oakland!
Oakland'a gidiyoruz!
Oakland.
Aşağıya sonra sola!
Bu harika!
Evet, Senator George.
Evet genç Howard Hughes başardı!
İki yıl sonra Cehennem Melekleri
adlı filmin çekimleri tamamlandı.
Bu gece Hollywood'da şahane
bir parti olacak.
Filmin maliyeti tam 2 milyon dolar.
Eğer Amerika'daki herkes bilet alırsa...
...Hughes belki kar bile edebilir.
CEHENNEM MELEKLERİ
BİTİŞ PARTİSİ
Önce bulutlar gelmedi.
Sonra uçaklar bozuldu
ve daha sonra uçaklar düştü.
Başımıza gelmedik kalmadı.
Ama şimdi, itiraf et.
Bu şeyi bitirebileceğini
sen de düşünmüyordun değil mi?
Benimle gel.
Annem benim,
eğer başarılı olursam...
- ...buradan taşınacağız.
- Oh, hayır.
Evet.
Bronx'a taşınacağız.
Yeşil çimenler ve tanıdığın
birçok insan var orada.
Ginsbergler, Guttenbergler
ve Guldbergler...
Bir sürü başka "Berg"ler.
Hepsini tanımıyorum.
İşte herkesin istediği bu.
Sessiz sinema eskidi artık.
Bu yüzden Cehennem Melekleri'ni
ses için tekrar çekeceğiz.
Ne kadarını?
Hepsini.
Sen sormadan ben söyleyeyim.
1.7 milyon dolara daha ihtiyacımız var.
Paramız var mı?
- Hayır!
- O zaman kazanırız biz de.
Çaresine bak lütfen.
Şimdi şunu dinle.
CEHENNEM MELEKLERİ
ÜÇÜNCÜ SENE
Romaine Caddesi, 7000 numarada...
...günlerdir, hatta aylardır...
...Howard Hughes kilometrelerce
filmi kurguluyor.
Bence bu haliyle vizyona sokun,
dünya 560 saatlik ilk filmi görsün.
Pat, Bay Hughes bu bobini
hemen gösterim odasında istiyor!
Yeter artık, Bay Hughes.
Bu epik filminizi bir gün
izleyebilecek miyiz acaba?
Çabuk ol!
- Kim o?
- Noah.
İçeri gel.
Üç saattir Houston'la telefondayım.
- Bütün hesapları düzeltiyoruz.
- Bir saniye.
Evet 10. bobini bir kez daha oynat.
Sanırım bir sahneyi tekrarlamışız.
Bir de Jimmy'ye söyle 10 tane
parça çikolatalı kurabiye istiyorum.
Orta boy çikolatalı.
Kenarlarda olmasın.
Tamam mı?
10. bobindeki o sahneyi hatırlıyor musun?
10. bobinden hiçbir şey hatırlamıyorum.
10. bobin ne, onu bile bilmiyorum.
Ben bir işadamıyım Howard.
Sen de öylesin.
Şimdi dinle beni...
Bu harika bir maceraydı.
Çok iyi vakit geçirdik.
Ama bu işte
günde 25.000 dolar kaybediyorsun.
Her gün.
Seçeneklerim neler?
Bu sefer bir seçeneğin
olduğunu sanmıyorum.
Sanırım şirketi kapatıp...
...borçlarını kapamaya uğraşmalısın.
Üzgünüm Howard.
Gerçekten.
10. bobin Bay Hughes.
Hughes Limitet’i ipotekle.
- Her şeyiyle. Beni duydun.
- Her şeyi kaybedebilirsin.
Kaybetmeyeceğim!
Pekâlâ.
Halledeceğim.
Teşekkürler Noah.
Yarım milyondan fazla insan
Hollywood Bulvarı'nda toplandı.
Şu arabalara bakın!
45 binden fazla araba var!
Gördüğüm en büyük trafik sıkışıklığı!
Howard Hughes bu akşam
çok heyecanlı olmalı.
Borsa çöküşünden ve
3 pilotunun ölümünden 6 ay sonra...
...bu gece 4 milyon dolarlık
bebeğini gözler önüne seriyor.
Şimdiye kadar çekilmiş en pahalı film bu.
Hughes hiçbir masraftan kaçınmadı.
Böyle bir gece hiç yaşanmadı ve bir daha da...
...yaşanamayacağını söyleyebilirim.
500.000 insan yıldızları
görmek için sokaklarda toplandı.
250 polis timine yardımcı olmak için...
...3 tümen denizci getirildi.
Bu bir endüstri şehri.
Ve kimse
stüdyolar dışında film çekemez.
Hollywood'da buna gülenler
olabilir ancak...
Şu anda, yanılmıyorsam...
Evet... Bay Hughes'un
aracı yaklaşıyor.
Bay Hughes'a yıldız adayı
Jean Harlow eşlik ediyor.
Onu, bu film için Hughes keşfetti.
Ve platin sarısı saçları
ve cazibesi ile büyük bir
yıldız olacak gibi görünüyor.
Howard! Howard!
Buraya gelin!
- Bay Hughes, birkaç yoruma ne dersiniz?
- Bu tarafa patron.
Sizin için büyük bir gece Bay Hughes.
Sizin için büyük bir gece.
Çok büyük. Çok büyük.
Böyle büyük bir film
çekmek nasıl bir duygu?
Evet.
4 milyon dolar harcadınız.
Filmin nasıl...
...iş yapacağı konusunda
endişeli misiniz?
Büyük bir gece.
İyi eğlenceler.
Evet, peki, "Cehennem Melekleri"nin
bayan oyuncusunu takdim edeyim...
- ...Bayan Jean Harlow.
- Teşekkür ederim.
Bana bu şansı tanıdığı için...
Bay Hughes'a teşekkür
etmek istiyorum. Teşekkürler.
Şimdi Roscoe Arbuckle'dan, bize aslanı...
...Gilmore'u tanıştırmasını rica edeceğim.
Senin sorunun ne?
Adımı hatırlayamıyor musun?
Affedersiniz, Roscoe Turner.
Bu da Gilmore.
HOWARD HUGHES,
"CEHENNEM MELEKLERİ"Nİ SUNAR
Ateş!
Cinayet!
Politikacıların bu kirli oyunu cinayettir!
Bunu sen de
benim kadar biliyorsun.
Ayağa kalk ve selam ver Sıska.
4. bobin çok uzun sürdü.
Seyirciler sıkıldı.
Ekibi toplayın, ofise geçsinler.
Birkaç sahneyi kesmek istiyorum.
Glenn Odekirk'u bulun. Birisi not alsın:
Pürüzsüz perçinler. Yazdınız mı?
- Pürüzsüz perçinler.
Gitmeliyiz patron!
İşte burada!
Variety Dergisi "Tam 12'den" diyor!
- Harika çekilmiş bir film!
- Anlatmaya kelimeler yetmez!
Bir film stüdyosundan
çıkmış en önemli yapıt!
Uzun zamandır böyle film izlemedim!
4 milyon dolara mal oldu ama değdi de!
- Büyük başarı.
- Günümüzün en görkemli filmi!
Daha açık. Boris Karloff
gibi görünmek istemiyorum.
Anlarsınız ya.
Dergilerden
golf oynadığınızı okudum.
Arada sırada.
Peki oynamaya ne dersiniz?
Şimdi mi, Bay Hughes?
Size de uygunsa Bayan Hepburn.
Vuruştan sonra kollarınızı
yeteri kadar uzatmıyorsunuz.
Hayatta olduğu gibi, golfte de
hareket takibi çok önemli.
Sence de öyle değil mi?
Yaralı Yüz'ü gördüm.
- Vahşiydi.
- Gerçekçiydi.
Film filmdir Howard, hayat farklıdır.
Ama sahne.
Tiyatro sahnesi gerçek.
Etten, kemikten gerçek insanlar,
tam karşında.
Kafanı çeviremezsin,
mısır yiyemezsin. Kabalık olur.
Tiyatro sever misin?
- Hayır.
- Tiyatroya taparım.
Sahnede hayattayım.
Sana öğretirim.
İbsen oyunları izleriz.
Cumhuriyetçiler izin verirse.
Cumhuriyetçi değilsin değil mi?
1932'de kime oy verdin?
- Oy kullanmadım.
- Kullanmalısın. Milli bir görev.
Ginger Rogers'la flört ettiğini
duydum. Doğru mu?
Sadece bir arkadaşız.
Erkekler
kadınlarla arkadaş olamaz.
Ya onlara sahip olmalı
ya da rahat bırakmalılar.
İlkel bir içgüdü bu.
Darwin böyle diyor.
Eti avla, eti öldür, eti ye.
Bu erkek cinsiyetini özetliyor.
Nasıl yani?
Eğer sağırsan bunu kabul etmelisin.
Ya bir işitme cihazı al
ya da babamı görmeye git.
Ürologdur, ama sonuçta
o da vücudun bir parçası, değil mi?
Ben oldukça sağlıklı yaşarım.
Temiz kalmak için
günde 7 kez duş alırım.
Aynı zamanda dışarıda çok
fazla vakit geçiren bir insanım.
Ben atletiğimdir. Çok terlerim.
İşte! Gerçekler ortaya döküldü.
Ben terliyorum, sen de sağırsın
İlginç bir çiftiz.
Üç vuruş.
İyi denemeydi.
Şimdi benimle flört ediyorsun, değil mi?
Hadi bakalım.
Yeterli değil.
Yeterli değil. Bu perçinlerin
düzleştirilmesi lazım.
Bütün vidaların iyice
deliklere girmesini istiyorum.
Kanatlarda
rüzgâr direnci olmamalı.
Tertemiz olması lazım Odie.
- Tertemiz. Anlıyor musun?
- Tamam, Howard.
Daha ne diyebilirim sana?
- Bana ne haberler getirdin?
- TWA'in yeni ve modern...
- ...bir uçağa ihtiyacı var.
- Öyle mi? Nasıl bir uçak bu?
DC-3 modelinin...
- ...21 koltuğu ve 14 ranzası var.
- Daha büyük bir şey mi istiyorlar?
50 koltuk ve 3650 metreye
çıkma kapasitesi.
Yo yo, 6000 metre.
Düşünsene.
6000 metreye çıkmak ne sağlar?
- Daha az türbülans.
- Çünkü hava akımlarının üstünde olur.
Jack, biz de bunu
yapmak istiyoruz.
Bugüne kadar nüfusun sadece
% 1'i uçağa bindi.
Çünkü korkuyorlar.
Haklılar da...
2100 metrede
beşik gibi sallanıyorsun.
Hava akımlarının üstünde
uçabilen bir uçak yaparsak
herkesin kendini güvende
hissetmesini sağlayabiliriz.
Ülkenin, hatta dünyanın
dört yanına, hava akımlarının...
üzerinde uçmayı başaracak bir uçak.
Gelecek budur işte.
- Duydun mu beni?
- Evet.
Yönetim kurulu buna destek vermezse
ben de karışmak istemiyorum.
- Destek verirler mi?
- Bilmiyorum.
- Finansal durumun nedir?
- Pek parlak değil.
- Geçen yılın bütçe açığı?
- 770.000 dolar.
- Kaçtan satılıyor?
- Hisse senedinin tanesi 8 dolardan.
Şimdiye kadarki en düşük
fiyat, değil mi?
Ben yapabilirim.
- Ne yapabilirsin?
- Satın alırım.
- Havayolunu satın mı alacaksın?
- Tanrı aşkına...
...birkaç bürokratın uçağı yapmamıza
engel olmasına izin veremeyiz.
Detayları istiyorum. Hisselerin
çoğunluğuna sahip olmak kaça patlar?
Aşağı yukarı 15 milyon dolar.
Çok para, değil mi?
Noah Dietrich'i ara.
Hisse satın almaya başlasın.
Bekle Howard.
Emin misin?
Beş dakika düşünmek istemez misin?
Çok büyük bir plan bu Jack.
Bu işin peşini bırakmaya niyetim yok.
İyi akşamlar Bay Hughes.
Hoş geldiniz. Masanız hazır.
Havacılık işi nasıl gidiyor?
- Gayet iyi Pete.
- Çok sevindim.
İyi akşamlar Bay Hughes.
- Hanımefendi.
- Küçük Hanım olacak.
Küçük Hanım.
Her zamankinden mi Bay Hughes?
- Lütfen.
- Hanımefendi için Clementine çorbası...
...fırında kuşüzümlü ördek ve roza soslu...
...armut tatlımızı tavsiye edebilirim.
Çok lezizdir.
Kulağa hoş geliyor. Tamam.
Bu tarz yerlere mi gelirsin?
Hiç sanmazdım.
Gece geç saate kadar açıklar.
La Cienega'da bir sosisçiye de giderim.
- Gece 4'e kadar açıklar.
- Öyle mi?
Ne hoş.
Howard! Howard!
Seni çakal.
Kate, bu Johnny Meyer. Kendisi...
basın danışmanım diyebilirim.
- Memnun oldum. Alice Adams'da harikaydınız.
- Çok naziksiniz.
- Errol'u tanıyorsunuz değil mi?
- Bay Flynn. Evet.
Kate. Kate. Meşhur Hepburn'lerden Kate
Her zamanki gibi göz kamaştırıyorsun.
Ellerine Lux sürmelisin
Ben öyle yapıyorum.
Howard'la ikiniz
bir film yapmalısınız.
Errol da oynar.
Havada karada satarım.
Bu harika olur. Howard?
Bence değil.
Variety'i okumuyor musunuz, Bay Meyer?
Benim bütün filmlerim batıyor.
Benim işim bitti, ayvayı yedim.
Dediklerine göre artık modam geçmiş.
Boş ver onları tatlım.
İşe yaramaz adamlar onlar.
Johnny bir kovboy filmi çekmeyi
düşündüğünü söyledi.
Kovboy filmi mi çekeceksin?
Evet adını da
"Kanun Kaçağı" koyacağım.
Ve S-E-K-S hakkında.
- Her şey S-E-K-S hakkında zaten.
- Kovboy filmi bu.
Kovboy filminde zina olmaz.
Gerçek seks değil, film icabı.
Yaralı Yüz mafya filmleri için neyse,
kovboy filmleri için bu da öyle olacak.
Seks, kan ve vahşeti
ekrana taşıyacak.
- Sigaramı gördün mü?
- Sen bize bakma.
New York stili biftek, 12 bezelye,
kapalı kutuda süt.
- Sigara alacak paran yok mu?
- Bütün param Jack'te.
Yemeğiniz bir yerlerde
soğuyor olmasın beyler?
Bütün gece buradayız.
Merak etme.
Ciddi olarak cinselliği ekrana
geri getirmeyi düşünüyorsan...
...oyuncu seçimi yaparken
bana da haber vermelisin.
- Ben yetenekten anlarım. Değil mi?
- Kırıtmayı bırakıp...
- ...oyuncu keşfini meslek edinmelisin.
- Yeni yatımı o kırıtışa borçluyum.
Benimle Catalina'ya yelken yapmaya
gelsenize. Ne dersiniz?
- Catalina. Harika olur.
- Seksi Bayan De Havilland...
ve onun kadar seksi
kardeşini de gelmeye ikna ettim.
Gerçi, kızlarının şüpheli namusunu korumak
için annelerinin de geleceğinden korkuyorum.
Ama ne olursa olsun bu
İngiliz güzelliklerini baştan çıkaracağız.
- Ne dersin Howard?
- Evet mi?
- Evet. Evet.
- Evet?
Gitmeliyim.
İzninizle...
Gitmemiz gereken bir yer var.
O yer burası Howard,
delisin sen.
- Başka bir yer. İzninizle.
- Memnun oldum beyler.
Armut tatlısından denemelisiniz.
Çok lezizmiş.
Howard Hughes, bayanlar, baylar.
Bana mıydı bu?
Kahramanım. Bütün bu Hollywood
konuşmaları beni çok sıkıyor.
Sanki dünyada daha önemli
şey yokmuş gibi. Mesela Mussolini.
- Nereye gidiyoruz?
- Biraz heyecana ne dersin?
Elinizden geleni ardınıza
koymayın Bay Hughes.
- Seni İngiliz züppe.
- Ben Tazmanyalıyım cahil züppe!
- Bu tarafta, Errol.
- Bırak beni!
Bu Bay Mayer'in evi.
Jack Warner'ın nerede
oturduğunu biliyor musun?
- Lövyenin üstündeki ne?
- Selafon.
İnsanların elleriyle
nerelere dokunuyor bilsen...
Nerelere mesela?
Bilmek istemezsin.
Lövyeyi tutsana biraz.
Sıkı tutuyorsun. Elini gevşet biraz.
Motorun titreşimlerini
parmak uçlarında hissetmelisin.
- Hissediyor musun?
- Evet.
İyi gidiyorsun.
Yıldızlar aşkına!
Al bakalım, kontrol sende.
- Ne yapıyorsun?!
- Şuralarda biraz süt olacaktı.
- Düz tutman yeter.
- Peki.
- Howard.
- Efendim?
Üstümüze doğru bir dağ geliyor.
Lövyeyi hafifçe kendine doğru çek.
Hadi.
Yıldızlar aşkına!
Daha önce böyle bir tabir
kullanan başka biri tanımamıştım.
İyi misin?
Benim kullanmamı ister misin?
Tam öğrenmeye başlamışken mi?
- Süt ister misin?
- Lütfen.
Mükemmeldi. Bir daha yapalım mutlaka.
Çarşamba günü boşum.
Golf oynamak için biraz erken ama...
Yo yo... hemen şurada yaşıyorum.
- İçki ister misin?
- Nasıl istersen.
Zorlu bir dörtlü atış olacak.
Duvar kağıtlarını falan
dekoratörüm seçti.
Kendisi oldukça homoseksüel.
Bu odadan nefret ediyorum.
Beni biraz korkutuyor.
Sanki bir dekorasyon
dergisinden fırlamış gibi.
Hangi odanı beğeniyorsun?
Çalışma odamı.
Beni oraya götür.
Tanıdığım en uzun boylu kadınsın.
Dişliyimdir de.
Dikkatli ol.
Beni yarın işe
uçakla götürür müsün?
Yarın oldu bile.
13 EYLÜL 1935
Hız Denemesi
Gözlerini yakıt göstergesinden ayırma.
Ağırlık yüzünden az benzin var.
Sadece iki tur.
Sonrasında...
...düşer ve ölürsün.
Çok zorlama.
Bugünlük hızı ve rekor kırmayı boş ver.
Keşke bıraksan da başkası uçursa.
20 tane pilotun var.
Neden bu eğlenceyi başkasına bırakayım ki?
Görüşürüz.
Çalıştır!
Vay canına!
560.
İnanamıyorum.
- 566.
- 566!
Aferin sana.
DEPO BOŞ
Kahretsin!
- Aman Tanrım!
- Sanırım işimizi kaybetmek üzereyiz.
Hadi!
Howard!
- Howard!
- Nasıldık?
Son turda 566.
Daha hızlanacak.
Tarla faresi!
- Kate! Katie!
- Yukardayım şehir faresi.
- Merhaba.
- Ne oldu sana böyle?
Zor bir iniş oldu.
Ayağım kesildi.
- Otur. Ben pansuman yaparım
Anlat bakalım.
Nasıl bir duygu olduğunu anlatamam Katie.
O hız inanılmazdı.
- Kanatlı bir mermi gibiydi.
- Kaç yaptın?
566 civarında.
Başardın!
Dünyanın en hızlı adamı.
Vay canına!
Seninle gurur duyuyorum.
- Uçak başardı bebeğim.
- Başaracağını biliyordun.
Evet. Çok iyiydi gerçekten.
Ayağını göster bakalım.
Evet.
- Aman Tanrım! Kan içindesin.
- O sadece pancar suyu.
- Pancar tarlasına düştüm de.
- Ne?
Pancar tarlasına düştüm.
Temizlenmene yardım edeyim.
- Bu da ne? Koli bandı mı?
- Evet, Odie sardı oraya.
Tek düşünebildiğim şey
eve gelip seni görmekti.
Seninle gurur duyuyorum.
Bu biraz yakacak.
Böyle olmayacak
Banyoya gel.
- Halıya pancar suyu bulaştırma.
- Bulaştırmam.
- Çok sıcak!
- Çocukluk etme.
Basın orada mıydı?
Birkaç kişi.
Şimdi herkese haber veriyorlardır.
Ne oldu?
Kate?
Uzun zamandır, iyi kötü...
...şöhret sahibiyim...
Bunun gerçekten ne demek...
olduğunu biliyor musun?
"Cehennem Melekleri" nedeniyle ben de
basınla çok uğraştım.
Alışkınım.
Emin misin?
Howard, biz...
diğer insanlar gibi değiliz.
Çok rahat yanlış anlaşılabiliriz.
İnsanları yanımıza
çok yaklaştırmamalıyız.
Değilse bizi birer
canavara çevirecekler.
Buraya giremezler.
Burada güvendeyiz.
Onlar her yere girebilirler.
Kardeşim intihar ettiği zaman...
...cenazesinde bile gazeteciler vardı.
Bu işin hiçbir ahlakı yok.
Biliyor musun, bazen...
...öyle şeyler hissediyorum ki Katie.
Öyle şeyler düşünüyorum ki...
...gerçekte var olmayan şeyler,...
...orada olmayan şeyler hakkında...
...çılgınca düşünceler...
Evet.
Bazen gerçekten...
...aklımı kaçırdığımı düşünüyorum.
Eğer aklımı kaçırırsam...
...kör olup da uçmaya çalışmak
gibi olacak.
Anlıyor musun?
Bana uçmayı
sen öğrettin, Howard.
Her şeyi bana bırak.
DÖRT GÜNDE DÜNYA TURU
Tüm rekorları alt üst etti
Jules Verne'in rüyalarını bile geride bıraktı.
New York'tan New York'a,
dünya çevresini 4 günde dolaştı
Wylie Post'un rekorunu 3 gün farkla kırdı.
Hughes'un Lockheed tek pervaneli
uçağının inişi ile Havacılık tarihi...
...yeniden yazıldı.
Büyük havacı!
Gerçek bir öncü!
Lindbergh'in yarı zamanında New York'tan
Paris'e, sonra da Moskova'ya uçtu.
35 saatte New York'tan Sibirya'ya.
60 saatte New York'tan, yolculuğun
en tehlikeli bölümü olan Alaska'ya...
İnanılmaz bir hızla
yolculuğuna devam eden...
...Hughes eve döndü.
Amerikan havacılığında...
PAN AM HAVAYOLLARI BAŞKANI
...çığır açan Hughes ve ekibi...
Son dakika haberine inanmayacaksın.
Howard Hughes TWA'i satın almış.
Onun dünya turunda
olduğunu sanıyordum.
Uçarken halletmiş. Telsizle.
Bay Hughes hakkında
bazı dedikodular duydum.
Onun hakkında
her şeyi öğrenmek istiyorum.
Bu konuyla ilgilenmenizi istiyorum.
Derinlemesine.
Pantages Sineması
bu akşam parıldıyor.
- Howard!
- Bu tarafa. Sola doğru.
- Bay Hughes! Uçuşunuz nasıldı?
- Bayan Hepburn!
- Evlilik ne zaman?
- Başınızı kaldırın.
Bir sonraki filminiz ne?
Bu tarafa.
Daha kaç rekor kıracaksınız?
Biraz gülümseyin.
- Howard, bu tarafa.
- Güzel.
Bu tarafa, Bay Hughes.
Yeni bir dünya turuna
ne zaman çıkacaksınız?
Bir dahakine Kate de gelecek mi?
Havada onu özlediniz mi?
- Lindbergh'le konuştunuz mu?
- Linda Darnell bu gece nerede?
Lütfen, Bay Hughes.
Şöhretin benim uzmanlık
alanım olması gerekiyordu.
L.B.!
Her gördüğümde
biraz daha zarifleşiyorsun.
Çok güzelsin.
Gerçekten mi?
Merak etme, Howard.
Sadece odayı dolaşıyor.
Bu onun işi.
Güneyli afet Ava Gardner
bu gece parıldıyor.
O MGM'in yeni yıldızı.
Tam anlamıyla bir afet.
Jane Eyre romanı
yıllardır yok satıyor L.B.
Merhaba.
Bana bir havlu uzatır mısınız?
Ben...
İnanın yapamam.
Affedersiniz.
Çok aptalım. Tam bir salağım.
Affedersin.
- Önemi yok.
- Hiçbir özelliği olmayan...
- ...kendini beğenmişin tekiyim.
- Bu doğru değil. Dişlerin güzel.
Hadi gel.
Daha iyi bir fikrim var. Beni uçmaya götür.
Hatta ben seni götüreyim.
Elinizden geleni ardınıza
koymayın, Bayan Hepburn.
Rahat ol Howard. Annem ve babamla
çok iyi anlaşacaksınız.
Seni tanıdıkça
onlar da senden hoşlanacak.
- Merhaba! Merhaba!
- Kath, merhaba.
Kathy.
- Şu kameralı adam kim?
- Eski kocam Ludlow.
Annem ve babam
Luddie'ye bayılırlar.
- Ne bok yiyor burada?
- O hep burada.
Merhaba!
Kusura bakmayın, geciktik.
- Anne.
- Oh, teşekkür ederim.
- Baba.
- Tatlım.
- Willy Amca.
- Kimler gelmiş böyle?
- Rahat ol.
- Hepburnler! Hepburnler!
Bu Howard.
Hoş geldin Howard.
Merak etme öğle yemeğini yedi.
Senden hoşlandı. Bu sık olmaz.
Burada sanatın her dalına
minnet borcumuzu ödüyoruz.
Julian ressamdır. Soyut tabii ki.
Gerçek olan bir şeyin...
...fotoğrafını çekmek varken
niye resmini yapasın ki?
Politik görüşünüz
nedir Bay Hughes?
- Anlayamadım?
- Biz hepimiz sosyalistiz.
Değiliz.
Bay Roosevelt'le tanıştın Howard.
Onun hakkında ne düşündün?
Niye sırıtıyorsun?
- Ne? Ne dedin?
- Sırıttın biraz önce.
Yok, hayır. Köpek ayağımı eziyor da.
- Tanrım!
- Buster!
Hey. Hey!
Köpekleri sevmez misin?
Bay Roosevelt'le dalga
geçilmesine tahammül edemem.
- Lütfen gidin.
- Dalga geçmiyordum.
- Herkes köpekleri sever sanıyordum.
- Belki kötü bir deneyimi olmuştur.
Howard'ın senden daha çok haber
olması seni rahatsız ediyor mu?
- Kötü bir deneyim mi? Köpekle mi?
- Hayır, hayır.
- Çok utangaçsın, değil mi?
- Belki büyük bir köpekti.
- Basın tam bir baş belası olabiliyor.
- Doberman mıydı?
- Doberman mıydı? Ya da kaniş?
- İkisi de değil efendim..
- Kaniş küçük olur.
- Topunu sıraya dizip vurmak lazım.
- Şu İspanyol tablosu ne?
- Goya.
Tabii ya, Goya.
- Evet Meksikalı.
- Adı neydi?
Adi basının işidir mutlaka.
Çok okur musunuz Hughes?
Ticaret gazeteleriyle içli dışlıyımdır.
- İçli dışlı mı?
- Uçaklarla ilgili dergiler mi mesela?
- Efendim?
- Biraz sağır.
- Yalvarırım, şu yağı uzat.
- Uçak dergisi mi okuyorsunuz?
Ticaret gazeteleri.
Mühendislik, havacılık üzerine.
Biz kitap okuruz.
Howard ticari olanları okumak zorunda
çünkü yeni bir uçak tasarlıyor.
Gerçekten mi? Anlatın lütfen.
Aslında...
...çok heyecan verici.
Hava Kuvvetleri için bir casus uçak.
İki motorlu ve gerçekten...
...farklı tasarımı
olan bir uçak olacak.
Arka tarafında kanadı bağlayan...
Luddie bir keresinde kuş evi yapmıştı.
Hatırlıyor musun tatlım?
- Oldukça basit bir şeydi.
- Tablonun ismini hatırladım!
Adı Mayıs bin sekiz yüz bilmem neydi.
Neyse, zaten Goya çok abartılıyor.
Bütün İspanyollar öyle.
- Saçmalamayın! Picasso şahanedir.
- Ben bir ürologum.
- Kuş evi oldukça estetikti.
- Picasso şahane bir canavar bence.
Kuşlar pek sevmiyorlar
ama yarasalar bayılıyor.
- Eminim öyledir.
- Saçmalık!
- Daha yüksek sesle konuş tatlım.
- Önemli değil Bayan Hepburn.
Öyleyse neden konuştun? Söyleyecek
bir şeyleri olmayan insanları anlamıyorum.
Bu uçak safsatası için
teknik okula mı gittin?
Hayır gitmedim Luddie. Hayır.
Howard dünyanın
çevresini 3 günde uçarak dolaştı.
- Uçaklar hakkında yeteri kadar
- ...konuştuk bence. - Ve köpekler.
- Peki o kadar parayı nasıl kazandın?
- Burada parayı umursamayız Bay Hughes.
Çünkü paranız var.
Tekrarlar mısınız lütfen?
Para umurunuzda değil
çünkü hep paranız olmuş.
- Peki nasıl kazandın...?
- İzninle konuşuyorum.
- Peki.
- Teşekkür ederim.
Peki.
Bazılarımız para kazanmak
için çalışmayı seçiyor.
Çalışmak demişken, şu uçak safsatasıyla
ilgili işlerim var.
İzninizle.
Biraz asabi biri galiba.
Beğendiniz mi yaptığınızı?
Bay Mayer'le Jane Eyre'i
filme çekmek için konuştun mu?
Babalık, fazla sanatsal
bulduğu için yanaşmadı.
Hayatı boyunca fotoromanlardan
başka bir şey okumadığına eminim.
Ayağınla vuramazsın.
Sopayı kullanman lazım.
Sevgilim, savaş alanını böyle
terk edemezsin.
- Yoksa hiç saygı duymazlar.
- Katie anlayamıyorum.
İçerde tamamen farklı birisiydin.
Benim belli bir şekilde
davranmamı bekliyorlar.
Bir tane gerçek Kate var,
o da senin Kate'in.
Havacılık devi Howard Hughes
Hollywood'da büyük bir işler çeviriyor.
Bir yandan yeni filminin kurgusuyla uğraşırken
Hava Kuvvetleri ile de gizli toplantılar yapıyor.
Vatanseverliğini alkışlıyor,
bir sonraki mucizesini merakla bekliyoruz.
Alman denizaltıları yüzünden
kaç gemimiz battı biliyor musun?
- Hayır.
- Sadece bu yıl 681 tane.
Ordunun, askerleri Avrupa'ya
götürecek yeni bir uçağa ihtiyacı var.
Gemilerimiz Almanların saldırması
için hedef tahtası gibi.
- Asker taşıyan bir uçak mı yapmak istiyorsun?
- Küçük düşünüyorsun.
Sadece askerleri değil, her şeyi.
Askerleri, cipleri, tankları.
Şuna bir göz atsana.
Öbür tarafı.
Burundan kuyruğa yaklaşık 60 metre.
Kanat boyu 90 metre civarında
24.000 beygir gücüne ihtiyacımız olacak.
İşte bu tam Kaiser ve
ordunun aradığı şey.
- Bu sefer parasını da ödeyecekler.
- Bizi ne işlere sokuyorsun?
Büyük bir uçak,
O yüzden adını Herkül koyuyorum.
İyi isim değil mi?
- Bu şeyin ne kadar ağır dersin?
- 200 ton civarı.
Kolay olacağını söylememiştim.
Çocuklar, buna benzer
bir şey yapmanızı istiyorum.
Taşıma oranlarını sabit tutarak
öndeki metal ihtiyacını sınırlayın.
Jane Russell'ın göğüslerinden
verim alamıyoruz.
Pürüzsüz memeler istiyorum beyler.
Her şey mühendisliğe bakıyor,
değil mi Odie?
Howard, memeler hakkında bir film yapmana
izin vereceklerini düşünüyor musun?
Elbette. Kim meme sevmez ki?
FİLM KURULU
Sansür Komitesi
İyi günler beyler.
Özür dilerim, geciktim.
Bay Hughes'un geldiğini ve
toplantının başladığını not alın lütfen.
- Sözü Bay Breen'e bırakıyorum.
- Bay Hughes...
Komite üyeleri. Bay Hughes'un
Kanun Kaçağı adlı filmini inceledim...
...ve şimdiye kadar, Rio isimli karakterin
göğüs çekimleri kadar kabul edilemez...
...bir şey daha
görmediğimi belirtmek isterim.
Filmin neredeyse
yarısı boyunca kızın iri ve...
...çarpıcı göğüsleri
kabul edilemez bir şekilde açıkta!
Bu nedenle, filmin yalnızca
şehvet düşkünlerine hitap ettiği...
...ve kurumumuzca onay verilmemesi
gerektiği kanısındayım.
Gerçekten, Bay Hughes.
- Teşekkürler Bay Breen. Bay Hughes.
- Teşekkürler Sayın Başkan.
Bay Breen sizi tekrar gördüğüme sevindim.
Yaralı Yüz'deki vahşet sorunundan
beri hiçbirinizi görmemiştim.
Buradaki tek sorun
Bayan Russell'ın göğüsleri.
Bay Breen onların fazla çarpıcı
olduğunu düşünüyor. Değil mi?
Şimdiye kadar ekranda gördüğümüz
göğüslerden daha mı çarpıcı?
Bu fikrinizi değiştirmeye çalışacağım.
Jean Harlow.
Ann Sheridan.
Irene Dunne.
Claudette Colbert.
Rita Hayworth.
Betty Grable.
Ve muhteşem Jane Russell.
Bütün bu gördüğünüz resimler
Bay Breen'in onayını almış...
...filmlerden alınmış karelerdir.
Hepsinde göğüsler olduğunu
fark etmiş olmalısınız.
Sizleri, Columbia Üniversitesi’nden...
...Dr. Ludlow Branson
ile tanıştırmak isterim.
Dr. Branson...
...ünlü bir matematikçidir.
Ve kendisi bizlere...
...Bayan Russell'ın göğüslerinin...
...buradaki diğer bütün
hanımefendilere nazaran...
...daha iri olmadığını kanıtlayacak.
Doktor.
Doktor...
...ölçü aletinizi unuttunuz.
Beyler, Bay Hughes.
Bunu, "1 Numaralı Göğüs Örneği"...
...olarak adlandıralım.
Gördüğünüz üzere
göğüs arasının uzunluğu...
...izninizle...
16 santim.
İki numaralı örneğe geçecek olursak...
Hollywood Diyarından Haberler
Howard Hughes, dünyanın
en güzel işine sahip olsa gerek.
Her akşam farklı güzellerle...
...davetlerde boy gösteriyor.
TWA'in kralı bir yandan işini methederken
bir yandan da yeni projesini tanıtıyor.
Bayanlar baylar, karşınızda:
Herkül.
Bir uçak. Bir tekne. Uçan bir şehir.
Unutma, hesap bana gelecek.
Onlar tek kuruş harcamayacak.
O adamlar uçak için para kaynağım.
Mutlu olmaları gerek.
- Ne gerekiyorsa yap.
- Merak etme patron.
Bomba departmanındaki
kızlar nasıl?
Şöyle söyleyeyim,
memeler açık büfe olacak.
Hava kuvvetlerinden kimse
eli boş dönmez bu gece.
İçinde 700 cesur Amerikan askeri ve...
...bir düzine askeri tank altlarındaki
denizaltıların tehdidine...
...maruz kalmadan Atlantik'te yol alıyor.
Jules Verne bile böylesini hayal edemezdi.
Bir futbol sahasından daha uzun kanatları
olacağını hayal edebilir miydi?
Bunun beni nasıl aşağıladığının
farkında mısın?
Ne zamandan beri bu
haberleri umursuyorsun?
Başka kadınlarla fotoğrafını
gördüğümde tokat yemiş gibi oluyorum.
- Anlamıyor musun?
- Biraz abartıyorsun.
Joan Crawford, Ginger Rogers,
Linda Darnell, Joan Fontaine...
...şimdi de Bette Davis,
Tanrı aşkına.
Onların hepsi önemsiz eğlenceler tatlım.
Bana bir şey ifade etmiyorlar.
Çok hoş.
Her erkeğin bir avcı
olduğunu söylememiş miydin?
Darwin'in dediği gibi.
Hatırladın mı?
Evlendikten sonra da
bu davranışların devam edecek mi?
Seni asıl rahatsız eden ne Kate?
Kadınlar mı, reklam mı?
Dondurmanı herkes gibi
kasede yesen olmaz mı?
Açayım deme!
Efendim.
Odie, şu anda müsait değilim.
Tanrı aşkına, alüminyum olmadan
Herkül'ü bitiremeyiz.
Bir saniye.
Şimdi daha iyi duyuyorum.
Savaş Yapım Kurulu'na...
...bunun önemli, stratejik bir
operasyon olduğunu söyle.
Eğer Boeing'e alüminyum veriyorlarsa
bize de vermek zorundalar.
Dondurmayı oraya...
Düşünelim. Alüminyum bulamazsak
başka bir yol bulmalıyız.
Aynı işe yarayacak başka
bir metal buluruz.
Elbette. Bak...
- Alüminyum bulamazsak tahta kullanırız.
- Tahtadan uçak olmaz.
Neden olmasın?
Uçan tekne değil mi bu?
- Teknelerde ne kullanıyorlar?
- Meşe.
Herkül'ün uçan bir
İspanyol kalyonu olduğunu düşün.
İspanyol kalyonları
1200 ton ağırlığında.
Bugün iyi şanslar.
Doğru cins tahtayı bulmamız lazım.
Hafif ama dayanıklı.
- Günaydın Kate.
- Cam, sedir, belki huş ağacı.
Yakala!
Çiftliğimden getirdim.
Beğenirsen sana
kilolarca getirebilirim.
Bay Hughes'le ilgili bir sorun mu var?
Howard Hughes çok
Howard Hughes gibi..
İşte asıl sorun bu.
Mükemmel.
Noel'de bile tatil yapmaz mısın?
Seni gördüğüme sevindim
Kusura bakma ellerim yağlı..
Sana bir şey göstereceğiz.
Şuna bir göz at.
XF-11, bir casus uçağı.
Her santimini ben tasarladım.
En yüksek hızı 450...
...yani her şeyle başa
çıkabilecek kadar hızlı.
Japonlar tasarımımı çaldıktan sonra...
...ondan daha iyisini
tasarlamam gerektiğini düşündüm.
O benim uzay mekiğim.
Çok güzel gerçekten.
Pekala, neymiş bakalım?
Vay canına!
Oturma kapasitesi 60.
Kanat boyu 37 metre.
Dört tane çifte motor.
Tavanı 7620 metre.
- Net ağırlığı?
- 86,000, kalkışta kanatlar 20 kilo.
Böylece sürtünme azalıyor.
Yani, yüksek uçuşta hız 340'ı buluyor.
Bu da yakıt takviyesiz 4800 km'ye
kadar uçuş demek.
- Ülkenin bir ucundan diğerine.
- Durmaksızın.
Bob...
...biliyor musun?
Sen aşağılık herifin tekisin.
Bob üzerine bir şey bulaşmış.
Evet.
Omuzunda bir şey var.
İşte şurada Bob.
Olmadı. Bak tam şurada.
Alır mısın lütfen?
Teşekkürler.
Hayır, at onu.
Hayır, şuraya.
Teşekkürler. Adı ne peki?
Yıldız Takımı.
Ama değiştirebiliriz.
Yo, yo.
Çok güzel. Beğendim.
Nasıl bir anlaşma yapabiliriz?
Yapılan ilk 40 uçağı sana veririz.
Bu bize, 2 sene boyunca uçağın
sadece bizde olmasını sağlar.
Çok daha uzun bir süre.
American ve United'in böyle bir
uçağı hayal edecek bile güçleri yok.
Juan Trippe'e iki sene
fark atacağız desene.
Ne kadar?
Uçak başına 450.000 dolar.
İlk 40 uçak için 18 milyon dolar eder.
TWA bununla başa çıkamaz.
Şirket beş parasız.
Kendim ödemekten başka çarem yok.
Uçaklar yapılmaya başlasın Bob.
Faturayı Noah Dietrich'e gönder.
Ve teşekkürler.
Mutlu Noeller.
Gelmiş geçmiş en büyük
uçak siparişini verdin Howard.
Lockheed 18 milyon dolarlık
bir fatura yolladı.
Heyecanlanma Noah.
Bu sağlığın için pek iyi değil.
- Uçak için çok para bu Howard.
- Çok para olduğunun farkındayım.
Çok fazla! Cebinde 18 milyon doların
var mı sanıyorsun sen?
Daha önce haber vermeliydim
ama unutmuşum.
- Unuttun mu? Tan...
- Pekâlâ.
- Ben seni ararım. Hoşça kal.
- 18 milyon dolar nasıl unutulur?
Merhaba tatlım.
Evde ne işin var bu saatte?
Acıklı sahnelerden
hoşlanmadığını biliyorum.
Ben de öyle.
O yüzden en iyisi açık olmak.
Biriyle tanıştım, aşık oldum ve taşınıyorum.
Daha yumuşak bir dille
söylemek elimden gelse, söylerdim.
Ama olmuyor.
İşte böyle.
Dürüst olalım.
Harika bir maceraydı,
ama sürmeyeceğini biliyorduk.
Seninle ben birbirimize
çok benziyoruz.
Biriyle mi tanıştın?
Daha uygun biriyle.
Yani bana daha uygun.
"Daha uygun" da
ne demek?
İhtiyaçlarımı daha iyi anlayan biri.
Bana bak, Katie.
Rol yapma.
Rol yapmıyorum.
Senin için ikisi arasında
fark var mı acaba?.
Kırıcı olma lütfen.
Sen...
Gitmek mi istiyorsun?
Durma.
Bu şehirde aktrisler çok ucuz tatlım.
- Bendeyse çok para var.
- Sana yakıştıramıyorum bunu.
Gerçek ben buyum işte.
Beni terk ettiğini söylüyor
sonra da terbiye mi bekliyorsun?
Biraz olsun olgun
olmanı bekliyordum.
Durumu bir yetişkin gibi karşılamanı ve...
Beni aşağılama.
Sakın beni aşağılamaya kalkma!
Bir film yıldızısın.
O kadar.
Cevap verme.
Ne oldu, Howard?
Noah...
Penneys'e gidip bana
yeni kıyafetler almanı istiyorum.
- Penney's kapalı.
- Kahretsin.
- Saat sabahın ikisi.
- Evet, doğru.
Sabah ilk iş o zaman, tamam mı?
İki takım elbise istiyorum.
Biri açık renk, diğeri koyu.
Üç beyaz gömlek ve
üç beyaz spor ayakkabı. Tamam mı?
- Evet.
- Yok, yok.
- Woolworths'ten al.
- Woolworth's.
Yok, hayır, Penney's. Penney's.
Peki.
En kısa zamanda halledeceğim Howard.
- Tamam mı?
- Sende kayıt cihazı var mı?
- Hayır.
- Bu konuşmayı kayıt ediyorsun musun?
- Pekâlâ.
Sana güveniyorum.
- Howard...
- Yarın ilk iş şu takımları istiyorum.
- Peki. - Bir saniye...
Penney's mi dedim, Woolworth's?
- Penney's.
- Sears'tan olsun.
Peki, Sears olsun.
Üzgünüm tatlım.
Cevap vermesem tekrar arayacaktı.
Lütfen orada durun Bayan Domergue.
Ameliyat geçirdiniz mi?
Hayır.
Herhangi bir yara iziniz var mı?
Rujunuzu silin.
Böyle çok daha iyi..
Sizinle kontrat yapacağım,
biliyorsunuz değil mi?
Bu ne demek oluyor
biliyor musunuz?
Döner misiniz?
Çok güzel.
Hareketleriniz çok hoş.
Ailenizle mi yaşıyorsunuz?
Evet.
Güzel.
Söyleyin bakalım...
...kaç yaşındasınız Bayan Domergue?
On beş.
Aman Tanrım!
Her sabah bir araba beni
8'de alıyor ve götürüyor.
Lise diplomamı alacağım.
Howard eğitimin
önemli olduğunu düşünüyor.
- Aynen öyle.
- Derslerden sonra...
güzellik salonuna ve
kıyafet provasına gidiyorum.
İnanamıyorum.
Pan-AM Cocoanut Grove'dan mı
çalışıyor artık?
- Merhaba Jack.
- Merhaba Juan.
Helen, seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsın Howard?
- İyiyim, teşekkürler.
- Bu, Faith Domergue.
- Otursana.
- Memnun oldum.
- Burada ne işin var?
Douglas'la DC-4
hakkında konuşmaya geldim.
Yeni uçağımız...
Şahane bir şey olacak.
- Yıldız Takımı ne durumda?
- İyi.
Harika.
Bir göz atabilir miyim?
Sanmıyorum.
Aslında sana kızgınım.
Ray Loewy'i bizden çaldın.
- İç tasarımımızı yapıyor.
- Bizimkini yapıyordu.
O halde...
- ...renkleriniz neler?
- Olta atmayı bırak.
Düğme mi kullandınız...
...fermuar mı?
Efendim?
Yataklı bölüm perdeleri için,
düğme mi fermuar mı?
Fermuar.
Düğme.
Artık Meksika'ya
açılırsın herhalde.
- Neden öyle dedin?
- Menziliniz 4800 km.
Los Angeles'dan Meksika'ya, hatta
Güney Amerika'ya ineceğini düşünmüştüm.
Hey, bu iyi fikir.
Kalemi olan var mı?
Ya da Atlantik ötesine.
Tatlım,
yeteri kadar dondurma yedin.
Kaşığını bana ver,
eldivenlerin yapış yapış olacak.
Çok uzak değil mi?
New York'tan...
...Newfoundland'e...
...oradan İrlanda'ya.
Ve Paris'e.
Pan Am sizi destekliyor.
Zaten yeteri kadar doluyuz.
Her şeyi tek başına yapmak
gerçekten çok güç.
Peki Yıldız Takımı
ne zaman hazır olacak?
- Belki seneye. Ya DC-4?
- Seneye.
Merakla bekliyoruz.
Ben de Yıldız Takımını bekliyorum.
Senden sonraki
40 uçağı ben ısmarladım.
- Bayan...
- Domergue.
Yaptığın dans Samba mıydı rumba mı?
- Samba.
- Evet, samba.
Howard bu kadar iyi bir
dansçı olduğunu bilmiyordum.
Helen, Jack.
Bütün savaş sonrası
planlarımızı ele verdin.
- Bizi durduramaz.
- Adam Pan Am. Her şeyi durdurabilir.
En büyük viskinizi getirin bana.
Neden bu kadar mutlu olduğunu
anlamıyorum. İzninizle.
Jack.
Joyce ve Berg'le bağlantıya geçin.
Washington'daki adamlarım onlar.
Jesse Jones'la da bir toplantı ayarla.
Ticaret odası başkanıdır.
- Yavaşla biraz.
- İrlanda ve Fransa'da terminal kurmamız lazım.
Vergi konusunda yardım etsinler.
Bu herif dünyaya
sahip olduğunu mu sanıyor?
Pan Am tüm Avrupa'ya sahip.
Biz Meksika'yı düşünmeliyiz.
Meksika'nın canı cehenneme. Atlantik
üzeri uçuşlar kimsenin tekelinde değil.
Adil değil bu.
Pan Am'ın sahibi, kongrenin sahibi.
Sivil Havacılık Kuruluna sahip
ama gökyüzüne sahip değil!
Bu artık sokak kavgasına döndü
ve benim kaybetmeye niyetim yok!
Onun gibi hanım evlatlarıyla
hayatım boyunca savaştım.
Bir de, Ray Loewy'yi kov.
Duydun mu? Ray Loewy'yi kov!
Trippe için casusluk yapıyor.
O dangalak düğmelerle ilgili her şeyi biliyordu.
Burnumun dibinde casuslar var Jack.
Burnumun dibinde casuslar.
- Merhaba Howard.
- Roland.
Evet...
Senin için ne yapabilirim?
Kate Hepburn ve Spencer Tracy'nin
tüm fotoğraflarını istiyorum.
Tüm negatifleri de.
Bir de, hikayeyi yayınlama.
Howard, adam evli ve Katolik.
İkisi de film yıldızı.
Bu gayet normal.
Ayrıca işverenim
burada olduğumu biliyor.
Seni öldürmeyeceğim Roland.
Tarzım değil.
- Ne kadar?
- Satılık değil.
Ne kadar?
Satılık...değil.
Hiç karını aldattın mı Roland?
Hiç bir zenciyle yattın mı?
Hırsızlık yaptın mı?
Birine zarar verdin mi?
İyi geceler, Howard.
Hiç Komünist Parti
toplantısına gittin mi?
TWA hisse senedi isterim.
Ne kadar?
Elli bin.
On.
Pekâlâ.
O kadar kolay olmayacak.
İki partiye de cömert
bağışlarda bulunuyor.
Ve Jack Frye şu anda lobi oluşturuyor.
Fransız ve İngiliz büyükelçileri
onun tarafına geçtiler bile.
TWA uluslararası uçmak konusunda kararlı.
Peki.
Bay Hughes'a bir puan daha.
Bence artık şu Toplumsal Havacılık
kanun tasarısını...
...senatoya sunma zamanı.
- Hazır mı?
- Adamlarım son değişiklikleri yapıyor.
Seni bir de Ulusal Savunma
Komitesi'ne üye yapmamız lazım.
Komite üyesi mi başkan mı?
Başkan olarak
çok daha etkili olabilirim.
Harika bir kamusal alan.
Ayrıca basına çok yansıyor.
- Komite başkanı Truman değil miydi?
- Evet.
Terfi etti.
Onun işine yaradı.
Bence...
başkanlık.
Sen ne diyorsun?
- Başkan demek. İlginç bir fikir.
- Evet.
Sana DC- 4 projelerini
göstereyim.
"Trans World Airlines"
adı nasıl sence?
Transcontinental ve Western
artık yetersiz kalıyor.
Artık uluslararasıyız,
ona göre bir isim lazım.
Trans World iyi bence.
Enerjik bir isim.
TWA, değil mi?
Böylece uçakların tekrar
boyanmasına da gerek kalmayacak.
İşte sen her kuruşun
hesabını yaparsın böyle.
Şalımı uzatır mısın?
Yeter yapma!
Sana bir şey vereceğim.
Burada bekle.
- Bu da ne?
- Bir hediye.
Açsana.
Bir kutu çöp. Ne zahmet ettin.
Bakmaya devam et.
Bu bir Kaşmir safiri.
Adamlarım bunu bulmak için
dünyanın her yerini aradılar.
Neden?
Çünkü.
Şuna bak.
Gözlerinin rengine uyuyor.
Ben satılık değilim.
Tanrı aşkına Ava,
bu sadece bir hediye.
Beni satın alamazsın Howard.
Boşuna uğraşıyorsun.
Bana elmaslar, safirler almaktan vazgeç.
Hiçbir şey alma.
Beni yemeğe götürebilirsin ama.
Ne dersin?
Tanrım, Ava.
Garip spor ayakkabılarına
katlanmam yetmiyormuş gibi...
...bir de süslenip külüstürünle
dışarı çıkıyoruz.
Ava, benimle evlenir misin?
- Hayır, Howard.
- Ama neden?
Bir kere, sana aşık değilim.
İkincisi, hâlâ evliyim.
Şehrin her tarafında sevgililerin var.
Bel Air Oteli'nde bir haremin var.
Onlardan biriyle evlen.
Onlar çalışanlarım. Çalışanımla
evlenemem. Hoş karşılanmaz.
Neler oluyor?
- Tanrım!
- Kahretsin!
Faith!
- Faith, ne halt...
- Dikkat et!
Kahretsin, ne yapıyorsun sen?
- İyi misiniz bayan?
- Onunla ne yapıyorsun?
Yemeğe gidiyoruz.
Şimdi defol.
Bu zırdeliyi benden uzak tutun!
Beni sevmiyor musun artık?
Tabii ki de seviyorum aşkım.
Buraya bakın!
Hey.
Juan Trippe artık
Senatör Brewster'la çalışıyor.
Peşindeler. Toplumsal Havacılık
tasarısı kanunlaşırsa işimiz biter.
Pan Am kanunen tekel olur.
Devlet politikasına ters bu.
Senatöre göre, Air France gibi
devletleştirilmiş yabancı şirketler...
...rekabet olmadığı için
daha düşük fiyata uçabiliyorlar.
Rekabeti yok edip devletleştirilmiş
tek şirket yoluna gidelim...
- ...ve o da Pan Am olsun, ha?
- Kimseye boyun eğmeyeceğim.
- Howard, buraya gelir misin?
- Bir saniye, Odie.
Biz Trans World Airlines'ız,
tamam mı?
Bana yuvarlak,
küresel bir şeyler bulun.
- Yüksek sesle konuş!
- Bir kesme.
Umurumda değil. Tek kare dahi
kesmeyeceğim. Gerekirse onaysız çıkarım.
Howard Hughes'un son filmi, KANUN KAÇAĞI
Umurumda değil. Tek kare dahi
kesmeyeceğim. Gerekirse onaysız çıkarım.
Kamuya açılmamız lazım.
Hearst ile konuşacağım.
Ama birkaç senatörü
saflarımıza çekmemiz gerek.
- Ne yapmamı istersin?
- Trippe ne yapıyorsa onu.
Offshore operasyonlar.
Listedekileri öğren...
- ...bağış yapmaya başlayalım.
- Senatörlere rüşvet mi?
Rüşvet değil.
Onları yasal yoldan...
...satın alacağız.
Senatör Brewster'i takip ettir.
O orospu çocuğu hakkında
her şeyi bilmek istiyorum.
Nereye gider, ne der, kimi düzer!
- Hemen işe başla Jack.
- Tamam.
Bana bir saniye izin ver.
- Neye ihtiyacın var?
- Levye ve kaldırıcılar.
Bunlar tamam.
Simon ve Pete'den hidrolik montaj
hakkında bilgi istiyorum.
- İkinci bir sistem lazım.
- Peki.
Bir de lövyeye tekrar
göz atmamız gerekiyor.
- Lövye mi?
- Evet.
Bir şeyler ters gibi.
8 bin tane lövye gördün.
Seç birini artık.
- Sadece birini.
- Biliyorum, biliyorum.
- Bu nasıl?
- Bu...
Aradığımıza yakın.
Odie.
Yerleri süpüren şu adam...
- ...benim için mi çalışıyor?
- Onu daha önce gördün mü?
İsmi Nick. Ya da öyle bir şey.
Neden bana bakıyor?
Bilmiyorum.
Kov onu! Ayrıca bundan sonra
ıslak süpürge kullansınlar
Solunum hastalıkları pahalıya patlar.
Davalarla uğraşmak istemiyorum.
Şu araç paneliyle ilgilenebilir miyiz?
Atölyede bizi bekliyorlar.
- Atölyede bizi bekliyorlar.
- Projeleri görmek istiyorum.
Howard son teslim tarihi
artık hiç gerçekçi değil.
Böyle gidersek uçağı tamamlayana
kadar savaş bitecek.
Önemli kararları vermek için sana
ihtiyacım var. Ama sen film çekiyorsun.
Bine yakın isçi senin
karar vermeni bekliyor...
Odie!
Sakin ol tamam mı?
Baskı altında olduğunu biliyorum ama
böyle yapman bir işe yaramaz.
Birkaç saat izin al tamam mı?
- Sakinleş biraz.
- Tamam.
- Git karını gör.
Pekâlâ.
- Bana projeleri göstermeyi unutma.
- Peki.
Bütün projeleri göster.
Çok ciddiyim.
- Howard.
- Bütün projeleri göster.
Bütün projeleri göster.
Hata istemiyorum.
- Howard.
- Bütün projeleri göster.
Bütün projeleri göster.
Bütün projeleri göster...
Karantina..
K...
A...
R...
N...
T...
İ...
N...
A...
Karantina.
7 Temmuz 1946
XF-11 Test Uçuşu
General McEwan. Albay Bertrang.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Odie beni duyabiliyor musun?
Evet her şey yolunda.
Uçuş kontrolleri açık.
Kontrol sende.
Mükemmel Odie! Tekerleklerde
hiç bir sarsıntı yok.
Dikkatli ol.
- Sesi nasıl Howard?
- Bana fısıldıyor dostum.
Şarkı söylet ona.
Odie, uçabiliyor. Kutlarım.
Duyduğuma sevindim. İniş takımlarını kapat
ve 1525 metreye...
...2-7-0 pozisyonunda çık.
İniş takımları kapanıyor
ve 1525 metreye 2-7-0'da çıkıyor.
- Çok hızlı.
- Uçuş hızın ne?
292.
- Tamam hızını 200'e düşür.
- Hayatta olmaz.
1 SAAT 45 DAKİKA SONRA
Artık geri dönmelisin.
Kararlaştırılmış
1 saat 45 dakikalık süre doldu.
- İstikamet 0-9-0...
- 10 dakika daha.
Olmaz, Howard. Geri dön.
Peki. İstikamet 0-9-0.
Alçalıyorum.
- Tanrım.
- Ne oldu, Howard?
Sağ kanat eğildi.
Sancak motorunu kaybediyorum.
Hızı dakikada
2800 devire çıkarıyorum.
Hız kesiyorum.
Sadece sancak motorunu
hızlandırıyorum.
Hız kesiyorum!
İrtifa kaybediyorum!
Sancak motorunun basınç
borusunu kontrol et.
- Boru sağlam ama devir düşük.
- Pervaneler dönüyor mu?
Bir dakika.
Çalışıyorlar ama beni
geri çekiyorlar Odie.
- Sol motor telafisi ne durumda?
- Lövye olduğu gibi...
sola yatık. Sol kanatçıklar
açık ama düz durmuyor.
- Bize pozisyonunu ilet.
- 600 metre yükseklikte...
Bilmiyorum, Beverly Hills üzerinde.
450 metre.
Düşüyorum!
Wilshire Spor Kulübü’ne inmeyi
deneyeceğim. Duyuyor musun?
Wilshire Spor Kulübü. Tamam.
Devri 1000'e düşür.
Düşüyorum!
Başaramayacağım dostum!
Kahretsin!
İçerde başka birisi daha var mı?
Başkası var mı?!
Hayır.
Ben havacı Howard Hughes.
Vücudunun yüzde yetmiş...
...sekizinde yanıklar var.
Dokuz kaburgası parçalanmış.
Kırık değil, parçalanmış.
Burnu, çenesi ve yanağı,
sol dizi ve direği de öyle.
Yüzünde kemiğe
kadar 60 yırtık var.
Göğüs kafesi ezildiği için
sol ciğeri iflas etmiş...
...ve kalbi olduğu gibi göğüs
kafesinin sağına kaymış.
Aman Tanrım!
- Şu anda kan nakli yapılıyor ama...
- Kimin kanı?
- Efendim?
Kan bankamızdan.
- Bundan pek hoşlanmayacak.
- Bay Dietrich, bundan böyle...
...herhangi bir şeyden
hoşlanabileceğini sanmıyorum.
Çok üzgünüm.
Portakal suyu.
Taze sıkılıp gelmediği için...
...gözümün önünde
yapmalarını istiyorum.
Halime bak.
Bir canavara benziyorum.
Portakal suyunun besin değeri yüksek.
Penceremin dışında sinekler var.
Küçük...
...Howard narenciyeyi...
...çok sever.
Öyle değil mi?
Anlat bakalım.
Yağ deposundan kopan bir conta, sancak
tarafındaki pervaneyi yırtmış.
Basınç düşünce
uçağın dengesi bozulmuş.
Beni anlıyor musun?
Bunu sana şimdi söylemek istemezdim
ama bir sorun daha var.
- Beni dinliyor musun?
- Evet.
Hava Kuvvetleri, Herkül
kontratını feshetti.
Savaş bitti ve artık
ona ihtiyacımız yok diyorlar.
Ne yapmamı istersin?
Ekibi dağıtayım mı?
İşin bitmesine...
...ne kadar var?
- Yaklaşık altı ay.
- Hayır, maddi olarak.
Yedi milyon.
Belki daha fazla.
Yapın.
Yapın, Odie.
Howard...
Reading Pensilvanya civarında
bir uçağımız düştü.
Sivil Havacılık Kurulu filomuzun
uçuş iznini kaldırdı.
Biliyorsun musun...
...Juan Trippe bana çiçek göndermiş.
Şuna bakın.
- Diğerleriyle ne yaptın?
- Çıkarttırdım.
Sinek yapıyorlardı.
Sinekler... iğrenç yaratıklar.
Ama...
...ama bu çiçekler...
Bunları her gün görmek istiyorum.
DÜNYANIN EN BÜYÜK UÇAĞI!
Beyaz filler uçabilir mi?
Herkes bu soruyu soruyor.
Howard Hughes'un inşa ettiği,
dünyanın en muhteşem uçağı...
...67 metre boyunda ve
5 katlı bir binadan bile daha yüksek.
Culver City'den Pasifik'e
kadarki 48 km.lik yolculuk için...
...elektrik tellerinin kesilmesi gerekti.
60 tonluk yükün taşınması oldukça zor.
"Bu kadar büyük bir şeyin
uçması mümkün mü?" diye düşünüyor insan.
İşte kanatlardan biri.
4 motorlu ve uzunluğu 48 metre.
Bunu ikiyle çarparsanız uçağın
boyutlarını anlarsınız.
Cüssesi ile dağlarla yarışan bir uçak.
Uçuş iznini ne zaman verirler?
Reading kazasının soruşturması
bitene kadar. Bu aylar sürebilir.
14 milyon dolar açığın var.
Yatan filonun zararıyla nasıl baş edeceksin?
- Dışarıya açıldığımızda acısını çıkarırız.
- Yeni tasarı ile ülke dışına çıkamıyoruz.
Aldığın uçaklar bir işe yaramayacak.
- O tasarıya karşı dava açtık.
- Bu arada TWA'yi nasıl uçuracağız?
Ve lütfen "Hughes Ltd. ye git" demeyin bana.
Elimizdeki her kuruşu Herkül'e harcıyoruz...
...üstelik Hava Kuvvetleri
artık onu istemiyor bile.
Howard, Jack'in iyimser olması
hoş tabi ama gerçekler ortada.
Açıkça söylüyorum.
İşgüzarlık ediyor değilim..
Başımız dertte ve
karar vermen gerekiyor.
İflasına sebep büyük uçak mı
olacak yoksa büyük havayolu mu?
New York Equitable'dan
Parkinson'la görüş.
TWA ekipman ve sermayesine
karşılık kredi al.
Uçakları teminat olarak kullan.
Masaları, kalemleri, ne varsa kullan.
- Bana 40 milyon dolar bulmaya çalış.
- Eğer TWA'e kredi vermezlerse?
O zaman Juan Trippe
bizi çok ucuza kapatır.
Ne hakla yatağımın
altına mikrofon koyarsın?
Senin için endişeleniyorum.
- İyi olduğundan emin olmak istedim.
- Arabadaki kim?
Günün 24 saati beni takip ediyor.
Seni korumak için orada!
Benim korunmam gereken
tek şey sensin hasta herif!
Senin malın değilim, Howard.
Yeni yetme orospularından
ya da uçaklarından biri değilim.
Dinleme cihazlarını
çıkarttıracağım ama...
...nerede olduğunu bilmek zorundayım.
- Neden?!
- Çünkü senin için endişeleniyorum.
Saçmalık!
"Dinleme cihazları" da ne demek oluyor?
Dahası var.
Ne kadar?
Bilmiyorum, 12. Belki 12 tane.
Bir de telefonlarda var.
Aman Tanrım Howard.
Telefonda da mı?
Telefonumu mu dinliyorsun?
Hayır tatlım,
öyle bir şey yapar mıyım hiç?
Sadece dökümleri okuyorum.
Ne bilmek istiyorsun Howard?
Dün gece Artie Shaw ile
yatıp yatmadığımı mı?
Önceki gece Sinatra'yla yatıp
yatmadığımı mı? Şüphen olmasın!
Herkes senin deli olduğunu söylüyordu
ama ben onları dinlemedim.
Kate Hepburn'ün seni
terk etmiş olmasına şaşmamalı.
Kapa çeneni!
Git buradan, seni zavallı!
Defol!
Her şey yolunda mı efendim?
Bütün mikrofonları çıkartın.
Yatak odasındaki hariç.
Efendim, FBI ajanları geldi.
Bu rezalet! Buradaki her şey
Hughes Prodüksiyon’un özel malıdır.
- Avukatım yolda...
- Federal iznimiz var.
Müdahale etmeyin lütfen.
Dateline: Los Angeles.
Howard Hughes'un yeni misafiri.
Bu sefer yeni bir yıldızı değil,
FBI'ı ağırlıyor.
Bana yardım etmelisin Noah.
Bu onuncu gelişleri.
Dedikodulara göre
Senatör Brewster'ın ajanları...
...havacılık patronunun
evini mesken tutmuşlar.
Baksana, her şeye dokunuyorlar.
- Noah, her şeye dokunuyorlar.
- Sakin ol.
En kısa zamanda orada olacağım.
Howard?
12 Şubat 1947
Howard, merhaba.
- Owen, seni gördüğüme sevindim.
- Ben de öyle. İçeri gel.
- Emma yemeği hazırlayabilirsin.
- Emredersiniz.
Çok güzel bir yer.
Dekorasyonunu beğendim.
Teşekkürler. Otur lütfen.
Geldiğin için teşekkürler.
Özel olarak
konuşmamız gerektiğini düşündüm.
Yani, ofis dışında.
Teşekkür ederim Owen.
Uluslararası uçuşlarla ilgili tasarıya
karşı çok sert bir tavır sergiliyorsun.
- Asıl senin tavrın çok sert Owen.
- Benim tasarım Howard, elbette sert olacağım.
Amerika'nın birden fazla
uluslararası havayolunu...
kaldırabileceğini
gerçekten düşünmüyorum.
Uluslararası uçuşların bir
havayolunun tekelinde olması sence adil...?
Tekel mi? Yo, yo, yo.
Tek bir havayolunun, rekabet olmadan,
bunu daha iyi yapabileceğini düşünüyorum.
Ben sadece yolcuların
çıkarlarını düşünüyorum.
Tek kelimeyle harika. O ne?
O ne? Yoksa...?
Tibet sığırı mı?
- Bir tür Tibet sığırı mı?
- Hayır, lama.
Peru'ya gittiğimizde karım almıştı.
Vay canına!
Gerçek bir lama.
- Peru'dan mı?
- Evet, geçen sene. Yanılmıyorsam...
- Evet, geçen seneydi.
- Yemek hazır Senatör.
Güzel.
Gel hadi, yemek yiyelim.
Peki hiç gerçek lama gördünüz mü?
Hayır, karım tabloyu beğendi, o kadar.
Çok ilginç bir hayvan.
Araştırmak lazım.
Nasıl yazılıyor?
Fernando Lamas'taki gibi mi?
Hayır, hayır sonunda s harfi yok.
Hadi oturalım artık.
Nehir alabalığı.
Umarım balık seviyorsundur.
Bayılırım. Teşekkürler.
İçki içmediğini biliyorum.
Su yeterli olur umarım.
Teşekkürler.
Biraz da iş konuşalım.
Açık olalım.
Adamlarım...
...adamlarım, birçok kirli
çamaşırını buldu.
Basına yansırsa senin için
utanç verici olacak şeyler.
Seni bu utançtan kurtarmak isterim.
Çok düşüncelisin Owen.
Kurulum halka açık
bir duruşma isteyebilir.
Seni böyle bir
duruma sokmak istemem.
Gerçekten mi?
Dinle...
Tarihte savaş vurguncusu olarak
yer etmek ister misin Howard?
Bu mu istediğin
Ne istiyorsun, Owen?
Sen tasarıya destek çık,
ben de halka açık duruşmadan vazgeçeyim.
- Yapamam.
- Neden?
Yapamam, Owen.
Tasarı TWA'in sonu olur.
TWA'yı Pan Am'a sat.
İyi fiyat verirler.
Yerinde bir fiyat...
Sonra?
Kamuya yansıtmayacak mısın?
Evet. Soruşturma kapanacak.
Kimse bir şey bilmeyecek.
Bu, herkes için daha iyi olacak.
Owen, merak ettiğim
bir şey daha var.
- Nedir o?
- Şu lama resmi.
- Evet.
- Peru'ya hangi limandan gittiniz?
Gemiyle değil, uçakla gittik.
- Uçakla mı?
- Evet.
Bunu yapmak istediğine
emin misin, Owen?
Bana savaş açmak mı istiyorsun?
Benimle değil, Howard.
devletle karşı karşıyasın.
Almanya ve Japonya'yı alt ettik.
Sen kimsin ki?
Juan Trippe'ye benden bir mesaj götür.
Ona çiçekler için
teşekkür ettiğimi söyle.
Bir de kıçımın iki kanadını öpmesini!
Uzun bir liste söz konusu
ama en önemli suçlama...
...ülkemiz savaştayken,
çok zor bir dönemde...
...devleti 56 milyon dolar
dolandırmış olması.
Cesur, genç adamlar
Normandy'de ölürken...
...Bay Hughes namuslu vatandaşların
vergilerini çalıyordu.
Bu odada...
...karanlıkta...
...uyuyorum.
Gerekirse onu
Washington'a sürükleyeceğim.
Bütün yalanlarını
ortaya çıkartacağım.
Uyuyabileceğim...
- ...bir yer var.
- Cevaplaması gereken birçok soru var.
- Sandalyem var.
- Özellikle...
...o devasa şey hakkında.
Üretmeye çalıştığı tahta yığını...
...hilkat garibesi hakkında.
Hayır... buraya gelecek.
İşte bu mükemmel.
Çölü severim.
Sıcaktır ama... temizdir.
Temiz.
Uyumam gerek.
Önce bir şeyler içmeliyim.
Bir saniye.
O süt ya ekşiyse?
Bozulmuş bu.
Şişeyi sağ elimle almamalıyım.
Kapağını da sol elimle açmamalıyım.
Cebime koymalıyım.
Sol cebime.
Howard, ben Kate.
Seninle konuşmam lazım.
Beni duyabiliyor musun?
İçeri geliyorum.
Howard, hemen kapıyı aç.
Açamam tatlım.
Açmam demek istiyorsun herhalde.
Howard, lütfen seni görmeme izin ver.
- Tıraş olmadım.
- Merak etme, ben de olmadım.
Hadi...
Bırak...
Bırak gireyim.
Seni duyabiliyorum, Katie.
Hep duydum. Kokpitte,
motor gürültüsüne rağmen bile duyardım.
Yüksek sesle konuşuyorum da ondan.
Howard, ben...
...sana teşekkür etmeye geldim.
Spence ve benim için
yaptıklarını öğrendim.
O fotoğrafları satın aldığını.
Onu seviyorsun.
O benim her şeyim.
Howard?
Senin adına sevindim Kate.
Şimdi gider misin lütfen?
- Howard, lütfen.
- Git buradan.
Şimdilik gidiyorum.
Yakında görüşürüz.
- Beraber uçmaya gideriz.
- Evet.
Evet, beni uçmaya götür lütfen.
Howard, kontrolü ben alırım.
Howard?
Howard...? Orada mısın?
Howard, orada mısın?
Yapma, Howard.
Sütü getir.
Sağ eliyle poşeti açacak ve...
...45 derecelik bir açıyla bana uzatacak.
Böylece poşete değmeden...
...içine erişebileceğim.
Baştan başlanmalı.
Bu kurallarda en ufak bir yapılırsa...
...ufacık bile olsa...
...her şeye baştan...
- ...başlanmalı.
- Sütü getir.
- Baştan başlanmalı.
Sütü getir.
Baştan başlanmalı.
K...
R...
N...
T...
K...
A...
İ...
T...
...İ...
...N...
...A.
N...
A....
İ....
Howard?
Merhaba?
Kim o?
Benim, Juan.
Juan.
Juan, evet.
Randevumuz vardı, değil mi? Evet.
Hatırladım. Ben...
çok kötü nezle olmuşum. Çok kötüyüm.
O yüzden sen orada otur,
sana bulaştırmak istemem.
Hasta olursan kendimi asla affetmem
Sana bulaştırmak istemiyorum. Sana...
Teşekkürler.
Peki, Howard, oturuyorum.
Muhasebe evraklarını getirdim.
Pan Am'ın bir senedi borsada 13 dolar.
TWA ise 4 dolar.
- Eğer ki sen...
- Yapma ama.
Olacak iş değil.
TWA'yı satmayacağımı ikimiz de biliyoruz.
Ayrıca senin almaya gücün yetmez.
Sadece iç hatlarımız
Pan Am'ın iki katına bedel.
Borsada hisse değerimiz
sizinkinin 3 katı olduğuna göre...
bu iddian yersiz görünüyor.
Demek istediğim...
İç hattın yok. Tamam mı?
TWA'yı alırsan,
tüm dünyada egemenlik kuracaksın.
Satmayacağım.
Bunu sen de biliyorsun.
Asıl konu şu.
Owen Brewster sana çalışıyor.
Senatör Brewster'ı ben seçmedim.
Bunu Maine'deki seçmenlere borçlusun.
Juan eğer tanıklık edersem
sonuçlar çok vahim olabilir.
Hepimiz için.
Bence, en vahimi senin açından olur.
Amerika, Anzio'da kaybettiği
evlatlarının acısını çekerken...
...sen açık saçık bir film çekip
uçmayan uçaklar ürettin.
Adalet mi bu şimdi?
XF-11, 1 saat 45 dakika boyunca
gayet iyi bir şekilde uçtu.
Keşke sen de benimle olsaydın Juan.
Çok heyecan vericiydi.
Öyle olsa bile, o hilkat garibesi
için hesap vermek zorundasın.
Adı Herkül!
Ve o uçacak!
Umarım. Vatandaşlarımız, 13 milyon dolar
karşılığında bunu hak ediyor.
TWA'yı satmayacağım!
Satmayacağım!
Biliyorum, Howard.
Biliyorum.
Ama ben onu gene de alacağım.
Senatör Brewster namını yerle bir
ettikten sonra Equitable'dan...
...aldığın krediyi ödeyemeyeceksin
ve başka paran kalmayacak.
Duruşmalar Hughes Havacılık'ın
kötü yönetildiğini ve başarısızlığını...
...ortaya serecek ve iflas edeceksin.
Ama parasız kalmayacaksın çünkü
Hughes Ltd. olacak hâlâ.
Belki Houston'a geri dönüp
her şeye baştan başlarsın.
Umarım öyle olur.
O zamana kadar Pan Am
TWA'yı satın olmuş olur.
Ve bütün uçaklarını
mavi-beyaza boyamış olur.
Böylece bir Pan Am uçağıyla
dönmüş olursun.
Öyle görünüyor ki...
...beni köşeye sıkıştırdın.
Pek rahat bir konumda değilim.
Senatör Brewster'ın duruşmasında
daha da rahatsız olacaksın.
Her şey göz önünde olacak, Howard.
Bir sürü kamera ve gazeteci.
Kalabalıktan pek hoşlanmadığını duydum.
Seni bu durumdan kurtarsak.
İlgine teşekkür ederim Juan.
Çok...
...etkilendim.
Büyük zevkti.
Noah seni havaalanına götürür.
İyi uçuşlar.
Teşekkürler, Howard, sen de şu
nezleden kurtulup iyileş.
Merak etme.
İyileşeceğim.
Hoşça kal.
Eğer duruşmalara çıkarsa herkes
onun ne hale geldiğini görecek.
İnsanlar onu eskiden
olduğu gibi hatırlamalı.
Üç gün sonra Washington'da
bir duruşması var.
Odadan çıkarabilirsen tabii.
Bay Hughes?
Ayakkabım yok.
- Bana ayakkabı getirir misin?
- Ayakkabı.
Evet.
Benim için hazırlanman
ne büyük mutluluk.
Girebilir miyim?
Elbette.
Geldiğin için teşekkürler.
Bir şeyler içelim.
Dur, dur tatlım.
Kıpırdama. Burada güvendesin.
Mikroplardan arınmış bir bölgedesin.
Anlıyor musun?
- Şansımı deneyeceğim
- Hayır, yapma tatlım.
Dekorasyona bayıldım.
Dur sana bir bakayım.
Washington'a ne zaman gidiyorsun?
Haftaya.
Daha bile az kaldı.
Bugünün tarihini bilmiyorum ama,
orada olmam gereken...
Tamam, tamam, sakin ol.
Orada bir şey yok, Howard.
Ben bir şeyler görüyorum.
Biliyorum bebeğim.
Hadi yüzünü yıka.
Ellerini suya sok ve
sabunla yıka.
Ben buradayım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
- Sence bu temiz mi?
- Hiçbir şey temiz değil, Howard.
Ama elimizden geleni
yapıyoruz, değil mi??
Evet.
Nasıl?
- Bence fena görünmüyorum.
- Harika görünüyorsun.
Benimle evlenir misin?
Benim için fazla delisin.
Gitmeliyim bebeğim.
Peki.
Teşekkürler.
Sen de benim için yapardın.
Selam, Howard. Nasıl gidiyor?
6 AĞUSTOS 1947
Brewster Senato Duruşmaları
1. GÜN
Komite toplansın.
Bayanlar, baylar duruşma süresince
sessizliğin korunması çok önemli.
Bay Hughes, yemin etmek
için ayağa kalkar mısınız?
Komite huzurunda,
gerçekleri ve sadece gerçekleri...
...söyleyeceğinize
yemin ediyor musunuz?
- Ediyorum.
- Yüksek sesle konuşmamı mazur görün.
- Bildiğim kadarıyla işitme
sorununuz var. - Önemli değil.
Sağır olduğumu herkes biliyor.
Saklamaya çalışacak halim yok.
Bay Hughes, bu komitenin amacı...
Bay Hughes'un bir beyanatı var.
Sizi dinliyoruz Bay Hughes.
Bay Hughes,
bir beyanatınız var mı?
Açık sözlü olmaya çalışacağım.
İtibarım yerle bir oluyor o yüzden
açık sözlü olsam daha iyi olacak.
Senatör Brewster,
eğer üstüme bu kadar...
...çok gelmemiş olsaydınız,
belki reklam...
...arayışlarınıza göz yumabilirdim.
Kötü muamelenizi sineye çekebilirdim.
Ben sıradan bir vatandaşım.
Siz her şeye gücü yeten...
...bir senatör.
Ama bu saçmalığın artık çok
uzadığını düşünüyorum!
- Bu kadarı yeterli Bay Hughes.
- Basına, benim bir yalancı olduğumu söylediniz.
Bana yalancı, hırsız ve
savaş vurguncusu dediniz.
- Tanık yorumlarını...- Bir kez olsun
doğruyu söylemeye ne dersiniz senatör?
Bu duruşmanın, TWA'nın
Avrupa'ya uçma kararı aldığı...
...gün başladığını neden söylemiyorsunuz?
Juan Trippe'nin sahasına adım attığımız gün!
- Oturun Bay Hughes.
- Atlantik üzerinde uçmaya...
...meşhur Pan Amerikan Havayolları dışında
kimsenin hakkı yoktur...
- ...görüşüne karşı çıktığımız gün!
- Buraya demeç vermeye gelmediniz.
Sessizlik rica ediyorum!
Sessiz olun lütfen!
Elimizde John Meyer tarafından verilmiş
170.000 dolarlık fatura var.
2. GÜN
Bay Meyer sizin için çalışıyor değil mi?
- Evet.
- Görevi nedir tam olarak?
Emin değilim senatör.
Birçok kişi benim için çalışıyor.
Bize, basın sözcünüzün
Hava Kuvvetleri'ne...
...170 bin dolardan fazla ödemeyi
neden yaptığını açıklar mısınız?
- Bilemiyorum. Bunu kendisine sormalısınız.
- Onu çağırır mısınız?
- Çağırmak mı?
- Tekrar konuşmamız için gelebilir mi?
Geçen hafta üç gün boyunca
konuştunuz zaten.
Olabilir. Tekrar gelmesini istiyoruz.
Tekrar gelmesini talep eder misiniz?
Hayır, etmem.
Geri gelmesi için bir
çaba gösterir misiniz?
- Hayır, sanmıyorum.
- Denemeyeceksiniz yani?
Sanmıyorum.
Bu 170 bin doların
Hava Kuvvetleri'ne otel odası...
...TWA hissesi...
...ve bayan arkadaş olarak...
...ödenmiş olması nedeniyle,
buna rüşvet diyebilir miyiz?
Evet, sanırım diyebiliriz.
Tekrar eder misiniz lütfen?
Dedim ki, evet,
sanırım diyebilirsiniz.
Bunu açıklamak
ister misiniz Bay Hughes?
Sanırım havacılık sektörünün nasıl
işlediğini bilmiyorsunuz senatör.
Hava Kuvvetleri çalışanlarını yemeğe çıkartmak
işimizin değişmez bir parçası.
Büyük işleri almak istiyoruz.
bütün şirketlerin yaptığı bir şey bu.
İyi mi değil mi bilemiyorum...
...ama yasadışı olmadığını biliyorum.
Siz, senatör, kanunları yapan sizsiniz.
Hava Kuvvetlerinden birilerini yemeğe
çıkarmanın yasadışı olduğuna dair...
...bir kanun çıkarırsanız ben de uyarım.
Hikayeniz yalan dolu. Karşı dava
açabilsem suçlamaları çürütebilirim.
- Ağız dalaşı ile bir yere varamayız.
- 200-500 soru sonra çözeriz...
- ...şimdi, izninizle başlayabilirsem.
- Servetinizle komite üyelerini...
...yıldırabileceğinizi düşünüyorsanız
yanılıyorsunuz.
- Şimdi sorularınızı komite sunun lütfen.
- Basit bir soru:
12 Şubat günü,
Mayflower Oteli'nde...
...eğer TWA'yi Pan Am'a satarsam
bu soruşturmanın kapanacağını...
...söylediniz mi, söylemediniz mi?
Hayır söylemedim. Ayrıca sorularınızı
yazılı sunmanızı istemiştim
- Juan Trippe'i ne zamandır tanıyorsunuz?
- Oldukça uzun zamandır.
- Ama konumuz bu değil.
- Kendisinin son kampanyanıza 20 bin dolar...
...bağışladığı doğru değil mi? Bana sanki
onun için çalışıyormuşsunuz gibi anlattı.
Kendisi ile kişisel dostluğum...
Bedava Pan Am biletleri ile
dünyayı dolaşıp tasarınıza destek...
- ...aradığınız doğru mu?
- Hayır, değil.
O tasarıyı kim yazdı senatör?
Kaleme alan kim?
- Bire bir metni. Siz mi yazdınız?
- Bunlar duruşma usulüne aykırıdır
İşte burada.
Belki hafızanızı tazeler.
"S 987 sayılı Sivil Havacılık Kanunu"
Bu tasarıyı senatoya siz sundunuz.
Çok da uzunmuş.
Hepsini siz mi yazdınız?
- Tek bir satırını yazdınız mı acaba?
- Bakın...
Bu tasarının tamamı
Pan Am yöneticileri tarafından...
...havayolunu uluslararası uçuşlarda
tekel haline getirmek için yazıldı.
Ve siz, dünyayı dolaşıp onlar adına
bu kanunu tanıtıyordunuz değil mi?
Görevim dolayısıyla dünyanın değişik
yerlerine gidiyorum Bay Hughes.
Maine eyaletinden bir senatörün
Peru'da ne işi var?
İhracat amaçlı ortaklar arıyordum.
Bol bol ıstakoz ithal
ediyorlardır herhalde.
Senatör Brewster, Juan Trippe'nin
New York'taki ofisini geçtiğimiz...
...üç ayda kaç kere ziyaret ettiniz?
Ben söyleyeyim isterseniz.
Bu kadarı yeter.
Juan örnek bir Amerikan vatandaşı.
Havayolu yıllardır bu ülkede
sivil havacılığı geliştirdi.
Juan Trippe bir vatanseverdir!
Paragöz bir adam değil.
Hissedarları buna
eminim çok sevinecektir.
Bu odayı boşaltacağız.
Ben James McNamara, Howard Hughes'un
200 tonluk uçan teknesinden,...
...dünyanın en büyük uçağından sesleniyorum.
Bu devasa uçak, Kongre'nin....
...Bay Hughes'la savaş süresince yapılan
anlaşmaların sorgulamasına sebep oldu.
Uçağına binmeden önce Bay Hughes
gazetecilere havalanmadan...
...deneme yapılacağını ve olacaklar
hakkında fikri olmadığını söyledi.
Karada erişilecek hızın
yaratacağı basınçla gövdenin...
...su alabileceği belirtiliyor.
Hughes, gelecek bahara kadar...
...uçağı havalandırmayı düşünmüyor.
Culver City'den gelen sıska adam...
...bilinmeyen bir rakamın sözünü etti.
Yapabilecekleri hakkında...
Şimdi olmaz beyler.
Şimdi değil.
Şu anda Bay Hughes'un
1.5 metre arkasında...
...kokpitteki pencerelerden
birinden bakıyoruz.
Profesör neden yanıma gelmiyorsunuz?
Başka bir deyişle şu anda
yerden 90 metre yüksekteyiz.
Kemerinizi bağlayın. Buradan
manzarayı gayet iyi görebilirsiniz.
Büyük bir kalabalık
sahil boyunca toplandı.
Hadi çocuklar, motorları çalıştıralım.
Bir çalışıyor.
İki çalışıyor.
Üç çalışıyor.
Dört çalışıyor.
Beş çalışıyor.
Altı çalışıyor.
Yedi çalışıyor.
Sekiz çalışıyor.
- Ana kumandalar açılıyor.
Şimdiye kadar fark etmiş
olduğunuz üzere...
...oldukça yüksek sesle
konuşmam gerekiyor.
- Kanatları 15 derece indir.
- Kanatlar 15 derece indiriliyor.
Howard en az 110 km.'ye çıkmamız lazım.
Evet, biliyorum.
Güney California sahillerinde
güzel bir gün yaşanıyor. Gökyüzü açık...
- Hava güzel.
- Saate 40 km.
- Ve durgun sayılabilecek bir deniz...
- Otuz.
Otuz beş.
İnsan 8 motorun sarsıntısı,
uçağı parçalayabilir diye düşünüyor.
Acele etme, Howard.
- Kırk!
- 180 derecelik dönüş için hız kesiyoruz.
180 derecelik dönüş için hız kesiyoruz.
Uçuş ekibi 4 kişiden oluşuyor.
Ancak Bay Hughes karadaki bu test için
11 bakım teknisyenini daha...
...uçağın değişik bölgelerine,
kontrol amaçlı yerleştirdi.
Sesi nasıl geliyor, Odie?
Gayet iyi geliyor Howard.
- Profesör.
- Efendim?
Bana bir iyilik yapar mısınız?
Pencereden bakıp, rüzgarın
durumunu söyler misiniz?
15 knot civarında derim.
Önden esiyor diyebilir miyiz?
Evet diyebiliriz Bay Hughes.
Duruşma sırasında
sessiz olmanızı rica ediyorum.
Evet, Bay Hughes ayağa kalkın
ve yemin edin.
Bay Hughes Hava Kuvvetleri için
100 tane XF-11 casus uçağı üretmek için
43 milyon dolar aldığınız doğru mu?
Evet.
Hava Kuvvetleri'ne kaç tane
uçak teslim ettiniz?
Sıfır.
Mikrofona biraz daha
yaklaşır mısınız?
Sıfır.
Herkül adında bir uçan gemi
örneği inşa etmek için...
...13 milyon dolar aldığınız doğru mu?
Evet.
Peki onu teslim ettiniz mi?
Etmedim.
O zaman Bay Hughes,
bu odaya girdiğiniz anda...
...teslim etmediğiniz uçaklar için...
...Amerikan devletinden
56 milyon dolar almıştınız.
Doğru.
Affedersiniz ama Bay Hughes...
...o kadar para nereye gitti?
Uçaklara gitti Senatör.
Hatta daha bile fazlası.
Fazlası mı? Buyrun anlatın,
başka ne hırsızlıklar yaptınız?
Kendi paramı uçaklara yatırdım.
Kendi paramı.
- Benim için...
- Sizin maddi durumunuz...
Bırakın konuşsun.
Buyrun, Bay Hughes.
Benim için havacılık
büyük önem taşıyor.
Hayattaki en büyük zevkim bu.
O yüzden, bu uçaklara kendi paramı koydum.
Ve milyonlarca dolar kaybettim Senatör,
kaybetmeye de devam edeceğim...
...bu benim işim.
Savaş sırasında kaybetmiş olduğum
devlet parasını düşündüğünüzde...
...şunları da hesaba
katacağınızı umuyorum.
Lockheed, Douglas, Northrop ve Boeing
gibi firmalardan da 60'dan fazla...
...uçak ısmarlandı ve bunların
hiçbiri hizmete girmedi.
Savaş sırasında, hiç uçamamış
uçaklar için 800 milyon dolar harcandı.
6 milyar dolar da, teslim edilmemiş
silahlara harcandı.
Ancak konuyla ilgili
hakkında soruşturma açılan...
...tek şirket Hughes Havacılık.
İster istemez, bunun uçmayan uçaklarla
değil TWA ile ilgili olduğunu düşünüyorum.
- Anlaşıldı, Bay Hughes.
- Bir saniye. Komiteye...
...söyleyecek bir şeyim daha var.
Herkül'le ilgili.
Hakkımda pek hoş olmayan
birçok şey söyleniyor.
Kaprisli...
...çapkın ve hatta
kaçık olduğum söylendi ama...
...bugüne kadar yalancılıkla
itham edildiğimi hatırlamıyorum.
Elbette ki Herkül zor bir projeydi.
Gelmiş geçmiş en büyük uçaktı.
5 katlı bina yüksekliğinde ve futbol
sahası kadar kanat uzunluğuna sahip.
Başlı başına bir sokak gibi.
Dünya kadar emeğimi ve bütün
itibarımı bu projeye adadım ben.
Defalarca, Herkül uçamazsa
ülkeyi bir daha dönmemek üzere...
...terk edeceğimi belirttim.
Ve bunda ciddiydim de.
Senatör, dilerseniz
bana celp gönderebilir,...
...tutuklayabilir, hatta pes edip
kaçtığımı iddia edebilirsiniz.
Ama bu saçmalığa daha fazla
tahammül edemeyeceğim. İyi günler.
Bunu yapmam gerekiyordu.
- Bay Hughes.
Herkül'ü havada görmek isterim.
Teşekkürler.
Kapat şunu.
- Duruşma daha bitmedi.
- Bitti.
Havayolu tasarısı
senatodan geçmeyecek.
TWA, New York’tan Paris'e...
...oradan Moskova'ya, sonra Japonya
ve Hawaii'ye, Los Angeles'a...
...ve tekrar New York'a uçacak.
Kahretsin!
- Motor gücünü arttır!
- Motor gücünü arttırıyorum!
Howard Hughes bizi uyardı.
Herkese tutunmalarını söyledi.
Motorlar güçleniyor.
Motorları duyayım Odie!
Saatte 40 km.
50.
İşte gidiyoruz.
- 55
- Hız ibresi...
...40'ta. Şimdi 50.
- 55.
- 65.
Hızı arttırıyor! 65.
- 70
- 80. Daha da arttırıyor.
- 70.
- 80.
- Çalkantılı bir deniz üzerinde 80'e çıktı.
- 90.
95! 95'e çıktı!
- 105!
- Hızı arttırdı ve 105!
- 110.
- 115.
- 120
- Ve 120.
Ses birden kesildi.
Sanırım havalandık.
Bayanlar, baylar, havadayız!
Hughes'un bunu planladığını sanmıyorum.
Bilemiyorum.
Gerçekten havadaydık.
Gerçekten uçuyorduk.
Bayanlar ve baylar,
Hughes'un devasa uçağı...
...bugün Los Angeles
Limanı'ndan havalandı.
Görünüşe bakılırsa Howard Hughes...
...bir süre daha Amerika'da kalacak.
Bunun gibi teknolojilerin geleceğin
kapılarını açacağını unutmayalım.
- Bu kadar soru yeter.
- TWA ve Hughes Havacılık...
...bugün bu deneyimi bizimle
yaşadığınız için teşekkür eder.
- Bir saniye izin verir misiniz?.
- Peki.
- Paris'e gitmek ister misin?
- Şimdi mi?
TWA Avrupa'ya uçuşlara başlıyor.
İlk uçuşu ben yapmak istiyorum.
Çok eğlenceli olacak.
- Paris bir alışveriş cenneti.
- İstediğin her şeyi alırım.
Akşam yemeğine ne dersin?
Akşam yemeği. Tamam.
Randevumuz var yani?
Randevumuz var, evet.
Hemen döneceğim.
Hiçbir yere kıpırdama tamam mı?
Tamam dinleyin çocuklar. Yeni bir
konu var. Jet motorlu uçaklar.
- Jetler hakkında bir şey biliyor musun?
- Hayır. Ama pahalı bir şeye benziyor.
Evet, öyle olacak.
Ama hemen başlamamız lazım.
Hadi benimle gelin.
Jet teknolojisini ticari uçaklarda
ilk kim kullanırsa köşeyi dönecek.
Odie fen konusunda ne biliyorsun?
Az bir şeyler biliyorum. Sana göstereyim.
Türbinle ilgili temel şeyler.
Noah şu adamlar kim?
Benim için mi çalışıyorlar?
Herkes senin için çalışıyor Howard.
Lockheed F-80'ler üzerinde çalışmıştı.
Gross'u arayıp yardımcı olur mu öğrenin
- Ne? Şimdi mi?
- Tabii ki şimdi.
Bu işe hemen girmeliyiz.
Bu işin geleceği jetler.
- Saat 16.30.
- Bob'la geçen hafta konuştum. New York'ta.
- Orada saat 19.30.
- Şu an büroda değildir.
Hangi otelde kaldığını öğreniriz.
Telefonda mı görüşmek istersin...
- ...yoksa toplantı mı ayarlayalım?
- Toplantı, değil mi?
Yarın buraya gelmesini
sağlayayım mı Howard?
- Geleceğe açılan yol.
- Howard?
- Yürüyelim Howard.
- Geleceğe açılan yol.
- Glenn bana yardım eder misin?
Geleceğe açılan yol.
Burada dinlen. Birazdan döneceğim.
Anlıyor musun Howard?
Geleceğe açılan yol.
Kapıyı tut. Ben doktoru getireceğim.
Kimse onu böyle görmemeli.
Geleceğe açılan yol.
Güvende değilsin.
Büyüdüğüm zaman...
...dünyanın en hızlı
uçaklarını uçuracağım...
...en büyük filmleri çekip...
...dünyanın en zengin adamı olacağım.
Geleceğe açılan yol.