Çok iyi. Teşekkür ederim.
Girebilir miyim, lütfen?
- Sağ ol.
- Bir şey değil.
Yardım edebilir miyim, efendim?
- 10 dolar bozdurabilir miyim?
- Tabi. Nasıl yapmamı istersiniz?
10 tane birlik iyi olur.
- Hoşça kalın.
- Güle-güle.
Kahve.
İstediğin parçaları
yarın geceye kadar bulabilirim.
Sana altı tane kadar getirebilirim.
Daha fazlası var ama
bir kısmını başkasına söz verdim.
Başkasıyla aynı parti maldan almak
hoşuma gitmiyor.
- Beni geriyor.
- Evet, seni anlıyorum.
Benim anladığım şekilde anlamıyorsun.
Belli sorumluluklarım var.
Bak, anladığımı söyledim.
- İsmime ulaştın, değil mi?
- İsmine ulaştım.
- Tamam, her şey yolunda.
- Hiçbir şey yolunda değil.
Keşke bana güvenilir diye verilen
her isim için bir metelik alsaydım.
Şuna bak.
Ne olduğunu biliyor musun?
Elin.
Umarım o silahlara bu ele baktığından
daha dikkatli bakarsın.
- Şimdi kendi lanet eline bak.
- Evet?
- Lanet parmak boğumlarını say.
- Hepsini mi?
İstediğin kadarını say. Sende ne kadar
varsa, bende dört fazlası var.
Onlara nasıl sahip oldum biliyor musun?
Adına ulaştığım birinden
bazı mallar almıştım.
Malların izi sürüldü.
Adına malları aldığım adam, 25 yıl yedi.
Hala içeride.
Ancak dışarıda dostları vardı. Bana
fazladan parmak boğumları kazandırdılar.
Elini bir çekmecenin içine sokuyorlar...
...sonra biri tekmeyle onu kapatıyor.
Manyak acıyor.
Tanrım.
Daha fena,
daha çok acıtan şey ise...
...başına ne geleceğini bilmen, tamam mı?
Öylece beklersin.
Yanına gelip, "Bak.
"Birini fena kızdırdın.
Büyük bir hata yaptın...
..."ve bu yüzden biri hapiste yatıyor.
"Bu kişisel bir şey değil, anlarsın,
ama yapılmak zorunda.
Şimdi elini şuraya koy." derler.
Bunu yapmamayı düşünebilirsin.
Ben çocukken
kilise okulunda bir rahibe vardı.
Bana "Elini uzat." derdi.
Elimi uzatırdım ve "Şap!", çelik kenarlı
cetvelle parmak boğumlarıma yapıştırırdı.
Yine bir gün elimi uzatmamı söyleyince...
...ona "Hayır" dedim. Cetveli suratıma
yapıştırdı. Değişen bir şey olmadı.
Elini bir çekmeceye sokuyorlar
ve biri tekmesiyle onu kapatıyor.
Hiç kemik kırılma sesi duydun mu?
İnce bir tahtanın kırılması gibi. Manyak acıyor.
Kime sattığını bilmiyorum...
...ama "Adam" satacak silahın olduğunu
söyledi ve benim de silaha ihtiyacım var.
Bak, bu silahların izi sürülemez.
Garanti ediyorum.
Öyle olsa iyi olur yoksa ikimiz de
tokalaşacak halde olmayız.
Bak. Bu silahlarda bir sorun yok.
Yeniler.
Sadece test atışları yapıldı.
Gıcır-gıcırlar.
Hafif, gizli horozlu,
oynak ateşleme pimli.
Dört ya da iki inçlik bulabilirim.
Sadece ne istediğini söyle.
- Kaç para?
- Seksen.
Seksen mi? Daha önce hiç silah sattın mı?
Bak, burada 30 silahtan söz ediyoruz.
Ne istiyorsun, indirim mi?
İstesem hemen yarın
30 silahı sensiz satarım.
Yetiştiremiyorum.
Bahse varım, köşedeki kiliseye
günah çıkarmaya gitsem...
...birkaç duadan sonra rahip benden...
...pelerininin altında taşıyabileceği
hafif bir şey isterdi.
İnsanlar silah için can atıyor.
Geçen gün adamın biri gelip...
...kendisine makineli tüfek
bulup bulamayacağımı sordu.
Ne renkti?
İyi birine benziyordu.
Bir makineli kullanmak
isteyen insanları hiç anlayamadım.
Makineliyle yakalanırsan müebbet yersin.
En iyisi dört inçlik namluya sahip
bir Smith Wesson.
Taşıması kolay, kullanması kolay.
- 50 dolar veririm.
- Saçmalık.
Bak, burada 30 adetten
söz ediyoruz. Toplam $1,500.
Farkı bölüşelim. On sekiz.
Malı görmeliyim.
Tabi. Olur.
Bu sıralar Scal'i gördün mü?
Görmüş de olabilirim, görmemiş de.
Coyle onu arıyordu.
Öyle mi?
- Şimdi nerede peki?
- Evinde.
Üç, sekiz, dört...
Alo, Eddie?
Evet, benim. Artie.
Seninle konuşmalıyım.
Buluşabilir miyiz?
Dinle.
Sonuna kadar işe
dahil olmak istiyorsun, değil mi?
Burada, Dillon'ın mekanında olacağım.
Tamam.
İyi ki bana yeni araba aldığını söyledin.
Yoksa seni bununla hayal bile edemezdim.
396'ya ne oldu?
Masrafı beni yiyip bitiriyordu.
Kıçından ateş saçan
bir kuş gibi uçuyordu ama.
Artık başa çıkamıyorum.
Evlenip durulmam lazım.
- Kısacası artık geçinemiyorum.
- Yapma. Sayemde iyi kazanıyorsun.
Hadi ordan!
Son altı ayda bana ne verdin?
3,700? O para çoktan suyunu çekti.
Böyle boş oturamam adamım.
Buna bir son vermezsem fena çuvallayacağım.
Senden ne haber?
Hala araba topluyor musun?
Hayır.
O para kazanmaya başlamadan önceydi.
Pekala, hadi.
Mallar sende mi?
Evet.
Ama çoğu dört inçlik.
- 480 $, tamam mı?
- Nasıl tamam?
Dört inçlikler mi?
Altı ay önce 2 inçlikten başka
silah getirsem sızlanıp duruyordun.
Daha iyi bir müşteri kitlesi buldum.
Ne o, mafyaya falan mı bulaştın yoksa?
Doğrusunu istersen, bilmiyorum.
Tıknaz bir herifle buluşuyorum.
İrlandalıya benziyor.
Ne verebilirsem alabileceğini söylüyor.
Daha önce hiç böyle
silah talebi görmemiştim.
Dört inçlikler, altı inçlikler, Magler...
...41'likler, 45'likler, 44'lükler.
Aklına ne gelirse.
Paramı verdiği sürece
benim için sorun değil.
Benim üzerimden iyi para kazanıyorsun.
Yapma. Parça başı sana 20 $ veriyorum.
Sana hiçbir şeye mal olmuyor.
İyi kazanıyorsun.
Benden kar-kat fazla.
Canımı sıkma adamım.
Bak, parayı neye
harcadığını biliyorum, tamam mı?
İş bitirdiğin sürece benim için sorun yok.
Ama beni düzmeye kalkarsan
ben de seni fena düzerim.
Hadi bakalım.
Haftaya görüşürüz, tamam mı?
Pek iyi görünmüyorsun.
3 yıldan 5 yıla kadar hapis yatacağım.
Temyiz başvurusu ne oldu?
Temyizi kaybettim.
Yeniden gözden geçirme talebi reddedildi.
Cezanın infazı için bir iki hafta içinde
gidip teslim olmam gerek.
Lanet olsun.
Karım yoksulluk nafakası
almak zorunda kalacak.
Karım ve çocuklarım, zenciler gibi,
sosyal yardım parasına talim edecek.
Benim için bir şey yapmalısın Dillon.
- Elimden geleni yapıyorum.
- Seni ele vermedim.
Sağlam adamsın.
Tanrım,
keşke senin için o işi hiç yapmasaydım.
Keşke hiç yaşanmamış olsaydı.
Ama olan oldu artık.
Kolay lokma gibi gelmişti.
Biliyorsun, kendin söylemiştin.
Bana paraya ihtiyacın olduğunu söyledin.
Parayı da peşin aldın.
Evet.
Şu soruşturma komisyonu yüzünden
kimsenin ağzını bıçak açmıyor.
Etraf hiç bu kadar sessiz olmamıştı.
Pek bir şey olduğu yok.
İnzivaya çekilip, toplu
mastürbasyona falan başlamış olmalısınız.
Her üç haftada bir, böyle
soruşturma komisyonları kurmalılar.
Siz gizli ibneleri
köşeye sıkıştırdığı kesin.
Canın cehenneme.
Hafta sonuna kadar, Artie Van...
...ya gazete satıyor ya da
ayakkabı boyacılığı yapıyor olur.
- İşsizlik maaşına başvurmalı.
- Kes şunu.
Tamam, biraz belden aşağı oldu.
Özür dilerim.
Ama bir şey olduğu yok.
Bir şeyler dönüyor.
Bir grup adam bir araya gelip
açık-seçik filmler mi izliyor?
Gerçeği söylemek gerekirse...
...ne olduğunu bilmiyorum.
İnsanlar benden
uzak durmaya çalışıyor gibi.
Bilirsin.
Gizli-gizli telefonlaşıyorlar.
İşte 20 doların.
Kim kimi arıyor?
Parmak Eddie'yi hatırladın mı?
Eli parçalanan adam.
- Kimi arıyor?
- Jimmy Scalise. Tanıyor musun?
Adını son duyduğumda
Florida'da güneşleniyordu.
- Ona ulaştı mı peki?
- Bilmiyorum.
- Ben sadece aracıyım.
- Sana numaralarını bırakıyorlar.
Telefon numaralarını.
Ben kanunlara uyan bir vatandaşım.
İçki ruhsatım var.
İçki satma ruhsatına sahip biri için
çalışıyorsun. Hiç onu gördün mü?
Sabıkalı bir suçlusun.
Dediğim gib, içki ruhsatına sahip
biri için çalışıyorum. Bazen unutabiliyorum.
- Bu konuşmayı da unutmak ister misin?
- En kısa sürede.
Kendine bir araba almalısın.
Araba sürmüyorum.
Araba alacak param olsa senden
haftada 20 dolar almazdım.
İyi günler.
Bay Partridge.
Bankana gidiyoruz.
Sen, ben ve arkadaşım.
Diğer arkadaşım, başlarına bir şey
gelmediğinden emin olmak için...
...karın ve çocuklarınla burada kalacak.
Dediğimi yaparsan, sana da, onlara da...
...bir şey olmayacak.
Yapmazsan, en azından biri zarar görecek.
Anladın mı?
Anladım.
İşte ceketin.
Arka kapıdan çıkacağız.
Her şey yoluna girecek.
- Korkmayın.
- Tamam.
Annenizin dediklerini yapın.
Bir şey olmayacak.
Bize zarar vermek istemiyorlar.
- İstedikleri tek şey para.
- Haklı.
İnsanlara zarar vermekten zevk almıyoruz.
Hiç kimse aptalca bir şey yapmazsa...
...hiç kimse zarar görmez.
Arabanın anahtarlarını ver.
Bankaya gidelim Bay Partridge.
Uykudan geç kalkıyorsun Bay Partridge.
Rahatsızlık verdiysem özür dilerim.
Muhtemelen cesur bir adamsın.
Sakın bunu kanıtlamaya kalkma.
Bizi zorlamadığın, ya da biri
işi berbat etmediği sürece...
...hiç kimse zarar görmez.
Şimdi, arabanın tabanına otur.
Yürü.
Göz bağını çıkaracağım Bay Partridge...
...sen de koltuğa oturacaksın.
Bay Partridge...
...şu telefon kulübesindeki adamı
görüyor musun?
Evet.
Bana işaret verince, evindeki arkadaşımızla
iletişime geçtiğini anlayacağım.
Sen de bankanın
ön kapısına doğru yürüyeceksin.
Her zamanki gibi zile basıp...
...bankaya girecek ve çalışanlarına
olup biteni açıklayacaksın.
Sonra da arka kapıyı açıp
bizi içeri alacaksın.
Eğer o kapı sen içeri girdikten sonra
tam bir dakika içinde açılmazsa...
...ailene ne olacağını biliyorsun.
Biz de daha önce hiç görmediğin
bir arabayla buradan uzaklaşacağız.
- Anlıyor musun?
- Evet, anlıyorum.
Tamam, devam et.
Arabayı arkaya yanaştır ki kapıyı görelim.
Olduğunuz yerde kalın.
Hiçbir düğmeye basmayın.
Sakin olun ve ses çıkarmayın.
Kimse zarar görmeyecek.
Kapıyı aç.
Hadi, hadi.
Sıranın önüne geçip
yere oturmalarını söyle.
Lütfen yere oturun.
Onlara olacakları anlat.
Kasanın zaman kilidi açılınca...
...bu adamlar
gelme nedenleri olan şeyi alacaklar.
Ben de onlarla gideceğim.
Evime döneceğiz.
Devam et.
Evimde ailemle birlikte kalan
bir adam daha var.
Onu da alıp gidecekler.
Bu adam bana, hiç kimse müdahale etmezse
kimsenin zarar görmeyeceğini söyledi.
Ona inanmak zorundayım.
O yüzden, lütfen herkes işbirliği yapıp...
...alarm düğmesine basmasın.
Ne zaman açılıyor bu?
8:48'de.
Soktuğumun kapısı ne zaman açılacak?
- İşte oldu.
- Aç.
Kasayı açınca diğerlerinin yanına geç.
Herkesi aynı anda görmek istiyorum.
İkimiz dışarı çıkacağız ve bir arabaya
binip gideceğiz. Ne yapacaklarını anlat.
Bu adamlar gidince...
...ayağa kalkıp her zamanki yerlerinize geçin.
Kapıları ve perdeleri açın.
İşinize devam edin. Bu adamlara
en az bir saat tanımak zorundasınız.
Tanrı aşkına onlara bu süreyi tanıyın.
Tamam. Gidelim.
Ellerini koltuğa koyup otur.
Hadi.
İşaret verince yürümeye başlayacaksın.
Arabaya bindiğimi duyacaksın.
Sen yürümeye devam et.
Arabanın camları açık
ve silahlar üzerine doğrultulmuş durumda.
Yavaşça 100'e kadar say.
O zaman güvende olacaksın.
Yürümeye başla Bay Partridge.
- Hoşça kal baba.
- Güle-güle.
- Hoşça kal.
Bu sabah çocuklara bir şey söyledin mi?
Hangi konuda?
Başımdaki şu bela ile ilgili.
Hiçbir şey söylemedim. Niye yapayım?
Ne oldu?
Bu sabah bana karşı
davranışları değişik geldi de.
Sana öyle geliyor.
- Kahvaltı için ne istersin?
- Hiçbir şey.
Bugün bir yere gitmem gerek,
birini göreceğim.
Lanet olası avukatımı.
Gaddar karıda beyin yerine saman var.
Zamanım olsaydı birine rapor düzenletirdim.
Avukatın hukuki yetersizliği için.
Mahkemede ifade vermemi engelledi.
Bunu yapabilecek birini tanıyorum,
ama içeride.
Annem bizimle kalıp ben çalışırken
çocuklara göz kulak olabileceğini söyledi.
Çalışmak mı?
Sen ne çalışmasından söz ediyorsun?
Yoksulluk yardımına muhtaç
olmamızı istemiyorsun, değil mi?
Bak. Sheila, bak.
New Hampshire'da işler iyi gidecek.
Bugün görüşeceğim adam benim için
işleri yoluna koyabileceğini söyledi.
İşte o zaman
buradan kurtulacağız, tamam mı?
Şikayetim yok.
Eddie.
Eddie!
Daha sabah!
Araban iyiymiş.
- Tanıdığım birinin mi?
- Sanmıyorum.
Eyaletin batısından bir adam
uyuşturucu taşımakta kullanıyordu.
Zavallı hergele nakit verip almıştı,
ama daha ilk işinde enselendi.
Bazen kurtulabiliyorlar da.
- Bunun senin iş alanın olduğunu bilmiyordum.
- Değil.
Ama bilirsin,
kulağına değişik şeyler gelir.
- İnsanlar dikkatsiz davranabiliyor.
- Bilirim.
Geçen hafta, senin New Hampshire'da
mahkemeye çıkacağını öğrenmem gibi.
Belki hafta sonu
benimle oraya gelmek istersin.
Herhalde hala,
makineli tüfeklerle ilgileniyorsundur.
Evet, doğru.
Her zaman bir-iki makineliye
ilgi duymuşumdur.
Ben de öyle düşündüm.
Foley'in güvenilir olduğunu ve eski
arkadaşlarını hiç unutmadığını söyledim.
Hangi eski arkadaşları mesela?
Mesela, New Hampshire'daki şu savcı.
Onunla konuşmak
isteyebileceğimi mi düşündün?
Denemeye değer diye düşünüyorum.
Çok uzak bir ihtimal.
Yine de bunun için
güçlü bir gerekçem olsa keşke.
Bakmam gereken
üç çocuğum ve bir karım var.
Artık hapis yatamam.
Bilirsin, çocuklar büyüyor. Okula gittiklerinde
diğer bütün çocuklar dalga geçiyor.
Neredeyse 51 yaşındayım.
Bu, senin güçlü gerekçen.
Benim için de bir gerekçe lazım.
Kaç yılla karşı karşıyasın?
5 yıl mı?
Avukatım iki yıl diye hesaplıyor.
İki yılla kurtulsan iyi.
Hatırladığım kadarıyla o kamyonda
200 kasa kadar kaçak içki vardı...
...ve hiçbiri sana ait değildi.
Bunun bir hata olduğunu
söyleyip duruyorum.
O hatayı daha önce de yapmıştın.
Bak, insanlarla geçinmeye çalışıp
kendi işime bakıyordum.
Bir adam arayıp işsiz olduğumu bildiğini,
ve kamyon sürüp süremeyeceğimi sordu.
O adamı Burlington'dan tanımıyordum.
Nasıl olabileceğini görebiliyorum.
Senin gibi, Quincy,
Massachusetts'te oturan birine...
...bir tırı, Burlington'dan Portland'a
sürmesi için bir sürü telefon geliyor olmalı.
Jürinin sana inanmamasına şaşmamalı.
Salak avukatım mahkemede
ifade vermeme müsaade etmedi.
Bu işin üstesinden gelmemizin bir yolu
olup olmadığını merak ediyordum.
Birine selamımı söylemem gibi mi?
Kafamda bundan daha etkili bir şey vardı.
Belki oradaki savcıyla konuşup, yargıca...
...amcama yardımcı olmak için
nasıl deliler gibi çabaladığımı...
...söylemesini sağlarsın diye düşünüyordum.
Evet, bunu yapardım ama ne var ki
henüz pek yardımcı olmadın.
Ne? Sana birkaç telefon ihbarında bulundum.
Evet. Hepsi de gerçek çıktı.
Bana birinin vurulacağını söylüyorsun
ve o kişi 15 dk. sonra vuruluyor.
Birilerinin banka soyduğunu söylüyorsun...
...ama bunu onlar parayla bankadan
çıkmadan önce yapmıyorsun.
Amca'ya böyle yardım edilmez, Eddie.
Bu işe tüm benliğini vermelisin.
Duyduğuma göre şu sıralar
etrafta dönen bir işe bulaşmış olabilirsin.
- Ne gibi?
- Anlarsın.
Kulağıma gelen bir şey yüzünden
biriyle karşı karşıya gelmek istemem.
Beni tanıyor olman gerek.
Bak...
...makineli silahlar hakkında
konuşmaya geldiğimizi düşün?
Sırf konuyu değiştirmek için mi?
Birinin sana, makineli silah satan
adamı verdiğini düşün.
O kişinin hapse girmesini
istemezdin, değil mi?
Yani sana böyle yardım eden birinin
hapse girmesini...
...ve çocuklarının utanç yaşamasını
istemezsin, değil mi?
Bu iş ne zaman gerçekleşecek?
Ne kadar ilgileniyorsun?
Şöyle ifade edeyim.
Makineli silahlar ve onları
satan kişi ile satın alanları...
...elime geçirecek olursam...
...birine, Amca'ya
yardım ettiğini söyleyebilirim.
Başka bir isteğin var mı?
Yalnız bırakılmam lazım.
İşte bunu istiyorum.
Peşimde kimse olmasın istiyorum.
Tamam. İstediğin gibi olsun.
Eline bir şey geçince beni arayabilirsin.
Benim elime bir şey geçerse de
onu savcının önüne koyarım.
Elime bir şey geçmezse her şey sona erer.
Anlaşıldı mı?
İyi günler.
"Parmak" Eddie'yi
hatırlıyor musun? Eddie Coyle'u?
Banka soyguncusu. Natick'ten olan.
Hayır, o işbirlikçisi, Artie Van.
Eddie banka soymuyor.
Farklı alanlara girebiliyorlar.
Ne olmuş ona?
Bana telefon açtı, ben de görmeye gittim.
Ne istiyormuş?
New Hampshire'da mahkemeye çıkıyor.
Referansa ihtiyacı var desene.
Satacak neyi varmış?
Bana, makineli silah satan
bir adamı vermek istiyor.
Lanet Herif.
Çetenin içindeki en önemsiz kişi gibi...
...ama herkesten daha çok bağlantısı var.
Bugün burada, yarın orada.
Lanet bir başıboş köpek sanırısın.
Keşke yaptığı işlerin
yarısından haberim olsa.
Bir yerde çalışıyor mu?
Arliss Nakliyecilikte
gece vardiyası sorumlusu.
Ama onu orada bulmaya çalış bakalım.
Noel Baba'yı iş üzerinde görmek gibi bir şey.
Bir arkadaşım, Coyle'un Scalise'ye
ulaşmaya çalıştığını söylüyor.
Bar işleten arkadaşım.
Bu işten gizli bir
çıkarı olduğunu biliyorum.
O da bildiğimin farkında.
Tuhaf bir adam.
Artie Van ve Scalise ile ilgili
neler duydun?
Bir araya geldiklerini duymadım.
Merak ediyorum da,
acaba Artie ve Scalise'nin...
...şu banka soygunuyla bir ilgisi var mıdır?
Olabilir.
Acaba Eddie'nin bağlantısı ne.
Çete üyelerini silahlandırıyordur.
Daha önce de yapmıştı.
Şu arkadaşın, bar işleten.
Birkaç hafta önce dinleme cihazı
yerleştirmeyi düşündüğümüz barın sahibi mi?
- Evet orası.
- Tamam. Sen teklif yazısını hazırla...
...be de savcıya sunayım.
Belki bu konuyu biraz daha konuşmalıyız.
Konuşmanın sana faydası yok.
- Ortam dinlemesini sen istedin.
- Teklif onaylanana kadar her şey sona erecek.
Uzmanlaştığında
eline geçen şey işte budur evlat.
Ya da belki tekrar sokaklara
dönüp fahişeleri yakalamak istersin ha?
Sen, dostum!
Bir şey satıyor musun?
- Duruma göre değişir.
- Bekle biraz.
O adam sen misin?
Hayır, narkotiktenim.
Sakın. Sakın benimle dalga geçme dostum.
Aradığımız kişi sen misin?
Duruma bağlı.
Ne yapmak istediğine bağlı.
Bir dakika bekle.
Kim olduğunu bilmiyorum. Narkotikten
olabilir. Neyin nesidir bilmiyorum.
- Arka kapıya gelmesini söyle.
- Tabi, söylerim.
Arka kapıya gelsene.
- Geliyor mu?
- Hayır, yerinden kıpırdamıyor.
- Sen de kimsin?
- Sakin ol dostum. Bu Andrea.
Kim olduğu sikimde değil.
Benimle iş yapmak isteyen...
...biriyle buluşmaya geldim.
- Kim olduğunu nasıl bileceğiz?
- Bilemezsiniz.
- Evet, polis olabilirsin.
- J. Edgar Hoover da olabilirim.
Ne istiyorsunuz, dökülün?
Bize birkaç makineli silah bulabilirmişsin.
Baksana. Lanet sütyenini
tutuşturmak falan mı istiyorsun?
Makineliyi ne yapacaksınız?
Lanet olası bir bankayı soyacağız.
Cuma'ya kadar size
beş makineli bulabilirim.
M16'lar. Tanesi $350.
Cephane istiyorsanız ekstra alırım.
- Ne kadar ekstra?
- 500 kurşun $250.
Bu $2,000 eder.
Biliyorum.
Cuma akşamı mallarla burada ol.
Yarısını şimdi alırım. 1000 dolar avans.
Makineliler risklidir.
Bu hoşuma gitmedi.
Hoşuna gidip gitmediği umurumda değil.
Bakın, sizin gibi kişilere
makineli satmanın iki sorunu var.
Birincisi makineli satmak.
Bu, ömür boyu hapis demek.
İkincisi ise sizin gibilerle alışveriş yapmak.
Güvenilmezsiniz.
Olacağım yeri ve zamanı biliyorsunuz.
O yüzden silahlarımı kaybedebilirim.
Ona 1.000 dolar ver, Pete.
Para olmadan gelirseniz silah da olmaz.
Şunu da unutma:
Bende beş makineliden fazlası var...
...onlar da üzerine doğrultulmuş olacak.
Piç kurusu. Lanet olası piç kurusu.
Hayat zor, yavrum.
Hayat çok zor.
Ne diye beni uyandırmadın?
Dün seni uyandırdım sen de
uyumana izin vermediğim için beni azarladın.
Bugün ise uyumana izin verdiğim için
beni azarlıyorsun.
Bazı telefon görüşmeleri yapmam lazım.
Biliyorum. Biliyorum.
"Yukarı çık.
Bazı telefon görüşmeleri yapmam lazım."
Biliyor musun, bazen başkanla falan mı
evliyim diye düşünüyorum.
Uzun sürmez.
Bu görüşmeleri yapmak zorundayım.
Başkanı ara.
Papayı ara.
Bana 10 silah daha borçlusun.
Onlara acil ihtiyacım var. Ne zaman alabilirim?
Bilmiyorum.
Bak, sana söylediğim zamanda
ilk teslimatı yaptım. Hem de epey hızlı oldu.
- Biliyorsun, bu işler zaman alır.
- Elimde olmayan bir şey varsa o da zaman.
Üzerimde baskı var. Yarın gece "Adamı"
görmeliyim. O silahlara ihtiyacım var.
Onları yarın geceye kadar bulamam.
Piç kurusu.
O mallara hemen ihtiyacım var.
Yarın gece uzun bir yola çıkıyorum.
Belki yanımda olmak istersin.
Mümkün değil.
İmkanı yok. Yapamam.
Söyledim sana. Kalite teslim ediyorum.
Bu işler zaman alır.
Yarın gece.
Bir somun ekmek almıyorsun.
Her şeyin güzelce işlediği bir düzenim var.
Kimsenin başını derde sokmayacak
güvenilir mallar satıyorum.
El parçalayan çekmeceleriniz var diye
işleri berbat edemem.
- Bunu onlara söylemelisin.
- Sen söyle.
Bak. Mallar gelecek.
Bu acele niye?
İlk öğrendiğim şeylerden biri, asla bir
adama niye acele ettiğini sormamak oldu.
Bilmen gereken tek şey,
sana güvenebileceğimi söylediğin için...
...birine bana
güvenebileceğini söylemiş olmam.
Yani ikimizden birinin
koca bir sorunu olacak.
Öğrendiğim bir şey daha var.
O da birinin sorunu olacaksa,
o kişinin sen olacağı.
- Bitirdin mi?
- Hayır, bitirmedim.
Yaşlanıyorum. Anlıyor musun?
Hayatımın çoğunu, ben faturaları nasıl
ödeyeceğim diye ter dökerken...
...diğer insanların
Florida'ya gitmelerini izleyerek...
...köhne mekanlarda bir grup suçluyla...
...onların birasını içip
yediklerini yiyerek geçirdim.
Gençken hapis yattım,
ama artık bunu kaldıramam.
Bir dahaki sefere
Florida'ya giden ben olacağım.
Şimdi beni iyi dinle.
Sen daha çocuksun.
Sonra ortaya çıkıp etrafta dolaşarak
"Bakın, ben adam oldum...
..."Sözüme güvenebilirsiniz...
...Dediğimi yaparım." diyorsun.
Bir şey daha öğreniyorsun dostum...
...ve sana tavsiyem bunu hemen öğrenmen.
Böyle konuşup, beni
söylediklerine inandırarak...
...adamların önüne sürdüğünde
arkamda olsan iyi edersin.
Çünkü yaparım diyorsan yapacaksın.
- Yoksa senin taşaklarını sıkarım.
- Bak, sadece...
Çeneni açıp boş laflar etmeni istemiyorum.
10 silah istiyorum.
Hem de yarın akşam.
Parayla orada olacağım.
Daha önce buluştuğumuz aynı yerde.
Ben parayla orada olacağım. Sen de
lanet olası silahlarla orada olacaksın.
Çünkü olmazsan...
...seni arayıp bulurum.
Çünkü seni sadece ben aramayacağım...
...ve insanları nasıl bulacağımızı biliriz.
Pekala.
Bak, bu gece Rhode Island'a gitmeliyim.
Geç vakitte döneceğim.
Yarın öğleden sonra da
bazı kişilerle buluşmalıyım.
Seninle erken bir saatte,
mesela 3 gibi buluşabilir miyiz?
Anlaştığımızdan daha erken buluşuyoruz.
Başkalarıyla da iş yapmalıyım.
Yarın öğleden sonra iyi mi?
Evet.
Bak. Para hazır olsun, tamam mı?
İşler yolunda giderse
paraya hemen ihtiyacım olacak.
Sorun değil. Para hazır olacak.
Sorun değil.
Gaza bassan iyi olur.
Bana bak, tüm gün yollardaydım...
...ve bu gece eve vardığımda
sabah olmuş olacak.
O yüzden benimle uğraşma.
Hep, bu arabalar
ne kadar yapar görmek istemişimdir.
Magnum motorunu taktın mı?
Hayır, Hemi aldım.
383 Hemi.
Sen de alabilirsin, biliyorsun.
Tek yapman gereken bana
25-30 tane daha M16 bulmak.
Hangi cehenneme götürüyorsun beni?
Sola dön. 100 mt kadar git,
önüne bir düzlük çıkacak.
Hepsi orada.
Tepeden yukarı çıkmalısın.
Çık dışarı.
Hayır. Yokuşu çıkmalısın.
Dışarı çık dedim.
Şimdi oraya gidip
arkadaşlarınla tüfekleri alıp...
...buraya döneceksin. Sonra iş yapacağız.
- Burada. Orada değil.
- Niye?
Çünkü egzersize
ihtiyacın var diye düşünüyorum.
Çünkü ay ışığını seviyorum.
Ve çünkü, arabayı, bende para
olduğunu bilen...
...silahlı iki adamın bulunduğu ağaçların
arasına sürecek kadar aptal değilim.
Hayat zor adamım.
Ama aptalsan daha da zor.
Şimdi oraya git, ben burada kalıp
seni izleyeceğim.
Buraya döndüğünde ne yapman
gerektiğini söyleyeceğim. Şimdi git.
Bilmiyorum. Göremiyorum.
Burası epey soğuk.
Uzun zamandır bekliyoruz.
Orada kalın! Bu uzaklık iyi!
Siz ikiniz, silahları
benimle gelen çocuğa verin.
Sonra olduğunuz yerde kalın.
Şimdi kıçını kaldırıp buraya gel.
Tüfekleri bagaja koyup kapat.
Lanet bagajı kapat.
Kıpırdamayın!
Üzerinize doğrultulmuş bir 45'lik var.
Kurşunlar nerede?
Kurşun alamadık.
Depolardan
lanet silahları çalabiliyorsunuz...
...ama kurşun alamıyor musunuz?
Bak, sana kurşun bulacağız. Söz.
Kurşunları ayarlayacak olan çocuk
rahatsızlandı. Görev başında değildi.
Herkese güvenemeyiz, biliyorsun.
Pekala.
Size karşı iyi olacağım.
Kurşunlar yüzünden beni
zor duruma soktuğunuz için...
...paranın bir kısmını kesmeliyim aslında.
Ama kahretsin.
Sorunum iyi biri olmak.
Kurşunları aldığınızda beni arayın.
Duydun mu?
Evet, tamam. Sağ ol!
Çok sağ ol.
Hadi, gidelim.
- Gir, Nancy.
- Vern.
- Sakin ol. Soyuluyoruz.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
- Gerçekten burdalar mı?
- Aman tanrım. Aman tanrım.
- İşinin başına geç, tatlım.
Sen de aşık çocuk.
İyi parçaymış.
Tadına bakıyor musun bari?
Şuraya geç, tamam mı?
Ne halt yediğin umurumda değil.
Dikkatinizi bana verir misiniz?
Cesurca ya da aptalca bir harekette
bulunmamanızı hatırlatmak istiyorum.
İkisinin de sonucu aynı olur.
Bu adamların evimde birini bıraktıklarını
hatırlamanızı istiyorum.
Ters giden bir şey olursa
karımı öldüreceklerini söylüyorlar.
Onlara inanıyorum.
Görülmemiş bir şey değil.
36 yılda dört kez soyuldum...
...ve şunu söyleyebilirim ki
önemli olan panik yapmamak...
...ve direnmeye çalışmamaktır.
Doğru. Kimseye bir şey olmayacak.
9.15'e kadar perdeleri kapalı tutun.
Sonra insanları içeri alın.
Gerisini hızlı anlat.
Yüksek miktarda para isteyen olursa...
...kasa kilidinin arızalandığını...
...ve yardım almaya gittiğimi söyleyin.
- Anlaşıldı mı?
- Tamam, gidelim.
Sen ne yaptın?
Ne yaptın dedim?
- Hiçbir şey. Gerçekten -
- Alarma bastın! Basma dedik ama bastın!
Herkes kasa odasına girsin!
Lanet kasaya girin!
Soktuğumun kasasına girin!
Yürü! İşler ters gitti!
Tanrım, Artie, ne oldu?
Biri aptalca bir şey yaptı, bir başkası da
kendini kaybedip onu vurdu.
- Tanrım.
- Durum bu, yapacak bir şey yok.
Herkes bu işe odaklanacak,
F.B.I. ve diğerleri.
Bu banka için değil. Federal güvencesi yok.
Sadece eyalet polisi olacak. Sorun değil.
Bilmiyorum. Tanrım, bilmiyorum.
- "Adam"ı ne zaman göreceksin?
- Yakında.
Tamam.
Sorun çıkmasın.
Bir iş daha yapacak mısınız?
Bunu tartıştık.
Bir iş daha gerçekleştirebiliriz.
Tanrım, bu konuda emin değilim.
Sen sadece silahları al.
Gelecek hafta güneye gidiyorum.
Fıstıkların tadına bakacağım.
Canın cehenneme.
Benim nereye gittiğimi biliyorsun.
Seni uyarmaya çalışmıştım,
ama beni dinlemedin.
- Kolay lokma gibi gelmişti, Artie.
- Beni dinlemedin.
Vurgun yapacaksan
adamın Dillon olmalı.
Ama o bir kamyonun içinde
sekiz dakika arkandaydı.
Artık çok geç.
Öyle gözüküyor.
Sen silahları Scalise'ye ulaştır yeter.
Tamam.
Bir kamyonet görüyorum.
Canımı sıkıyor.
Kulağa tuhaf geldiğini biliyorum, çünkü
asıl canımı sıkması gerekenin...
...içindeki adamlar olduğunu düşünüyorsundur.
Ya da tanımadığım ama
beni yakından izleyen birinin.
Ama o kamyoneti gördüm.
İçine iki adam koy
Papa'yı bile devirebilirler.
Böyle bir motoru
ancak bir Cadillac'ta görebilirsin.
Yani kaçamayacağını anlarsın,
çünkü o şey seni ezip geçer.
Yolcu ön camına bir delik açmışlar.
Yanaşıp bir dürbünlü tüfeği
dışarı doğrultabilirsin.
Köprünün üzerinde olduğunu
ve o şeyin arkandan yanaşıp...
...tüfeğin doğrultulduğunu düşün.
Sana soruyorum, ne yaparsın?
Yapacağın şey, dua edip tövbe etmek olur.
Ben araba sürmüyorum tabi.
O köprünün üzerinde olduğum
tek zaman otobüsle eve dönerken.
Nereye varmaya çalışıyorum anlıyor musun?
O adamları tanırım.
Şakaları yok.
Onları çok iyi tanırım.
Araba sürenler için kamyonetleri...
...benim gibi yürüyenler içinse
başka planları var.
Tamam, tamam. Hiç sana, her şeyin,
güllük gülistanlık olacağını söyledim mi?
- Sana hiç bunun sözünü verdim mi?
- Hayır, hayır.
Hep açık sözlü oldun, hakkını vermeliyim.
Bana söylediklerin için
amca minnettar olacak.
Tamam.
Demek istediğimi anlıyor musun?
İçinde bulunduğum durumu anlıyor musun?
İyi günler.
- Neredeler?
- Bagajda.
Silahları torbaya koy.
Torbayı da alışveriş arabasına.
- Para nerede?
- İşte burda. Saymak ister misin?
Zaman yok. Saat 3:30'da Sharon tren
istasyonunda olmalıyım. İşe koyulalım.
Bana uyar.
- Torbalarda ne var?
- Üçü ekmekle dolu.
Diğerlerinde, et, patates, bira
ve sebze gibi şeyler var.
- Bana hangini veriyorsun?
- Ekmeği.
İnsan lanet güvercinleri beslemek için
daima biraz ekmek kullanabilir.
Git kendine birkaç sincap bul.
Sincaplar ekmeğe bayılır.
Karın alışverişi de mi sana yaptırıyor?
Fazla zamanın yok
benim de acelem var sayılır.
Yani sana evlilik hayatını
açıklayacak vaktim yok...
...üstelik, bunu yapsam bile
bana inanmazsın zaten.
O yüzden işimize bakalım, ha?
Tanrım!
Sakin ol bakalım.
Onlar bir başkası için.
Acele et.
Bana, lanet ordu silahları gibi geldiler.
Bir tanesini görmek ister misin?
Hayatta olmaz. Sadece torbaları
doldurup üzerlerine birkaç ekmek koy.
Tamam. Dokuz tane 38'lik,
bir tane de Magnum. İyi mallar.
Umarım senin için
yaptıklarımın değerini bilirsin.
Dostum, adını
altın harflerle bir kenara yazdım.
Yine arayacağım.
Alo. Foley orada mı?
Dave Foley.
Hayır. Adımı veremem.
Oyalanmayı kes de Foley'i bağla.
Onu şimdi yakalayabiliriz.
Yakalayabiliriz.
Aynı zamanda, yapmamız gerektiği gibi...
...bekleyip, malları almaya kimin
geleceğini de öğrenebiliriz.
Gidelim.
Şu gazeteyi uzat.
Ben Sauter.
Yerimi aldım.
Buradan Foley'i göremiyorum.
Ben görüyorum.
- Onları tanıyor musun?
- Hayır, bana zararsız göründüler.
Makineli tüfek peşindeler, unuttun mu?
- Evet?
- Hiç rahatsız etmek istemezdim dostum ama...
...bir anlaşmamız yok muydu?
Evet.
Eee?
Eee ne?
Tanrım, bir şey yapacak mıyız?
Tabi.
Oyun oynamayı kes.
Burada ne haltlar dönüyor?
- Bir şaka falan mı?
- Hayır, bayan.
Burada iki saat kadar
oturmayı düşünüyorum.
Geldiğimde gördüğüm her araba hala
burdaysa güvende olduğumu anlayacağım.
5:30 gibi beni ele vermeye çalışıp
çalışmadığınızı bileceğim.
Bak dostum!
Bir sorun yoksa size
söyleyeceğim yere gideceğiz.
Size makineli tüfekleri vereceğim
siz de bana parayı vereceksiniz.
Bu bir oyun.
Öyle mi düşünüyorsun?
Para dostum.
Parayı geri ver.
Siktir git.
Bir anlaşma yaptınız dostum.
Caymak istiyorsanız cayın.
Ama geri ödeme olmaz.
Boşver, Pete.
Yiyecek bir şeyler alalım.
Lanet olsun.
Belki geri dönerler.
Çabuk düşün.
- Onları tutuklamak için bir sebebimiz var mı?
- Elimizde hiçbir şey yok.
Yani iki seçeneğimiz var.
Adam hala burada. Bekleyebilir ve
gitmeye kalkarsa onu tutuklarız.
Ya da bekler ve geri dönerlerse
hepsini birden tutuklarız.
Ya da geri dönüp başka yere gidebilirler.
O zaman onları trafikte kaybedebiliriz.
- Ne yapıyoruz?
- Düşüneyim.
Karar senin.
Onu tutukluyoruz.
Birleşik Devletler Hazine Bakanlığı.
Kıpırdarsan geberirsin.
Arabadan çıkıp
ellerini görünecek şekilde tut.
Çık dışarı!
Ellerini arabanın üzerine koy.
Federal kanunları
çiğnediğin için tutuklusun.
Adamı yakaladığımızı ve arabasını
aramak için izne ihtiyacımız olduğunu söyle.
Hiçbir soruyu cevaplamak zorunda değilsin.
Herhangi bir soruya vereceğin cevap
mahkemede aleyhinde kullanılabilir.
- Sana okuduklarımı anlıyor musun?
- Biliyordunuz. Biliyordunuz!
Tabi.
Şu soktuğumun orospu çocuğu.
O orospu çocuğu yaptı!
Hangi orospu çocuğuymuş bu?
Hayır.
Bununla kendim ilgileneceğim.
Evet?
Nasıl gitti?
İyiydi. Çok iyi.
Tıpkı söylediğin gibi beş M16 vardı.
Bu yeter mi?
- Neye yeter mi?
- Biliyorsun.
Bir gerekçe istediğini söylemiştin.
Şu konuştuğumuz konu.
Şu New Hampshire'daki olay.
Bir gerekçeye ihtiyacın
olduğunu söylemiştin.
Ha, o mesele.
Benimle oraya gelip ne kadar
yardımsever olduğumu söyleyecek misin?
Şu nakliye işi, kaçak içki.
Hadi ama Dave.
Benimle oyun oynama, tamam mı?
- Buyurun.
- Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Benim için ne kadar ileri gidebilirsin?
Zaten bir telefon görüşmesi yaptım.
Bölge savcısını arayıp...
...büyük bir suçluyu yakalamamızda
önemli payın olduğunu söyledim.
Çok doğru. İşte bu.
O da dedi ki...
...Adam epey çetin ceviz çıktı.
"En azından, bir yerden başlamış." dedi.
Ne demek bu?
"Başka bir davada çalışıyor mu?"
diye sordu.
Başka dava için de yardım ediyor
olsa, daha çok hoşuma gider." dedi.
- Başka dava mı?
- Bu işleri bilirsin, Eddie.
Biri karşılığında
bir başkasını vermek ayrı...
...suçlular hakkında sürekli
bilgi verecek birini bulmak ayrı.
- Bu saçmalık.
- Bir de şöyle bak.
- Adam bir başka eyaletten.
- Saçmalık. Saçmalık.
Seni sağlam köşeye sıkıştırdılar.
Suçunu kabul edip
ceza indirimine gitmedin.
Mahkemeye çıkmak istedin.
İşbirliği yapmadın.
Malı çalanları ele vermemi istedi.
Bunun için onu suçlayamazsın, değil mi?
Ona bir şey vermedin. O da seni
suçlu bulup mahkemeye çıkarttı.
Sonra başka eyaletten biri arayıp ona...
..."Hey, Coyle bana bir iyilik yaptı,
onu rahat bırak." diyor
Adamın dönüp de "Peki benim için
ne yaptı?" demesi çok doğal.
Bak, ona New Hampshire'daki
adamın adını veremem.
Bunu yaparsam, ölü sayılırım.
İşte bu kadar.
Benden kendisi için
intihar etmemi isteyemez.
Senden bir şey istemiyor.
- Sana silahları verdim.
- Bu senin fikrindi.
Hayır, ilk sen dile getirdin.
Bir gerekçe istedin.
Ve sana bir gerekçe sundum.
Ben de sözümü tuttum. Telefon ettim.
Sadece telefonun sonucu hoşuna gitmedi.
Bu konuda bir şey yapamam Eddie.
Lanet olsun, ne istiyorsun peki?
Savcı, yargıcın karşısına çıkıp senin,
bir davada "Amca"ya yardım ettiğini...
...ve başka davalar için de çalıştığını
söyleyebilirse bunun çok iyi olacağını belirtti.
Bu senin ıslah olduğunu gösterir.
Bana bir muhbir olmamı mı söylüyorsun?
Lanet olası bir muhbir.
Çalıntı mal suçlamasının
nihai kararını duymak için...
...New Hampshire'da
federal mahkemeye çıkmak dışında...
...istemediğin bir şey
yapmak zorunda değilsin.
Bunun dışında her şeyi,
istediğin için yaparsın.
Bu doğru değil, Dave.
Hiç doğru değil. Beni oyuna getirdin.
Bak Eddie...
...bir yerlere gidip bir bira al ve...
...kendinle uzun bir konuşma yap.
Sesine kulak vereceğin tek kişi
yine kendinsin.
Telefon etmemi istedin.
Telefon ettim.
Bana telefon etmemi
sağlayacak malzemeyi sundun.
Başka bir şey istiyorsan, ona ulaşmak için
ne yapman gerektiğini düşünmeye başlamalısın.
Arkadaşlarını ele vermek
istemeyen birini anlıyorum tabi.
Ama sen de benim
bulunduğum durumu anlamalısın.
Sana verebileceğim tek şey, verebileceğimi
söylediğimdir ve onu da verdim zaten.
Bundan sonra ne yapacağın
tamamen sana kalmış.
Bir polise asla güvenmemeliydim.
Annem bunu hep söylerdi.
Herkes annesine kulak vermeli.
Evet?
Scalise'ye bazı malzemeler getirdim.
- Seni bekliyor muydu?
- Benden buraya gelmemi istedi.
Onun için iki saat araba sürdüm.
Umarım bekliyordur.
Bir dakika.
- Kimmiş?
- Benim. Coyle.
Malzemeleri getirdim.
Selam, Eddie.
Tamam, içeri getir.
Yardım ederdim ama
soğuktan kıçım donuyor.
Sorun değil.
İçeri gir, Eddie.
Bu Wanda.
Wanda, Eddie ile tanış.
- Selam, Eddie.
- Merhaba.
Ona ne iş yaptığını söyle tatlım.
Sen söyle.
Hostes.
Hadi canım.
Adama bir bira getir.
Hadi, gel.
- Oldukça iyi görünüyorlar.
- Öyle olmalı.
Her biri için 80 $ ödedim.
Beş Smith, iki Luger...
...ve bir 357 Mag.
Bunlarla bir bankayı
tek başına soyabilirsin.
Burası iyiymiş.
Ben de birkaç kez saklanmak zorunda kaldım,
ama hiç biri bu kadar iyi bir yer değildi.
Saklanmıyorum.
Burayı bir dozer şoföründen kiraladım.
Bilirsin, mevsimlik işçi.
Onun da işine geliyor. Karşısına çıkan
harika bir fırsat olduğumu düşünüyor.
İçerideki de harika bir şeymiş.
- O mu?
- Evet.
Burası epey sıcak oluyor.
İçine hiçbir şey giymiyor.
Arada bir sadece elimi aşağısına daldırıyorum
ve elektrik çarpmışçasına boşalıyor.
- Vay canına.
- Gücün kuvvetin yerindeyse harika bir hayat.
Harika.
İçeri geçelim.
Epey iyi bir et getirmişsin.
Sağ ol.
Borcum ne?
Hepsi beraber...
...$4,500.
- Otur.
- Aman tanrım. Biraz et için çok para.
- Para, ne kadar demiştin?
- 4,500.
Jimmy, başka silaha ihtiyacınız olacak mı?
Sağlayabileceğin her şeyi alabilirim.
Pazartesi günü en az beş taneye
ihtiyacımız olacak, belki daha fazlasına.
Birkaç tanesini arabada
yedek tutmak istiyorum.
Böylece birini iş üzerinde kullanmak
zorunda kalırsam izleri silip nehre atabilirim.
Her şey yolunda giderse büyük ihtimalle
tüm silahlardan Pazartesi akşamı kurtuluruz.
Silahlara ne zaman ihtiyacın olur?
Seni ararım. Gelip benimle buluşursun.
Aradığımda bulunacağım yeri de söylerim.
Buralarda mı olacaksın?
New Hampshire'daki şu
mahkeme işi var, biliyorsun.
Umarım her şey yolunda gider.
Ben de, Scal.
Ben de.
Tamam mı?
- İzleyen falan yok, değil mi?
- Fall River'dan beri yalnızdık.
Bizi izliyorlarsa, bunu bir
uçakla yapıyorlardır.
- Dillon'ın derdi neymiş?
- Coyle için şüpheleri var.
Coyle'un, New Hampshire'daki
dava nedeniyle bizi sattığını düşünüyor.
- Öyle mi dersin?
- İmkanı yok. Tek bildiği silah istediğimizdi.
Polise ne anlatabilir?
Nereyi soyacağımızı bilmiyor.
- Coyle'un bize tuzak kurmasına imkan yok.
- Bildiğim kadarıyla Coyle güvenilir biri.
- Kimsenin takip etmediğine emin misin?
- Eminim.
- Bu Waylon'un çocuğu var mı?
- Büyüyüp yuvadan uçmuşlar.
Sadece kendisi ve karısı.
İyi bir kadın.
Büyük ihtimalle
bizi beklerken sana kahvaltı hazırlar.
Martha, geliyor musun?
Geliyorum, geliyorum.
Acele et, yoksa geç kalacağım.
İkisi birlikte.
Güzel.
Beraber iniyorlar.
Bir nisan şakası, orospu çocukları.
Atın silahları.
Bir bira daha alayım.
Sek burbon.
Düşündüm, hani şu konuştuğumuz şeyi.
Seninle anlaşmaya hazırım.
Karar senin, Eddie.
Karar benim ama sonradan
sürprizler olsun istemiyorum.
Benim için ne
yapabileceğini bilmek zorundayım.
Bu, benim için
ne yapabileceğine bağlı.
Tamam.
Sana bu bilgiyi verirsem, hapse giremem.
Bu adamların içeride dostları var.
Dışarı çıkacak kadar uzun yaşayamam.
Seni koruyabiliriz.
Tamam.
Benim batıya, mesela
Arizona'ya gittiğimi düşünelim.
Bana yeni bir
kimlik gibi şeyler ayarlamalısınız.
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Bunu hep yapıyorsunuz.
Yaptık ama bunu garanti edemem.
Sana dürüstçe verebileceğim tek söz...
...elimden gelenin en iyisini yapacağımdır.
Ama sen de karşılığını vermelisin.
Önüme pek bir teklif sunmuyorsun.
Teklifi sen yapacaksın, Eddie.
Ben sadece seni dinlemek için buradayım.
Ve şu ana kadar bana bir şey söylemedin.
Diyelim ki sana bankaları soyan
şu adamları vereceğim.
- Eddie -
- Karşılığında benim için ne yaparsın?
Dün gece olsa, çok şey
yapardım, Eddie, ama o dün geceydi.
Sanırım gazeteleri görmedin.
Çok geç kaldın Eddie.
Her şey sensiz oldu.
Bizim için bir konuyla ilgilenebilir misin
diye merak ediyordum.
Büyük ihtimalle.
Duruma bağlı ama büyük ihtimalle olur.
Bu oldukça önemli.
O yüzden seninle temasa geçtik.
Birinin sorunu mu var?
Jimmy Scal, Artie Valentropo,
Fritzie Webber ve Phil Kenney.
Milton'da bir evde enselendiler.
- Birinci derece cinayet. İlk duruşma bugün.
- Onları uyarmıştım.
- Kimi? Kimi uyarmıştın?
- Jimmy Scal'i.
Önceki gün bunu konuşmuştuk.
Scal ile tanıdığımız şu adama değinmiştik.
Mahkumiyetle karşı karşıya.
Kesinleşmiş bir ceza gibi.
Adı Coyle, değil mi?
Benim ve New Hampshire'da
bir adam için tır kullanıyordu.
Ama suçüstü yakalandı,
o yüzden mahkemeye çıkıyor.
Beni ele vereceğini düşünüyordum.
Karşılığında polislerden
bir şey almadıkça kimseyi ele vermez.
O yüzden o da Jimmy ile Artie'yi ele verdi,
piç kurusu.
Scal, "Adam"a söylesin diye
avukatına Coyle'un adını vermiş.
Coyle.
Parmak Eddie, değil mi?
Ortadan kaldırılmasını mı istiyorsunuz?
"Adam" istiyor.
Bu gece.
Ben..
Bu gece yapamam.
Tanrı aşkına, anla,
bu işler biraz zaman alır.
Bazı şeyleri ayarlamam lazım.
Bir araba, yer ve sürücü gibi.
"Adam" bu gece diyor.
Birini öldüreceksem
bunu doğru düzgün yaparım.
Sevgilisini başka bir erkekle basan
lanet bir çocuk gibi değil.
- Ama bu gece diyor.
- Diyorsa diyor!
- Beş bin peşin.
- İşi tamamladığında paranı alacaksın.
İşi veresiye mi yapmamı istiyorsunuz?
Bak, bu işler böyle yürümez.
"Adam" bunu biliyor. Seni, o mu
gönderdi diye merak etmeye başladım.
- Bak -
- Hiçbir şeye bakmam.
Birine saygıyla yaklaşıyorsam
karşılığında saygı görmeyi beklerim.
"Adam" nasıl çalıştığımı ve ne yaptığımı biliyor.
O yüzden beni istiyor.
Polack ve Balina Jimmy'i ben hallettim.
Yani ne yaptığımı biliyor.
Yani benim kesinlikle
peşin parayla çalıştığımı biliyor.
Para yoksa, iş de yok.
- Kredi kartı falan kabul etmiyorum.
- Bu "Adam"ın hoşuna gitmeyecek.
Bak, beni aramaya kendisi geldi.
Karşıma zor işler çıktı.
"Adam" yapmamı istedi, ben de yaptım.
Zarar görmesi gereken kişiden başkası
zarar görmedi...
...ve hiç kimse yaptığım iş yüzünden
ölüm cezası almadı.
Beni tanıyanlar için bundan fazlasını
söylememe gerek yok.
Senin iyi olduğunu biliyor.
Pekala. Ben işyerimde olacağım.
Bu işi yapacaksak adam akıllı yapacağız.
Tamam mı?
Hislerini aktarırım.
- Sağ ol, Dillon.
- Görüşürüz.
İşler iyi mi?
Pek sayılmaz.
Bana soracak olursan,
pek iyi bir gün geçirmiyorum.
Nedenmiş o?
Randolph'ta olanları duydun mu?
Evet, kötü şans işte.
Evet ama bu, Artie Van ile
Jimmy'nin sonu demek.
Buna felsefi açıdan bakıyorum.
Bazen kazanır, bazen de kaybedersin.
Doğru mu?
Ne kadar kazandılar?
Bir ayda çeyrek milyon mu?
Polisleri çok kızdırdılar.
Ayrıca o iki adamı da öldürdüler, değil mi?
Biri onları ele verdi.
Polisler onları evin içinde bekliyordu.
Biri ele verdi.
Kimdi bilmek isterim.
Evet, bahse varım onlar da istiyordur.
Jimmy Scal'i iyi tanırdım.
Bunu biliyorsun.
Jimmy'nin böyle olmasına çok üzüldüm.
İçeriden zor çıkar.
Bak, ben hala, ne yaptıklarını
bildiklerini düşünüyorum.
Senin için hiç kimse üzüldü mü?
Hayır.
Bunu soracak kadar yüreklisin.
Bunu kabullendin, değil mi? Başkasını
işe bulaştırmadın. Adam gibi davrandın.
Onlara saygın olmalı.
Onlar da koca adamlar.
Evet.
Artık yolun sonuna geldim.
Büyük ihtimalle iki yıl alır...
...ve sekiz ay yatıp çıkarsın.
Üçte bir demek.
Rahat ol.
Telefon sana, Dillon.
Bunu o kadar büyütme.
Evet?
Evet, kim olduğunu biliyorum.
Çok tuhaf.
O da şu an burada.
Ne kadar üzüldüğü ve ele verilmelerine
kızdığı ayaklarını yapıyor.
Sinirimi tepeye çıkardı.
Yeter artık.
Bu öğleden sonra birini
zarfla buraya gönder.
Ya da bu gece.
Zarfı buraya ulaştırırsan
ne yapabileceğime bakarım.
Bir dostumdu. Bu gece Bruins maçına
gelemeyeceğini söylemek için aramış.
Niçin tüm sorunlarını unutup
benimle maçı izlemeye gelmiyorsun?
Bir yemek yeriz. Bu akşam işi bir
kenara bırakırım ve güzel bir oyun izleriz.
Blackhawks.
Ne dersin?
Kulağa hoş geliyor.
Saat 6:00 gibi burada ol.
Kal derdim ama böyle gidersen...
...ne maçı ne de
başka bir şeyi görebileceksin.
Biraz şarap içer, güzel bir biftek yeriz.
Sonra da maçı izlemeye gideriz.
Doğru. Haklısın.
Bak, yapacak birkaç işim var. Seninle
6.00 gibi burada buluşuruz. Tamam mı?
Tamam.
Yakala şu herifi!
Şu çocuk nerede kaldı, anlamıyorum.
Sana sözünü ettiğim şu dostum,
bana iki biletini de verdi.
O yüzden ben de
karımın yeğenini davet ettim.
Nerede kaldı anlamadım.
Hokeyi çok sever.
- Süper bir maç.
- Süper maç.
- Biraz daha ister misin?
- Ben alırım.
Affedersiniz.
İzninizle.
Tut şunu!
- Bu onun koltuğu.
- Nerede peki?
Bira almaya gitti.
Tanrım, dostum.
Onu ne diye buraya getirdin?
Çünkü başka hiçbir yere
gitmeyecek kadar akıllıdır.
Çünkü burada Bruins maçını izleyen
15.000 kişi var ve hiçbirinin umurunda değiliz.
Şimdi onun koltuğundan yaylan bakalım.
- Pantolonuna işemişsin.
- O bira, lanet olsun.
Böyle bir kalabalık arasında
bira taşımak zor. Hiç denedin mi?
Böyle bir oyuncu olduğunu düşünsene.
Kaç yaşında, 24 falan mı?
Dünyanın en büyük hokey oyuncusu.
Dört numara! Bobby Orr!
Tanrım, önünde nasıl bir gelecek var ama?
İşte böyle! Tut onu!
- Yapıştır!
- Hadi!
- Yere ser!
- Evet!
Hokey sopasını omuz üstüne çıkarma cezası.
11 Numara, 2 dk. saha dışı.
Söylemeyi unuttum, birkaç kız ayarladım.
Bilmiyorum dostum.
Epey geç oldu.
Hadi!
Felekten bir gece çalalım.
Ben gelemem, dostum. Eve dönmeliyim.
Arabayı geri götürmem gerek.
Senin araba nerede?
Güney - Güney yakasına bırakmıştım.
Oradan senin mekana tramvayla geldim.
Bir daha da geri dönmedim.
Kahretsin. Kızları bir görmelisin.
Kesinlikle harikalar.
Ama gidemeyiz. Brookline'dalar.
Bakın, sizi oraya arabamla
bırakıp sonra eve dönebilirim.
Ama fazla takılamam
çünkü yarın bir sınavım var.
Ne olacaksa olsun.
- Hey, Eddie.
- Hmm?
- Eddie.
- Evet?
- İyi misin?
- Güzel.
Güzel.
- Araba sürebilecek misin?
- Evet.
Sorun değil.
Harika maçtı, huh?
Nereye götürmemi istiyorsun?
Hey, Eddie, söyle ona.
Araban nerede?
- Adam uçtu.
- Garden'ın etrafından dolaş.
Uyanması ihtimaline karşı
güneye giden çevreyoluna yönel.
Neler döndüğünü biliyorum.
Güzel. Bunu duyduğuma sevindim.
Sen sadece sürmene bak.
Yerinde olsam Quincy'e sürer ve...
...şüphe uyandırmadan
süratli gidebileceğim yolları seçip...
...Morrissey Bulvarına çıkardım.
Chalet Swiss bowling salonunun önündeki
otoparkta mavi bir Galaxy arardım.
Biri, bir paradan söz etmişti.
Yerinde olsam, o Galaxy'i
bulmak için çaba sarf ederdim.
O Galaxy'i Boston'a sürüp
beni bir yerde bırakırdım.
Yerinde olsam, o arabayı zenci
mahallesine bırakmadan önce...
...torpido gözüne bakardım.
Tanrım!
Yavaşla biraz, seni ahmak.
Tutuklanmak falan mı istiyorsun?
Panikledim.
Tanrım, epey gürültü oldu.
- O yüzden 22 inçlik kullandım.
- Öyle mi? Yine de çok gürültülüydü.
Arabanın içinde bir 38'lik ateşlemiş
olsaydım direk yoldan çıkardın.
- Öldü mü?
- Şimdi ölmediyse hiç öleceği yok.
Yavaşlayıp bu yoldan çık.
Bu araba, gece ışığında buna çok benziyor.
Amaç da o zaten. İşi öğreniyorsun.
Polisler bütün gece bu arabayı aradıysa
tıpkı ona benzer bir taneyi bulacak.
Onu koltuktan yere indirmeme yardım et.
Birkaç saat daha kimse arabayı aramaz.
Kapıları kilitle.
Davetsiz misafirler istemeyiz.
Fena araba değil.
Büyük Bulvar Köprüsüne çıkan
Memorial Yoluna sür.
Bu silahtan kurtulmalıyım.
Önceki gece televizyonda bir adamı
dinledim, güvercinlerden söz ediyordu.
Onlara uçan fareler dedi.
Oldukça iyi benzetmeydi.
Aklından geçen şey, soylarını tüketmek için
onlara grip bulaştırmak gibi bir şeydi.
Büyük ihtimalle bu adamın üzerine
defalarca sıçmışlardı.
O da deliye dönmüş.
Çünkü takım elbisesini falan mahvetmişler.
400 dolarlık takım elbisesini
mahvettiler diye...
...hayatının geri kalanını
intikam almak için harcayacakmış.
Bunun hiçbir yararı olmaz...
...çünkü sadece Boston'da
10 milyon güvercin vardır.
Ve hepsi,
daha çok güvercin dünyaya getiren...
...yumurtalarını her gün bırakıyor.
Yani, her halükarda
tonlarca pislik üzerimize yağıyor.
New York'taki bu adam da kalkmış...
...onların kökünü dünyadan kazıyacakmış.
Evet, insan çaresizliğe kapılabiliyor.
Birkaç şeye kalkışıp
bunların işe yaramayacağını görüyor.
Kısa süre sonra da vazgeçip
pılını pırtısını toplayarak başka yere göçüyor.
Çünkü tek çıkış yolu bu.
Tamam, bize Scalise'yi verdin,
bunun için minnettarız.
Coyle hakkında
konuşamıyorsun, anladık. Sorun değil.
- Sağ ol.
- Boşversene.
Uzun süredir dostuz.
Hiçbir zaman bir dostumdan gerçekten...
...yapamayacağını bildiğim
bir şey yapmasını istemedim.
İyi günler.