Merhabalar.
Sonu mutlu olarak biten...
...geleneksel sinema filmlerinde,
...rakipler genellikle def ediliyor.
Fakat az sonra izleyeceğiniz şeyler için söz veremem.
Hikayemiz daha bitmedi.
Sen, izleyici, çatışmanın içindesin.
Yaşanmışlıklar...
...ve şu an yaşananlar özendiricilekten uzaktır.
Komünist kapışması size göre değişir.
Biz birleşmiş bir milletiz ve Komünizm köleliğinden tiksiniyoruz.
Sovyetler, dünyanın en iyi takımı.
Ve hokey Sovyet sisteminin, en iyi sistem olduğunu gözler önüne serdi.
Ne zaman şu Büyük Kırmızı Makine dönmeye
başlasa durdurması zor oluyor.
Hedefleri, bizleriz.
Kurumlarımız,
ailelerimiz, çocuklarımız.
Sovyetler atağı oluşturmayı başarıyor...
Çok iyi bir hamle!
Bunlara rağmen hala içlerinde ki neşeyi saklıyorlar,
şununla yüzleşelim,
...tek evrenleri sadece kendi çevreleri.
Bir aile hakkında konuşuyoruz burada!
Bu gerçek bir süperstar!
Belki de dünyanın en iyisi.
Slava Fetisov, dünyanın en büyük defans oyuncularından biri...
Fetisov, diski yoluna atıyor. Ve sayı!
Bütüncül bir takımdı.
KGB çalışanları her zaman ordaydı.
Onu kelepçelemişlerdi.
Düşmanlarımızın yanında bize karşı oynamaya mı çalıştın?
Seni Sibirya'ya göndereceğim ve ordan hayatın
boyunca kurtulamayacaksın.
Ve bu bizim için sadece bir çılgınlık, her şeyi
kazanmak için bir hazırlanış değil.
Tamam, Birkaç şey hakkında...
Çünkü, yani basitçe,
Sovyetler Birliği'nde yaşamak...
...nasıl bir şeydi?
Ve...
...yani duygularınızı açıklarsanız...
Meşgulüm. Bekle.
İşim var biraz.
Tamam.
Yani asıl noktam, Amerikan seyircileri,
...insanların yaptığı iyi ...
...şeyleri bile anlayamıyorlar.
Ama bazı şeylere diyebileceğim şeyler var ki...
Çizgide durmak zorundayız veya...
Yani bu bir klişe
Şunu yapmalıyız, bunu yapmalıyız.
Seyehat etmek, sen de bilirsin.
Bu basit şeyler büyük zamanınımızı alıyor.
Yani şey gibi...
Bak, yola çıkamadık...Bak yapamadık...
Anla işte, her neyse.
Sovyetler Birliğinde '58 yılında doğdum.
II. Dünya Savaşı biteli 13 yıl olmuştu.
Tüm ülke darmadağındı.
20 milyon insanımızı kaybettik.
Çok fazla.
Stalin'in yaptığı binalarda oturuyorduk.
Büyük ihtimal 400 kare tabanlı binalardı.
Akan su yoktu, tuvalet hiç yoktu
3 tane aile aynı anda...
Yaşamım çok sert geçiyordu.
Mutlu bir çocuktum.
Oyun oynardım. Hokey oynardım.
Topumuzu boş kutulardan yapardık.
Ya da öyle şeylerden.
Ama eğlenirdik.
Kahramanlarımız o zamanlar Kızıl Ordu'daki milli takımdı.
Hokey ülkedeki en popüler sporlardan biriydi.
Çünkü hokey, Sovyetler Birliğinin...
...başardığı en büyük şeylerden biriydi.
Ve bu da Sovyet sisteminin en iyi sistem olduğunun kanıtıydı.
Bu aslında siyaset gibiydi. Aynen.
SEÇMELER
Kızıl Ordu hokey takımına katıl ve ülkene hizmet et.
Annen ve babam büyük ihtimal 2 yıl boyunca para topladı.
Benim için eldiven,
kask ve  paten aldılar.
Sanıyorsam kara borsada, bunlar 250 ruble falan ediyor.
Sovyet bir aile için büyük bir paraydı.
Sovyet Ordusu, Kızıl Ordu okulunu eğiterek milli takıma
yeni sporcular yetiştirdi.
Bir sürü çocuk sıraya girmişti.
Sopalarıyla. Patenleriyle.
Annesiyle babasıyla. Dedesiyle babanesiyle.
İnanılmaz bir şeydi.
Galiba 3-4 mil uzuyordu.
Hokeyden bir şeyler çıkacağı anlaşılınca...
...para, artık her ne varsa işin içine girdi.
Çok iyi organize edilmiş bir sistem vardı.
Yani, çocukluktan alıp...
En iyisinden en iyisini çıkardılar.
Ve bu bir millet sistemiydi.
9 yaşındaydım.
O sırada 7-8 saat boyunca beklemiştim.
Çok bitkin düşmüştüm.
Ama başka şansım yoktu.
Sonra dedileri ki, Çok teşekkürler.
Seneye tekrar gelin.
O olaydan sonra günde 3-4 saat
çalışmaya başlamıştım.
Sonunda demişlerdi ki takıma girecek kadar iyisin.
Kızıl Ordu'da oynayamak büyük bir gururdu.
Çınlar kulaklar müziğin saldırısıyla.
Kızıl Ordu Joseph Stalin tarafından kurulmuştur.
Sovyet üstünlüğünü göstermek ve batıya
hükümetme amacı vardır.
Buz kardeşliği sert savaşır.
Ve cesaretle her şeyi göze aldık.
Asıl adamlar hokey oynar.
Korkaklar hokey oynayamaz.
Korkarak kaymayın.
Size kimsenin görmediği eğitimi vereceğiz.
Sopalarınızı sihirbaz gibi sallayacaksınız,
...kafanızda hep bu olacak.
Nerede gülücükler?
Hokey oynuyorsunuz siz!
Zıpla! Çabuk!
Tarasov Sovyet sisteminin babası gibiydi.
Çok güzel!
Ve Kızıl Ordunun baş koçuydu.
Hepiniz, bir gün büyük birer oyuncu olacaksınız!
Ve çok büyük adamlar!
Bu adam, hayatımda büyük bir rol oynadı.
Kızıl Ordu kalbimin içindeydi.
O zamanlarda 10 yaşındaydım.
Tarasov, programı o geliştirmişti.
Hokey hakkında birçok kitap yazmıştı.
O kitaplar ben çocukkken benimle yatıyorlardı geceleri.
Oyunu çok basitçe açıklamıştı.
Hokey, agresif bir oyun.
Tenis gibi değil, anlatabildim mi?
Şunu söyleyemem ki:
Amerikanlar veya Kanadalılar, Ruslardan çok daha sert.
Bunu kesinlikle söyleyemezdim.
Ama şöyle bir şey de var...
...oyunun oynanma konseptleri gerçekten çok farklı.
Tarasov, çok yaratıcı bir adamdı ve...
...topun ilerleyişini çok karışık bir şekilde...
...ayarlayabiliyordu.
Sovyetler daha ustaca ve aynı bir doğaçlama gibi oynuyor.
Topu çok iyi kesip zikzak yapabiliyorlardı.
Sahada geçiş oyunları gerçekten çok karışıktı,
aynı bir dantel gibi.
Bir topluluk olarak her şeyi vurgulamıştık.
Topu taşıyan adam diğer oyuncuların hizmetçisine benzer.
Hazırlık kamplarımız birlikteydi.
Benim satranç takımım ve hokey grubu.
Genelde bana...
...psikolojik hazırlıkla ilgili sorular sorarlardı.
Bu oyunun aynı satranç gibi oynandığını söylerdi.
Bolşoy'da staj yaptı ve...
bunu hokeye uyguladı.
Evet bak şu dansa, eh.
Boogie woogie evet!
Sporun sanatı.
Öyle derdi Tarasov .
Yaratıcı, hayat dolu, ve ısrarlı.
Büyümek için düşünmek gerekir.
Babam sadece bir koç değildi.
Ayrıca bir akıl hocasıydı.
Genç kişiliklerde yetenekleri görebiliyordu.
Vatan severliğimin ilk basamaklarını koymuştur.
Bu bizim için çok önemli.
10 yaşlarımdayken önümde ne olduğu artık daha önemliydi.
Takımım adına, ülkem adına.
Büyük bir ulusa aitim.
Eğer o milli takımın formasını giyiyorsan,
...o senin görevidir.
Elinden gelen en iyisini yapmalısın.
Ülkeni temsil etmek zorundasın.
Sovyetler için,
oyun bir bakıma, savaş gibiydi.
Oyun, onlar için sadece bir oyun değildi.
Aslında senin propagandanın bir parçası diyebileceğin bir şeydi.
Çok rahatça, biz en iyisiyiz...
...çünkü Sovyet sistemi sayesinde en iyisiyiz,
...sosyalizm sayesinde diyebiliriz.
İşte bu yüzden en iyisiyiz.
Şu an sizinle birlikte ilerliyoruz.
Sizi yakalayabilmemiz için önümüzde büyük bir yol var.
Yapacağız bunu.
Yakalayacağız sizi.
Aşacağız önümüzdeki engelleri.
Belki şu an gülüyor olabilirsiniz ama,
ama sizi solladığımız zaman ellerimizi sallayarak diyeceğiz ki,
Görüşürüz kapitalistler!
Şimdi siz yakalayın eğer yakalayabilirseniz!
Daha önce hiç hokey maçı izledin mi?
Bebeklerle oynamayı seviyorum ben.
K-G-B
Bu harflerin ne anlama geldiğini biliyor musun?
Tabii.
Tabii, çok geç doğdun sen.
İlgilenmek zorunda değilsin.
Emekli KGB Ajanı
Felix Nechepore
Kızıl Ordu, batının en iyi...
...oynamak için Kuzey Amerika'ya...
...gitmeye hazırlanıyor.
Ve geçen senelerde göremediğimiz göze çarpan...
...parlak defans oyuncusu Viacheslav Fetisov.
En iyi takımlardan olan biri Ontario ile oynamak için
Atlantik Okyanusu'nu geçtik 16 yaşındaydım ve
çok mutluydum.
Uçuşlar haftada 1 oluyordu.
Uçuşlar bomboştu çünkü kimse uçma niyetinde değildi.
Tabii ki de, normal insalar...
...ülkeyi sistem yüzünden terk edemiyordu.
Batıya kaçışların engellenmesi,
...için ben görevlendirilmiştim.
Bizimle seyehat eden özel insanlar,
...pasaportlarını, pasaport kontrolünden önce veriyorlardı...
...ve sınırı geçtikleri anda da pasaportları topluyorlardı.
Kanadalılar, bizi 5 yıldızlı bir otele yerleştirdiler.
Avizeler. Mermerler.
Oyuncu başına bir oda verildi...
...ve bin tane televizyon kanalı.
Hey, şuan, Loblaws büyük bir dondurulmuş yemek indiriminde.
Meyveler, sebzeler kış zamanında hemde.
Daha bizim ülkede böyle bir şey görmemiştim.
Sovyetler Birliğinde, haftada sace 1 gün balık satılırdı.
Balık perşembesiydi.
İnsanlar, yurt dışına ilk defa çıktığında,
...genellikle farklılıklara çok şaşırır.
$48 dolarımız vardı.
Biraz para vermişlerdi.
2 tane kot pantolon, 3 parça da şort almıştım.
Orada gördüğümüz çoğu şeyi Moskova'da görmemiz imkansızdı.
Her nasıl oluyorsa, hiçbir zaman...
...ülkenin negatif yanlarını görmüyor insanlar.
Konrol son derece yoğundu.
Yoğun bir kontrol olmadan çalışmanın hiç bir manası yoktu.
O sırada hata yapabilceğimi bile düşünmemiştim.
Asla. Ne demek şimdi bu?
Mutlusunuz demek işte.
Mutluyum.
Bu akşam Takım Kanada Sovyetler birliğine ev sahipliği yapıyor.
Daha önce hiç görmediğimiz bir takıma.
Bina, 12,000 kişilkti. Sıkış tıkış.
Çok gergindim, sen anla.
Ekipmalarımız boktandı.
Kanada'ya karşı Sovyetler Birliği.
Kanada'nın çok büyük bir avatajı var.
Takım Kanada'yı en iyi yapan 2 şey var...
...çok iyi kayıyorlar ve çok iyi vuruyorlar.
Kanadalılar, fanlar ve spor yazarları...
...Rus işgalcilerini yeneceğini belirtiyor.
5 oyunun 5'inde de yendik.
Fetisov çizginin üzerinde.
Fetisov öne çıkmaya çalışıyor.
Topu öne atıyor.
Vuruyor. Ve sayı!
Fetisov arka safhalarda.
Fetisov veriyor pasını.
Fetisov çok güzel bir hamle ile.
Ve sayı!
Evet sayı!
Fetisov.
Ve oyun bitmiştir.
Sovyetler Birliği, Takım Kanadayı yenmiş bulunmakta.
Viacheslav Fetisov.
Takım arkadaşları, ona Slava diyor.
Kendisi, şüphesiz Kızıl Ordunun...
...genç, merkezi.
En hızlı geriye doğru kayabilen...
...defans oyuncusu olduğu hakkında dedikodular dönüyor.
Çocuklar büyüyüp Fetisov gibi oynayabilmek istiyor.
Favori oyuncularınız kim?
Fetisov.
Hadi, Gabe. Hadi. Hadi. Çalış!
Amerikada bi' iş yaptığınız yok değil mi?
Evet. Tamam.
Biraz Viktor Tikhonov, hakkında konuşmak istiyorum.
Nasıl milli takımın koçu oldu ve...
...onunla aranızdaki ilişki neydi.
Tarasov sıkıntı çıkardı...
...çünkü Tarasov'un takımı sayı aldı fakat sayılmadı.
Sonra çok sinirlendi ve,
...takımı sahanın dışına çağırdı.
Tarasov olayı kabullenmedi ve maçı durdurdu.
40 dakika kadar oynamadık.
Ve yukarıda da Brezhnev.
Ve diyordu ki,
Bu ne curcuna?
Sonra da milli takımdan attılar.
Cezası bu oldu.
KGB'nin amiri Kızıl Ordu'nun büyük bir destekçisiydi.
Ve Tikhanov da torpilliydi.
Demek istediğiniz, Tikhonov Komünist Parti içinde çok güçlüydü ve onu...
Güçlü derken ne demek istiyorsun?
Yani, kimse ona öylesine...
Ne demek şimdi güçlü?
Sistemin bir parçasıydı adam.
KGB'nin amiri torpil vermişti.
Çoğu oyuncu Viktor Tikhonov'u sevmezdi.
Dediğinin yapmazsak cezalandırırdı bizi.
Maaşımızdan falan kesiyordu.
Ciddi bir tartışma geçiyor galiba.
Arkadaşımız Tikhonov, oyucularını azarlıyor.
Özürü kabul edecek mi acaba?
Tikhonov, bazı oyuncular tarafından çok eleştiriliyor.
Birisi dedi ki, eğer Viktor'un kalp nakline ihtiyacı olursa...
...Viktorun kalbi nakledilebilir çünkü Viktor kalbini daha önce hiç kullanmadı.
Arkadan onu bağırışırken görebilirsin,
...ve aslında, onları motive atmek için kafalarına vuruyor.
Sanki çekiçle vururmuş gibi.
Heyecanlı bir insaımdır.
Böyleyim işte.
Ve çocuklarda bunu biliyor.
Bana yaklaştıklarında neler olacağını biliyorlar zaten.
Şu an biraz kafası bozuk gibi.
Tikhonov gerçekten çok önde başlamıştı.
Dünyadaki en iyi takım onun elinde.
Devletten her türlü desteği alıyordu.
Sovyetler Birliği'ndeki istediği her oyuncuyu alabilecek durumdaydı.
İlk önce orduya giriyorsun sonra da Kızıl Ordunun başına.
Tikhonov biz olmadan başarılı olabilir miydi?
Bilmiyorum.
Peki biz onsuz başarılı olabilir miydik?
Bence olurduk.
Ve aniden, Takım Kanada'yı yenebilecek bir takım çıkmıştı ortaya.
Biz hokey oyucuları birden kahraman ilan edilmiştik.
Ve hokey, kendi kendine ülkede yayılmaya başlamıştı.
Bize ilk Olimpiyat Oyunlarınızı anlatabilir misiniz?
Hikaye mi dinlemek istiyorsun? Zamanın var mı?
Bu sabah, buraya önemli birkaç bilgi vermek için...
...ve Güneybatıda hızla değişen koşulları bildirmek için geldim.
Büyük Sovyet askeri birlikleri...
...küçük, egemen olmayan Afganistanı işgal etmiş bulunmakta.
Sovyet birliklerinin, Afganistan'ı işgal etmesi,
...dünyadaki petrol kontrolünü ele geçirmeleri için bir basamaktır.
Bu İslam insanlarına,
...kasıtlı bir boyun eğdirme çalışmasıdır.
Afganistan'da, çatışmalar devam ediyor.
Sovyet birliklerinin, ülkenin bir kısmını işgal etmesiyle,
...dünya büyük bir öfkeye büründü ve Sovyetlerin sonu yakındır.
Soğuk savaş, gerçekten yakından ilerliyordu.
Ve sonra da ABD,
...Placid Gölünde Olimpik oyunlara ev sahipliği yapamaya başladı.
Politikaya biraz tad katmıştı.
David ve Goliath maçın göze çarpan adamlarından.
ABD takımı deneyimsiz kolej öğrencilerinden oluşuyor ve...
...karşılarında usta bir Sovyet takımı var...
...bu takım dünyanın en önde gelen takımlarından biri.
Amerika, sergi oyununu Sovyetlere...
...Olimpik Oyunlardan 1 hafta önce 10-3 skorla kabbetmişti.
Ve bu da iki takımın arasındaki yetenek farkını göstermişti.
Bina, şu an tıklım tıklım.
Olimpik Merkez şu an kapasitesinden daha fazla adam taşıyor.
Siyasi veya milliyetçi açılardan dolayı...
...maçın farklı gözlerle izlendiğini biliyorum ama bu sadece bir hokey maçı.
Amerika ve Sovyetler birliği aynı buzun üstünde...
New York'ta, Placid Gölü'nde.
Ve evet oyun başladı.
Sovyetler Birliği, kırmızılar içinde Amerika, ise beyazlar.
Amerikan takımı Sovyetleri 20 yıldır yenememişti.
Pavelich önde Schneider'e veriyor.
Gelişine vuruyor! Ve top içeride!
Bir kazanan!
Amerika skoru eşitledi!
Birkaç hafta önce böyle bir şeyin oabileceğine inanır mıydınız?
Çok düşüncesiz bir geri tepme.
Gerçekten Tretiak'tan karektersiz bir geri tepme.
Ve Treitak şu an bankta oturuyor.
Burası onun için fazla iyi bir yer.
Yerini Zhluktov'a bırakıyor.
Zhluktov, numarası 22,
Makarov'u geçti.
Craig topu kurtarıyor.
Vuruyor, ve sayı!
4-3, skorla Amerika üstte.
Ramsey kontrol etti.
McClanahan yakınlarında.
Top hala kayıp.
11 saniye. 10 saniyeniz var.
The countdown going on right now.
Morrow Silk'e doğru.
Son 5 saniye!
Mucizelere inanır mısın? Evet!
İnanılmaz bir şey!
ABD! ABD! ABD!
ABD! ABD!
1. biziz. Biz hükmederiz. ABD hükmeder!
Kader.
Ve tüm takımın izliyicilerle gurur duyduğunu söyle.
Aynı gerçek bir şampiyon gibi geldiler.
Sen de biliyorsun çok büyük bir zaferdi, herkes için
...ve bence bu hayatımızın yolunu gösteriyor...
...hayatımızın normal yolunu gösteriyor.
(Amerikan takımının Olimpik Oyunlardaki koçu Herb Brooks)
Çok koymuştu.
Size söyleyebilirim ki şu an Sovyet çalışanlarının keyfi pek yerinde değildir.
Hükümet kesinlikle bu konuları değerlendirecektir.
Eğer bir sebep bulunamazsa...
Orada ödeyecekleri hesap ne olacak?
Son olarak bugünün hikayesi, bir deniz ülkesinin hokey oyunu.
Sovyetler Birliği'ndeki takım hala bir şampiyonluk kaybından sonra...
...hala yaşayabiliyor.
Bir kaç değişiklik yapıldı.
Olimpik oyunlardan sonra...
Tikhonov deneyimli oyuncuları kovdu.
Yanlış bir seçim.
Tüm bu çocuklar, tüm bu destekleyen insanlar...
...bu müthiş bir takım.
Fakat o değil.
O oyundan sonra, çok sıkı çalışmaya başladık.
Kan işeyen oyuncular bile oldu.
Yaz zamanında günde 4 saat çalışıyorduk.
4 saat.
Kalp atışımız 220'ye kadar çıkıyordu.
220 ne demek ya.
Oyuncular hokey kamplarında kalmak zorunda kaldı.
11 ay boyunca orada uyukladılar.
En fazla ayda bir hafta sonları dışarı çıkabiliyorlardı.
Acımasız bir hazırlıkla kazanabilirsin.
Bir koç geleneklerini sürdürmelidir.
Bir koç oyuncuyu maksimum performasa...
...getirene kadar sıkmak zorundadır.
Aynı bir hayvanı sopanın ucundaki havuçla eğitmek gibi.
Hayvanları geliştirmek için onlara...
...biraz kuvvet uygulaman gerekir.
Rus Sirki
Ona saygımı gösterdim mi?
Koçum olarak. Evet.
Peki ya kişiliğine? Asla.
Ve Sovyetler yine 1980'deki Placid Gölünde'ki Amerikan...
...yenilgisinden sonra bir daha döndü.
Aslında 1980'den pek fazla adam kalmamış bakıyorum ki.
Fetisov, kalan süperstarlardan birisi...
...ama geriye kalan takım tamamen yeniden inşa edilmiş gibi.
Ben kaleci olmak için doğmuşum.
Ben parçalayan adamım.
Rakibin tüm planlarını parçalar bırakırım.
Vladislav Tretiak kalede duruyor.
Dünyadaki en iyi kaleci.
Tretiak neredeyse bir etten duvar gibi.
Bu oyunun, tarih boyunca görülen en iyi top tutucusu.
Tikhonov eline verilen şeyleri kullanmıştı.
Tarasov ise yeni yıldızlar çıkarmıştı.
Bu beş adamı yaratan oydu.
En iyisi onlardı.
Rus Beşli
Sovyet takımının saldırı gücü.
Bu beşli bir araya gelince rakip ne yapacağını unuturdu.
Sol kanatta, numara 24,
Sergei Makarov.
Dünyadaki en tehlikeli oyunculardan biriydi.
Makarov'un ustalığı ve sihirbazlığı...
...topu kim kaparsa hemen Makarov'a veriyor.
Her yerde gol atabiliyordu.
Herhangi bir zamanda.
Tarihte onun kadar fazla gol atabilen bir insan yok.
Ve sayı!
Ve sağ kanatta, numara 9,
Vladimir Krutov.
Rus tankıydı adeta.
Krutov sadece 1,72
...ve yaklaşık 90 kilo.
Beşlinin ruhunu oluşturuyordu bu adam.
Ve ortada, numara 11, Igor Larionov.
Igor profesördü.
Bir sorum var.
Neden profesördü?
Çünkü incecikti.
Profesör değilde, belki inek.
İncecikti ama çok sertti.
Çoğu insanı şaşırtıyordu.
Numara 7,
Alexei Kasatonov.
En iyi arkadaşımdı
7 and 2, Fetisov ve Kasatonov.
Birbirleriyle çok uzun seneler boyunca oynadılar...
...ve hareketlerini çok uyumlu yapabiliyorlar.
Birisi içeri girdiğinde diğerinin rotası değişiyor.
Bu onlara özel bir şey.
Fetisov'dan Kasatonov'a.
Vuruyor, ve sayı!
Takım arkadaşıydı. Oda arkadaşıydı.
Alex küçük kardeşim gibi oldu.
Annem onun için de pişirirdi yemeği,
...benim dedem de onun dedesi gibiydi.
2 adam arasında böyle bir yakınlığı bulmak çok zordu.
Bence Alex hokey tarihinin en iyi defans oyuncusuydu.
Bence o hokey tarihinin gördüğü en iyi defans oyuncularından biriydi.
Numara 2,
Viacheslav Fetisov.
Slava liderimizdi, kesinlikle.
Kayışıyla, karekteriyle.
Ve Fetisov tarafından bloklandı.
Fetisov güçlü olduğunu gösteriyor.
1,85 boyunda ve 92 kilo.
Küçük bir adam değil
Tikhonov bir gün komünist parti yönetim kurulu'ndan geldi ve dedi ki:
Slava, iyi haberlerim var.
Sovyet Milli Takım'ının kaptanı sen olacaksın.
Dedim ki, teşekkürler ama istemiyorum.
O da ardından salak mısın dedi?
Değilim dedim.
Ama bizim çocuklarla konuştuğumda bana dediler ki...
Bizim kaptanımız olmanı istiyoruz.
Tamam, demiştim.
Neden beni seçtiklerini bilmiyorum.
Ama Milli Takımınn başına geçen en genç kaptan olmuştum.
Sovyet hokeyinde çizgi hep aynı kalıyor.
5 adam.
2 tane defans oyuncusunu olabildiği kadar...
...uzun bir süre çizgide bırakıyorlar.
Normal yaşantımızda da çok iyi arkadaşlardık.
İyi insanlardı.
Yardım etmeye her zaman açıklardı.
Bir birimizi hiç yüz üstü bırakmadık.
Peki bir birey olarak nasıllardı?
Hepimiz aynıydık işte.
Doğum günlerimizi birlikte kutlardık.
Aile şeylerini falan.
Restorantlara birlikte giderdik.
Taitil zamanlarımızı birlikte geçirirdik.
Hepimiz aynıydık.
Kitap okumayı severler miydi, hobileri nelerdi?
Nasıl kişiliklere sahiplerdi?
Hepimiz aynıydık.
Neden aynı şeyleri sorup duruyorsun?
Dostlukları çok derindi.
Birbirlerine her zaman güvenirlerdi, ve çok gurur duyarlardı birbirleriyle.
(Red Wings Detroid Koçu)
Ve bu beşli dünyanın tarihine dünyanın en iyi beşlisi olarak yazıldı.
6. hisleri vardı sanki.
Kafalarının arkasında bir göz düşün.
Bazen hiç bakmana gerek kalmıyor, hissediyorsun.
Takım arkadaşın orada olmak zorunda.
Sovyetler zikzakı çok iyi oluşturdu.
Aynı tek bir vücüt gibi hareket ediyorlar.
Kutsal inek aşkına, ne güzel oynadı Sovyetler!
En iyi gol atan adamlardan ikincisi de Fetisov'du...
...defans oyuncusu olsa bile.
O ilerlediğinde Makarov geri çekilirdi.
Ve sayı!
Her şey aynı böyleydi.
Rakip kimi tutacağını anlayamıyordu.
Geri çekiliyor Fetisov,
Larionov, Makarov.
Ve sayı!
Kaydedilen gollerin hepsi akıllara kazınmıştı.
Hepsi topa dokunmuştu.
Takımın yetenek seviyesi hayret vericiydi.
Hokeyi bir sanat dalına çevirmişlerdi.
Kimse onları tutamıyordu.
O buzun üstünde yaptıkları şeyler...
Evet, en iyisi onlardı.
Sovyetler Biriliği Kanada Kupasında...
...Kanada yı 8-1 yendi.
Ve topluluk...
...Scotty Bowman kadar sessiz.
Elimizde Wayne Gretzky, Guy Lafleur, Gilbert Perreault vardı.
Bizi çok kötü kırbaçlamışlardı.
Böyle bir şeyi beklemiyorduk.
Islanders, ve Boston Bruins'i yendiler.
...ve şimdi de Jersey Devils'i.
Sovyet takımı Stanley Kupa Şampiyonasında...
...yenildi.
İlk defa.
Rakiplerini açık farkla 42-5 yendiler.
Sovyetler dünyadaki en iyi takım!
Altın madalya mı. Ruslara verin.
Gitsinler evlerine.
Bence bundan daha iyisini göremezdin.
Ve sayı!
Sen de biliyorsun Ruslar gerçekten çok iyi.
Sadece bir adam ve geçilecek bir kaleci var önde.
Arkaya çekiyor. Ve Krutov'dan bir gol!
Bu iş böyle yapılır işte.
Bundan daha iyi oynayan varsa söylesin beyler.
Hamleni tamamlayamıyorsun.
Çok zor.
Ne zaman şu Büyük Kırmızı Makine dönmeye
başlasa durdurması zor oluyor.
Ve bu büyük olan.
Şu an altın madalya maçındayız.
Sovyetler Birliğine karşı Çekoslovakya.
Bu maç Sovyetler için oldukça önemli...
...çünkü Placid Gölü'nde oynadıkları maçta
altın madalyayı alamamışlardı.
Eğer Çekler alırsa madalyayı...
...Sovyet hokey dünyasında bir çalkalanma olacak.
1984'ten beri SSCB 2 yıldır hiçbir oyunu kaybetmedi.
Numara 11, Larionov'dayız.
Topu arkaya veriyor. Hazırlanıyor.
Kasatonov'da top.
Larionov'a geri dönüyor top.
Larionov kontrolünü yaptı.
Krutov kalenin arkasında.
Gol Makarovun önünde duruyor.
Krutov'dayız.
Topu tekrar alıyor,şimdi Fetisov.
Fetisov hazırlanıyor. Topu önlere gönderiyor.
Krutov golünü atıyor!
Krutov! Ve durum Sovyetler için 2-0!
Hayatımın en güzel anıydı.
Çocukluk hayalim gerçekleşmişti.
O altın madalyayı almıştım.
Dünyanın en mutlu adamıydım.
Abim, ismi Anatoly'idi.
Dünyanın en iyi oyuncularından biri olucağını düşünürdüm.
Bana evlat gibi davranırdı.
10 yıl boyunca aynı evde yaşadık.
1985'te yaşana bir araba kazasında öldü.
Arabayı ben sürüyordum.
Öyle bir durumda olmak...
Yaşamak istememiştim.
Her şeyimi onunla paylaşırdım.
Tüm eğitimi,
mutluluğu, mutsuzluğu.
Kaybettiklerimi, kazandıklarımı, tüm güzel şeyleri...
...kötü şeyleride.
Andrei Khomutov babasının yakında öleceğini öğrenmişti ve...
Koça gidip demişti ki,
Viktor babamı son bir defa daha görmeme izin verir misin?
Hayır demişti.
Bundan sonraki oyuna hazır olmak zorundasın demişti.
Andrei babasını bir daha göremedi.
Hayal etmesi bile çok kötüydü...
...Tikhonovun böyle bir şey yapması.
Oyuncular bazen soruyordu.
Neden tüm bunları yapıyoruz?
Neden en yüksek skoru alıyoruz?
Belki de biraz dinlememiz lazım.
Çok saçma.
11 aydır kamptalardı.
Antrenman kampındaydı.
Ve 36. gece gelmişti eve.
O kamptan hiç dışarı çıkmadılar.
Hep Tikhonov'a eve gidebilmemiz için yalvarıyorduk.
Ama o da diyordu ki bu benim takımımın tarzı.
Ve Sovyet sporunun Sovyetler Birliği'ndeki tarzı.
Kendimi sanki o apartmanın içinde gibi hissediyordum.
Ne zaman benimle konuşsa...
...sanki arkasınada bir sıra var...
...ve herkes dinliyor.
Çünkü sadece 1 tane telefon var ve 25 tane de adam var.
Rus beşli olarak toplandık,
...ve dedik ki neden bundan sonraki Dünya Şampiyonluğunu kaybetmiyoruz.
Belki de kıçına tekmeyi basarız.
Ve daha iyi bir hayat yaşayabiliriz.
Kendi kendimize o kadar çok sorduk ki...
Neden bu kadar çok acı çekiyoruz.
Neden insan oluşumuza saygı göstermeyen bir adam için oynuyoruz.
Sovyet sporunda,
...kişiler kesinlikle söz dinlemelidir...
...ve konuşmamalıdır.
Eğer herhangi bir şey söylerlerse kariyeri anında bitebilir.
Bir sürü turnuvaya katıldık ve evimize hiç dönemedik.
Eve ilk geldiğimde Dima beni tanıyamadı.
Ve ona baban nerede diye sordum.
Sonra da bana fotoğrafları gösterdi.
Gençliğimiz harcandı.
Yılbaşı gecesi, tatiller, doğum günleri...
Hep takımınla yanlızdın,
çocukların olmadan, eşin olmadan.
Çok sert geçmişti o zamanlar.
32 iken kendimi çok yaşlı ve yıpranmış hissediyordum.
Trenle gelen özgürlüğümü istedim ya da takımdan çıkacaktım.
Ve takımdan çıktım.
Sovyetler'le ilgili yaşanmış...
...çok hayal kırıklığı vardı.
1985 'te Sovyetler Birliği, Batının ekonomisiyle kafa tutuşamıyordu.
Son 70 yıl boyunca Sovyetler...
...toplumunu içine kapattı ve...
...ve Demir Perde olayı gerçekleşiyordu.
O inanç çok uzun bir süre var oldu...
...ülkenin insanları ülkeye uzun bir süre ayakta tuttu...
...o idealistik derin inanç bunun bir parçasıydı. Ama dağıldı.
Ülke krizdeyken genel sekreter Gorbachev,
reformu yeniden yapılanma ve açıklık ,
olarak anlatıyor.
Sevgili yoldaşlar, delegeler,
...yeni bir demokratik dönem önümüzde.
Bu reformlar Sovyetler için eşi görülmemiş gibiydi.
Sizce insanlar bunu soğuk savaşın bitişi olarak görüyor muydu?
Soğuk savaş nedir?
Soğuk savaş.
Hayır, biliyorum. Soğuk savaş ne?
Ne hakkında?
Para hakkında mı?
İş falan mı?
Eminim, büyük ihtimalle. Öyle mi düşünüyorsunuz?
Kaynak için mi?
Evet bence de.
Başka bir şey var mı?
Bence korkuyla ilgili.
Neyin korkusu?
Milli güvenlik, belki, olabilir mi?
Boktan bir şey işte.
Tüm spor dünyası Rusların geldiğini duydu.
Sovyetler Birliğinde ki dünya sporcularının...
...batıya gelmesine izin verilecek ve...
...birer profesyonel oyuncu olarak daha büyük paralara oynayacaklar.
Sovyet atletleri gerçekten büyük bir ihtiyaç.
New Jersey Devils, defans oyuncusu olan Viacheslav Fetisov'a...
...yarım milyon dolar ve sahada 1 sene daha kalma teklif etti.
Bu olay, Ulusal Hokey Liginin...
...kalitesini arttıracağını düşünüyorum.
Şu güzel giyinen takım koçları ve hokey patronlarının...
...oyuncuları bile satmasının sebebi...
...Komünist Parti Yönetim Kurulu tarafıdan emir almaları...
...ve devlet desteğinin kesilmesi olarak gözüküyor.
Defans oyuncusu Fetisov'un satılması tek çıkış yoluydu.
Bu devlet adamlarının istediği bir şey değil ama,
...ama bu sosyalizm ve kapitalizmin çarpışmasıdır,
...ve para ise yemdir.
Eğer Sovyet bir oyuncuysan,
ve neler yaşayacağını biliyorsan,
...daha fazla hüzünü kabul etmelisin.
Sonra dediler ki
Tanrım!
Şu UHL oyuncularına bi' baksana ne kadar para alıyorlar,
...otomobiller evler ve tatiller.
Bir süre sonra cehennemden dışarı çıkar gibi çıkmak istiyorsunuz.
Tikhonov Komünist Parti Yönetim Kurulu'ndan antrenman kampına gelip dedi ki:
Slava eğer Calgary'de iyi oynarsan,
Olimpik Oyunlarda altın madalyayı kazanacaksın.
Ve Ulusal Hokey Liginde oynayan ilk Sovyet oyuncu olacaksın.
Tamam dedim.
Calgary Olimpiyatları 1988
Sovyetler birliğinin asıl yüzü, Slava Fetisov.
Ve Sovyetler Birliği'nin kaptanı,
Viacheslav Fetisov,
...ve sahada takımını temsil ediyor.
Çok mutluydum.
Moskova'ya ayak bastığımda beni bakanlığa çağırdılar.
Kremlin Lenin ödülünü verdiler.
Ülkede alınabilecek en iyi ödüldü.
Ve sonra da 3 tane adama özel gizli bir konuşmaya çağırıldım.
Spor bakanı,
Tikhonov ve ben.
Ve bakan dedi ki Slava sonunda bunu hakkediyorsun.
Gitmene izin vereceğiz.
İyi şanslar diliyoruz ve hayatın umarım en güzel şekilde ilerler.
Sonra dedi ki Viktor'a: Değil mi Viktor?
Viktor ne dedi biliyor musun?
Evet haklısın ama ona seneye yine ihtiyacım olacak.
Çünkü onun yerine koyacak başka adamımız yok.
Ocağın 2'sinde Super Series'te karşımızda New Jersey olacak.
Ve sana söz veriyorum ki New Jersey'le oynadığımız oyundan sonraç...
...UHL'e dönüp sezonu tamamlayacaksın.
Fetisov topu almak için çekiliyor..
En fazla gol atan defans oyuncusu.
4 defa yılın oyuncusu ödülünü kazandı.
Fetisov tam orada, ve sayı!
4-0 Kızıl Ordu farkla yeniyor.
Slava Fetisov UHL'ye mi geliyor?
Burada kalma ihtimali var.
Şimdi mi?
Şimdi değil ama eninde sonunda.
Baksana ne dedi.
Açıkça dedi ki, gidebilir.
Ama içinde beni geride bırakma hep önünde olayım dedi.
Bu şeyin şu anki durumu nedir?
Evet cevaplarını hala duyuyoruz belki gidebilir belki kalabilir.
Yani, aslında, şu andaki durum,
...Sovyet devletinin elinde.
Slava Fetisov burada kalıp...
...Ulusal Hokey Ligi için oynamak istiyor.
Ama maalesef bu kontrol edilemiyor.
Fetisov da dahil.
Lou Lamorielo bana New York'u gezdirdi.
Ve dedi ki ''Slava gitmene hiçbir zaman izin vermeyeceklerini öğrendim.''
''Yaşam budur.''
''Burada kalman lazım.'' dedi.
Peki kararınız ne oldu.
Hayır.
Ülkemden kaçamam.
Yapamam.
İllegal bir şey yapamam.
Döndüğümde basın ekibini topladım.
Ve dedim ki, ''Bir daha Tikhonov'un takımı için oynamayacağım.''
"Çünkü beni kandırdı."
Fetisov Kızıl Ordu İçin oynamayı bıraktı.
Tikhonov'un diktatör rejiminden bıktım.
Artık güvenmediğim bir koç için oynamak istemiyorum.
Bu yayınlanınca...
...telefonlar çalmayı durdurdu.
Bizimle konuşan insanlar konuşmamaya başladı.
Ülkedeki spor tesisleri...
...hiç kimse bir yere girmeme izin vermedi.
Oraya gidiyorum insanlar beni çok seviyor ama...
...başlarını aşağı eğip diyorlar ki...
''Hayır Slava, burada kayamazsın.''
''Eğer burada oynamana izin verirsek bizi öldürecekler.''
Ajanlar sosyal hayatımıza kadar yerleşmişti...
...nasıl bir durumda olduğumuzu bilmiyorduk.
İnsanlar satranç tahtasında ki piyon gibiydi.
Evinde oturuyorsun ve...
...evinin önündeki bir araba...
...seni takip edecek...
...seni dinlemeye çalışacak,eğer biriyle buluşursan ne hakkında
konuştuğunu öğrenmeye çalışacak.
Bundan daha kötü ne olabilirdi?
Herhangi bir şey.
Herhangi bir şey yani. Ya Slava'yı hapise atsalardı, ne düşünürdün?
Bir şeyler yaptılar mı?
Kievde.
Ne oldu?
Neler yaşandı...
Slava'yı arabayla kaçırıp polis merkezine götürmeye çalıştılar.
Kelepçelenmişti.
Kelepçeyide aküye bağlamışlardı.
Sonra da sabahın 4'üne kadar dayak yemişti.
Tikhonov'u aradıklarında Tikhonov gelip almıştı.
İşte o zaman Tikhonov'un dediği bir şeyi duymuştuk...
''Zarar vermeyin hapise atın gitsin.''
''Sadece yurt dışına çıkmasına izin vermeyin.''
Antrenman yapacak hiçbir yer bulmayınca, Fesitov, Anatoli Tarasov'u ziyaret etti.
Eğer Slava takıma dahil olmayacaksa bundan sonra ki hamleniz ne olacak?
Büyük ihtimalle Dünya Turnuvalarına katılmayı reddeceğiz.
Siz üçünüz. Başka size kim katılacak?
Diğerleri bizi destekleyecek.
Krutov ve takım arkadaşlarım Makarov ve Larinov...
...benim için ayağa kalktı.
Krutov hep sessiz olmuştu...
Ama iş ciddiye binince...
o da attı adımını yukarı.
Ve bir şeyler söylemeye başlayınca...
...eski adam sanki o değildi. Daha güçlü bir adamdı.
Aklınızda bunun gibi bir hikaye var mı?
Bu çok önemli çünkü...
Öyleydi işte.
Slava ayrıldı.
Ben de oynamaya devam ettim.
Alex Kasatonov'un çocuklarla birlikte...
...televizyona çıkmaması beni çok şaşırttı.
Anla yani, en iyi arkadaşım dedi ki,
...hayır ben ayrılmıyorum.
Gerçekten büyük bir sürpizdi.
Çok uzun hikaye.
Evet, ama...
Bu galiba bizim ülkenin hikayesi.
Ve dedi ki açıkça, takımdan ayrılmam güzel olmaz.
Ve Koç Tikhonov'un yerini aldı.
Komik olan taraf orası.
En iyi arkadaşlardınız. Yani,
Nasıl oldu da... Siz anlayanın işte.
Zamanı değil.
Üzgünüm.
Devam edeceğim.
Sonraki soruya geçelim.
KGB'de özel bir departman kurulmuştu.
Bir şey mi söyleyeceksin?
Çıkar gözlüklerini.
O kara camlı gözlüklerle beni bile göremezsin.
Yapma, saydam bunlar.
Görebiliyorum seni.
Bak güneşe.
Evet, baktım.
Benim de güneş gözlüklerim var.
Onlar beyaz.
Yani beyaz gibi.
Devam edelim.
İşler ne zaman ters gitmeye başladı?
Galiba...
...Mogilny olayıyla birlikte.
Numara 14, Alexander Mogilny.
Çoğu UHL sunucusu...
...onun dünyadaki en iyi 19 yaşında ki oyuncu olduğunu söylüyor.
Mogilyn'ye Ulusal Hokey Ligi'nde oynama düşüncesini sorduk.
Çok isterdim fakat...
...Sovyetler Birliğinde oynamak daha çok ilgimi çekiyor.
Peki ya sana 1 milyon teklif etseydik?
İşte o zaman UHL'de oynar mıydın?
Mogilny Döneklik Ediyor
Sovyet Takımı turnuvadaydı ve...
...sabah uynadıklarında bir bakıyorlar Mogilny yok.
(Gazete Manşeti: Sabres Mogilny'yi Stockholm'den geri getiriyor.)
Mogilny'nin buraya dönmesi...
...Buffalo Sabres menejerlerinin telefon görüşmeleriyle başlıyor.
Onu, İsveçten dışarı mı çekmeye çalışıyordunuz?
Hayır. Ne demek istiyorsun onu dışarı mı çekmek istiyorsun derken?
Onunla buluşmak için İsveç'teydim.
Sovyet oyuncu Buffalo'da bulunmaktan çok hoş.
Mogilny hain olarak ele alınmıştı çünkü...
...çünkü aslında kendisi Sovyet Ordusu'ndandı.
Kaçtı deniyordu.
Ama sanki...
Sen söyle.
İllegal.
Burada insanlar hayatta zevk alabiliyor.
Herkesin bir arabası bir evi var kendine ait.
Ama asıl nokta bu değil.
Burada herkes kendi için yaşıyor.
Ben ise evsiz bir köpek gibi.
Devlet, hokey oyuncularının başka takımlara gidip
gitmemesiyle neden bu kadar ilgileniyordu?
Şimdi...
Hokeyi parça parça konuşmak çok zor.
Şöyle bir durum olamazdı...
Ah tanrım hokey oyuncuları ayrılıyor.
Rejim böyle bir şeye izin vermezdi.
Tek bir ayrılma, büyük bir dalgaya sebep olurdu.
Bu Sovyet gücü, için büyük bir tehlikeydi.
Eğer işin siyaset tarafından bakarsan,
...medya eline geçen şeyleri...
...batı için kazanç...
...Sovyetler Birliği içinde bir kayıp olarak yazıyordu...
Sovyet spor ve hokey görevlileri,
...oyuncuları UHL'e göndermelerinin...
...hem sistem için hem de kendileri için daha iyi olduğunu anladılar...
...ve bunun sebebi de...
...ülkenin imajının hasar almamasını sağlamaktı.
Ve görüşmeler başladı.
Dediler ki, tamam yüksek otorite içinde gitmene izin vereceğiz.
Ama ayda sadece 1000 dolar kazanabileceksin dediler.
Kontratında ne kadar yazdığının önemi yok.
Parayı elçiliğe vereceksin.
Dedim ki, gitmiyorum.
Yani, sen iyi misin.
Bizce iyi olmayan sensin dediler.
Öyle olsun.
Beni bir kaç gün sonra bir daha çağırdılar ve dediler ki,
...Slava komünist parti yönetim kurulu'ndan sana özel bir izin var dediler.
Sen Milli Takım için fazla iyisin...
ve sana kaptan olarak %10 daha fazla maaş vereceğiz demişlerdi.
Bu özel teklif sadece senin için geçerli.
%10 olayını, kimse bilmiyordu.
Hayır, dedim.
%20 yaptılar.
Sonra da %25.
Annemi aradılar. Eşimi aradılar.
Korkutmaya çalıştılar onları.
Annem dedi ki beni aradılar.
Başka şansın olmadığını söylediler.
Gitmene izin vermeyecekler.
Sana kötü bir şey yapacaklar.
Daha baş kaldırmana gerek yok.
Ve Igor Larionov anlaşmayı imzaladı ve gitti.
Ruslar burada.
Igor Larionov, merkezde.
Vancouver'da bir oyun kurucu.
UHL Sovyet oyuncuların burada oynayabilmesi için...
...Sovyetler Birliğine para ödüyor.
UHL'de oynayan oyuncuların...
...kontratındaki büyük bir miktar parayı...
...aç bir ülkeye dökülüyor.
Larionov'a göre buna değiyor.
Moskova'da işler gerçekten faha değişik yürüyor.
Eğer kaybederlerse evlerine gitmelerine izin verilmiyor.
Yarı yarıya sistemiyle mutluydu.
Kim, Igor'mu?
Igor ve Sergei ve Vladimir.
Yarı yarıya sistemiyle mutluydular.
Ben hayır demiştim.
Çok yanlızdım.
Ne istediğimi sormuşlardı.
Kontratımı istiyorum demiştim.
Asıl problem bir defans oyuncusunun hayatının...
...Sovyet Savunma Bakanlığı tarafından şekillendirilmesi.
Fetisov bir ordudaki memur ve en yüksek takım için oynuyor.
Takım temizlendi.
Takımı Tikhonov temizledi
Ve hepsi Savunma Bakanlığına bekleniyor.
Yazov. Dmitry Yazov.
Savunma bakanı.
Ülkede ki en güçlü 2. adam.
Beni Savunma Bakanlığına çağırdılar.
Beni düzeltmeye çalıştılar.
Üstüme üniforma giymiştim.
Çok büyük bir ofisti.
Dedi ki, "Amerika? Benim düşmanım."
"Amerika'ya gitmenin hiç bir yolu yok."
Dedi ki, "Oynamak istemiyor musun?"
Hiçbir yerde, herhangi bir şekilde, oynamayacaksın dedi.
İçime tık etti.
Bir şey yapmam gerekiyordu.
Bu ziyaretin sonucunu biraz kızıştırmam gerekiyordu.
Çünkü biliyordum bir daha oraya dönemeyeceğimi.
Asla.
Hiçbir zaman.
Dedim ki, Sayın Bakan...
...eğer bana söz verdiğinizi yapmazsanız, siz ne bir memursunuz, ne de bir bakan.
Beni ordudan attı.
Çok teşekkürler.
Şimdi arkanı dön ve git.
Arkamdan bağırıyordu.
Siktir git!
Düşmanlarımız için mi oynayacaksın?
Seni Sibirya'ya göndereceğim ve hayatın boyunca oradan kurtulamayacaksın.
Hiçbir zaman bakmadım arkama.
Çıktım sadece.
Biliyor musun?
10 gün sonra pasaport aldım.
Artık özgürdüm.
İki ülkede birlikte çalışan ilk adamdım.
Bir saniye geri dönelim.
Yazov, sana kızdıysa ayrılmana neden izin verdi.
Ben, tarih yazarı değilim.
Bence ülke bir şeyleri değiştirmeye çalıştı...
... çünkü zaman yeniden yapılanma zamanıydı.
Ama o değişiklik istemiyordu.
Herkes çok korkuyordu.
Çok anlaşılabilirdi.
Aynı karanlık bir odada...
...kara kediyi aramak gibi.
Ve bu da komik değil.
Tamamdır.
Oraya gidip, bizim hokeyimizi oynayacaksın.
Efektiv ve yetenekli olanı.
Çok büyüyeceksin.
Koçların Köşesinde, bügün Don Cherry ile birlikteyiz.
Çok mutlu görünüyorsunuz. Konu ne?
Sen de biliyorsun şimdi burada iyi bir çocuk olmaya çalışacağım değil mi?
İlk iş ,Ruslar hakkında konuşmamak, biliyorsunuz zaten olayları.
Şunu hepiniz bilesiniz ki, buraya gelmelerine izin vermeyeceğim.
Onları burada istemiyorum!
Oyuncular da burada bulunmak istemiyor.
Ve eğer oyuncular buraya gelirse çok pişman olacaklar.
Amerika'da benden hiç kimse hoşlanmıyordu.
Neyin içine daldığımı hiç kimse bilmiyordu.
Klişelerle düşünüyorlardı.
Ben kötü adamım, bir adamım komünistim.
Sovyetler'in burada oynayacağı konuşuluyor.
Bazı oyuncular bu konu hakkında üzülürler mi?
Üzücü bir durum olacak sen de biliyorsun çünkü,
...çünkü bazı oyuncular işlerini kaybedecek,
...kaybetmeseler bile sahada daha az gözükecekler.
Clark'tan hiç ıskamayan adam Fetisov'a bir yumruk,
...bir yumruk.
Fetisov sanki böyle bir şey yapmamalısın dermişçesine.
Bir inançsızlık fışkırdı.
Şuna br daha bakalım.
Eşler kısmına girdiğim anda...
...ben bir köşede...
...ve diğerleri ise diğer köşede duruyordu.
Bana bakıp kendi dillerini konuşuyorlardı.
Konuştukları hakkında hiç bir fikrim yoktu.
Sonra yine bana bakıyorlardı.
Glüşüp konuşuyorlardı.
Ve sadece ne konuştukları hakkında fikir yürütmeye çalışıyordum.
Ama hiçbir fikrim yoktu.
Koç zaten Ruslar'dan nefret ediyordu.
Sırf Sovyet olduğun için senden nefret eden bi'...
...adam için nasıl oynayabilirsin ki.
Hokey tam o sırada acımasız bir oyuna dönüşmüştü...
...dirseklerlerle itelemeler...
Sopalar, yüksekte tutuluyordu, ve daha fazla bireysel oynayış vardı.
Stil denilen bir şey kalmamıştı.
Çok basitlerdi.
Yaratıcılık yoktu.
Ligdeki en kötü takımdı.
Ne zaman ileri doğru açılsam kimse benimle gelmiyordu.
Ve sonda da kıçına tekmeyi yiyordun.
İnsanlar, sana sanki yeni oyuncuymuşsun gibi bakıyor.
Hayat beni her zaman beni teste koydu.
Ve aniden o da New Jersey Devils'e katıldı.
Evet, Kasatonov.
Kasatonov, bence biraz Fetisov'un gölgesinde kaldı.
Büyük bir hokey oyuncusu.
Peki koçlara ben bu adamla oynayamam gibisinden bir şey söyledin mi?
Yani olmaz.
Hiç kimse aramızda ki ilişkiyi sallamıyordu.
Kontratı imzaladı. Oynamak zorundayız.
Artık bir arkadaşlık değildi.
Takım ruhu yoktu ortada.
Aynı bir yarışma gibi.
Çok sertti inan bana.
Fetisov ve Kasatonov,
...buzun en iyi kardeşleri, buzun en iyi defans oyuncuları.
Amerika'ya hokey oynamak için gittim.
Bu saçmalığa dahil olmak için değil.
Büyük liglere hoş geldin, Vladimir.
Krutov sert vurdu! Yere düşüyor.
Sovyetlerde ki büyük lig büyük sorunlar içerisinde.
Çok yaşlı ve çok yavaş.
Çok allak bullaklar ve,
kendilerini öne çıkarmaya çalışıyorlar.
Tek yaptıkları şey adam geçip topa vurmak,
...ve bu da insanlara huzursuzluk veriyor.
İnsanlar burada Bolşoy Balesi için burada değil.
Hep kaybeden bir takım için oynamak...
...benim için yeni bir deneyim oldu.
Fanlarımızdan biraz sabır rica ediyoruz.
Vancouver, Krutov'a Nyet Diyor (rusça'da hayır anlamına geliyor nyet)
UHL'de kalmak benim için bir antrenman değildi.
Ama bence sorun değil.
Tüm hayatım düzgün gitti.
Bence herşey düzgün.
Eğer herşeyin disiplin altına alındığı bir sistemden geliyorsan...
...sistemden geliyorsan hayatının her günü...
...yani şu hokey oyuncuları gibi...
Şey oluyorsun...
Tamamen farklı bir doğaya girip...
...ve kendi yaşamını devam ettirme...
...beklentisini üstüne alıyorsun.
36 yaşındaydım.
Ve beni, New Jersey ve Detoid arasında beni takasladılar.
Larionov, Krutov, Makarov'u özlüyor musun?
Tabii ki de.
Çok uzun yıllar boyunca birlikte yaşayıp birlikte oynadık oyunumuzu.
Sana yakın olan insanları özlersin zaten.
Dedim ki.
Ah tanrım yanlış bir karar verdim.
Çok mükkemmeldin.
Hep en üstteydim.
Şimdi de eziğin teki misin?
Sence oyun burada eğlenceli mi?
Giyinme odasından çıktığımda eşimi tek başına gördüm.
Ağlıyordu.
Neden ağladığını sordum.
Dedi ki, galiba son bir şansımız daha var.
Hayır, dedim.
2 seçimimiz var...
...ya tüm herşeyimizi toplar gideriz,
...ya da savaşmaya devam ederiz.
Perestroyka'ya karşı olan korkuluğu Savunma Bakanı Dmitry Yazov yönetiyordu.
Sovyet Ordusunun 1000'lerce tankları şuan Moskova sokaklarında...
...fakat devralma karşısında bu direncide getiriyor.
Darbe düşüyor fakat hükümet hala çaresiz.
Bu yönetim biçimide...
...bir şeyler gerçekten güzel karşılanmıyor.
Değişimlerin büyüklüğü ve doğrudanlığı...
...gerçekten kabul edilebilir gibi değil.
Aralık 25, 1991
Ve bu vesile ile SSCB başkanlığından istifa ediyorum.
Soğuk savaşa, silah yarışına ve bu ülkenin askerileştirilmesine...
...noktayı koyuyorum ve bitiriyorum.
Nükleer savaş korkusu bitmiştir.
Ve Gorbachev'in istifasıyla Sovyetler Birliği dağılmıştı.
Ve Rusya, 14 tane eyaletten oluşan bir ülke haline gelmişti.
Umarım herkes mutlu olur.
Ne kadar iyi olduklarını biliyorum.
Yani onları oynarken izlemişliğim var.
Bobby'nin Sovyetleri,
Kaymaktan hiç bir zaman vaz geçmiyorlar.
Sürekli hareket içindeler.
Onların hokey stilleri bizim kalecilerimizi ve defans oyuncularımızı rahatsız ediyordu,
...çünkü uyum içinde oynamanın bir yolu da budur...
...ve bunların hepsinin aniden olması lazım yoksa rakip buna ayak uydurur.
Ve Kanadalılar, Sovyet girdabına yakalanıyor.
Scotty Bowman, UHL tarihinde en fazla zafer alan ve en fazla koçluk yapan koçudur.
Başlangıçta en fazla 3 tanesini toplayabildik...
Konstantinov, Fedorov ve Kozlov.
Sonra Igor Larionov takas yapabilecek duruma geldik.
Ve bu 4'lü Rusu topladıktan sonra dedik ki,
...hadi bir tane daha alalım.
Bir defans oyuncusuna ihtiyacımız olacak ve Slava Fetisov'u aldık.
37 veya 38 yaşlarındaydı.
Ona bir şans daha verebiliriz diye düşündük.
Bir araya geldiklerinde...
...kendi oyun stillerini sergilediler...
...ve kendimizi gerçekten çok şaşırtmıştık.
Sovyet semfonisi hala devam ediyor.
Çok fazla adam geçtiler.
Kendi alanlarında olabildiğince fazla pas yaptılar.
Eğer skoru alamayacak duruma gelirlerse...
...geri dönüp yeni bir atak oluşturacaklar.
Oynayış şekilleri çok farklıydı.
Yeniden aynı takımda olmak.
Balığı tekrar denize atmak gibiydi.
Sonraki hamlelerini tahmin bile edemiyorsun.
Oyundan zevk aldıkça sanki gençleşiyordum.
Arenada Rusça 2. dil gibi kullanılıyor.
Çoğu insan bunun hakkında şikayet ediyor.
Bana göre şikayet edilecek bir şey değil
Bizim için oynuyorlar ve çok iyiler.
Hayır bayım! Ve Fetisov tarafından bloklandı.
Sistemi hiç bir zaman öğrenmeye çalışmadım,
...sadece onları izledim ne yaptıklarını.
Scotty, giyinme odasına gelip dediki,
Beyler size böyle oynamayı kim öğretti bilmiyorum ama...
...sadece bir şey istiyorum.
Hiçbir şeyi değiştirmeyin.
Ve Stanley Kupası finallerindeyiz.
Igor'a bakmaya başladım.
Ve dedim ki, beraber gidiyoruz.
Çocuğumun ismini Vyacheslav koyacağım.
Red Wing Stanly Kupası Şamiyonu ne kadar da temiz.
Eğer bu bir rüyaysa beni uyandırmayın.
Bu Amerikan Rüyası, biliyorsun değil mi?
Garry Bettman
UHL Komisyoneri
Sonra Gary'nin yanına gidip dedim ki.
Gary bu kupaya Moskova da ihtiyacım var.
O da bana dedi ki, sen delirdin mi kupayı Moskova'ya gönderemem.
Mafya onlar. Kötü ülke.
Dedim ki, bu kupanın Moskova'da olmasını istiyorum.
''Slava Bu imkansız.'' dedi.
Neden imkansız olduğunu sordum.
Evine yakışır bir şekilde.
Kızıl Ordu takımı benim için kupanın evi.
8 yaşındayken burada başlamıştım...
ve 31 yaşında da burada bırakıyorum.
Çok garip.
Sovyetler Birliği'nde doğduğunda,
...birini bırakıp bir diğer ülkeye geçiyorsun.
Ve bu insanın tüm konforunu bozuyor, anla işte.
Moskova'ya geri döndüğümde,
...tamamen farklıydı.
Farklı bir mentalite.
Farklı bir kültür.
Farklı şeyler... Her şey farklıydı.
Kapitalizm şüphesiz yolunu almış gidiyor,
...ve insanlar ise büyük paralar kazanıyor.
Fakat bazı problemler daha da büyüdü.
Moscow ve Leningrad'da,
...çoğu insan hızlı para kazanabilmek için kafalarını çeviriyorlar.
Yasal sınırları elde tutmak...
...onlarsız kontrol etmekten daha efektiv.
Ruslar, ülkenin değişmesi hakkında pek hoşnut değildi.
Mahkemeler tarafından korunmuyorlar gibi hissediyorlardı.
Polisin her zaman ki polis olduğunu düşünmüyorlardı...
...ve sana istediği her şeyi yapıyordu.
Ülkenin kahramanı yoktu. Sistem yoktu.
Ne bünye vardı. Hiçlik.
Herkes etrafta koşuşturuyor ve bir şeyler yapmaya çalışıyor.
Bu şekilde yaşamak istemiyordum.
Herşey finansa ve paraya bakıyor.
Ülke krizde ve bu olay hokeye yansıyor.
İlk seçim Atlanta Trashers...
...Russian Division I'i seçmeyi uygun gördü...
Spartak Moscow...
Ilya Kovalchuk.
Nail Yakupov.
Alexander Ovechkin.
Takımların oyncuları elinde tutması için çok az parası kaldı.
Evet Alexander Ovechkin burada.
Kırmızı halıdan geçeceğim şimdi.
O vatan severliği unutmak üzereydik.
Çok utanıyorduk.
Şimdi, Alexander Ovechkin'in isabetini...
...şu rus bebeklerini...
...hokey topuyla delerek gösterecek.
Bir şeyleri kaybetmiştik.
Gururumuzu kaybetmiştik.
Ruhumuzu...
...kaybetmiştik.
Yine Sovyetler Birliği'nde yaşamak ister misin?
Yani şey gibi...
...yani bunlar hiç yaşanmamış gibi?
Gabe...
Bu uygun bir soru değil.
Ben şu an bir siyasetçiyim.
O hisleri ben 20 yıl önce alıyordum.
Çok üzgündüm.
Ülkem için yıllarca oynamışım.
Milli Takımın kaptanı olduğum için kendimle gurur duyuyordum.
Putin beni 2002'de davet etmişti.
Sovyetler Birliği yıkılalı 11 yıl olmuştu.
Başkan Putin dedi ki, Slava artık yeter.
''Evine geri dön.''
Vladimir Putin beni spor bakanı konumuna getirmişti.
Spor, hayatın her zaman bir köşesinde durmalı.
Ben büyük bir sistemdeki küçük bir adamım.
Ve elimden gelen herşeyin en iyisini yapacağım.
Bu ülkeyi ayakta tutan insanlar,
...Sovyetler Birliği'nde doğdu, Sovyet okullarında okudu...
...hepsi Komsomol'un birer üyesiydi.
Hepsi Sovyet sisteminde yaratılıp şekillendi.
Aslında kim olduklarını onlarda biliyorlar.
Sorunların çoğu geçmişte demir atıp orada durmuştu.
Ve ülkeden çekip gidecek gibi değiller...
Bunun gibi.
Büyük bir işti.
Günde 20 saat çalışmak.
Her gün.
Ve biliyorsun bir sürü problemimiz var.
Altyapıyı kurmam lazım.
Parayı bulmam lazım.
İnsanların ne düşündüklerini bilmem lazım.
Çocuklar, ustalar...
Var olan bir şeyin dışında bir şeyler üretmem lazım.
Küçükler Ligini kurduk.
300 kadar yeni saha inşa ettik.
Olimpik Oyunları Sochi'ye kadar getirdik.
Ülkemize döndüğümüz için mutluyuz.
Bence ülkenin insanlarının bizlere ihtiyacı var.
Alex Katanov'da Rusya'ya dönüyor.
Ve Kızıl Ordunun Başkan Vekili oldu.
Alex, Bakan Slava Fetisov tarafından atanmıştı.
Çok zaman geçirdik birlikte,
...şu an mutluyum ve hala kardeş gibiyiz.
Çok yakın arkadaşlarız.
Arkadaşız.
Zamanını geçirdiğin insanla arkadaş olman gerçekten çok önemli.
Başka bir insan bulmaktan çok daha iyi.
Hala arkadaşız.
Oynadığımız zamanlar, çok daha yakındık.
Bir birimizle nasıl alışkın oynadığımızı hayal ediyorum.
Vladimir Krutov, bu röportajdan 1 ay sonra vefat etti.
Sergei Makarov ve Igor Larionov, artık Kuzey Amerika'da
oynamak isteyen Rus oyunculara ajanlık ediyor
Vladislav Treitak ise Rus DUMA'sının bir üyesi
ve Rus Buz Hokeyi Federasyonu başkanı oldu.
Ve UHL'de hiç oynamadı.
Alkışlar bu büyük Sovyet koçu için gelsin.
Büyük kelimesi onu tanımlamak için az bile kalır!
Ama maalesef Viktor, bugün konuşabilecek bir durumda değil.
Viktor Tikhonov bu film için röportaj vermeyi kabul etmedi.
Benim için önemli olan şey...
...çocuklara nasıl bir takım olunabileceğini öğretebilmek.
Bir şeyi nasıl takım halinde başarabileceklerini.
Herhangi bir takımda oynadığında o gurur.
Seçkin bir atlet sadece kendi içinde yaşamaz.
-Anatoli Tarasov
23 yıl boyunca profesyonel oyunumu oynadım.
1800'den fazla maça çıktım.
Bu beşliyle oynarken aldığım zevki hiçbir şeyden alamıyordum.
Öldüğünde asıl mirasın bu olacak işte.
Biliyorum ve seni de taktir ediyorum.
İyi çocuksun.
Seni bulduğum için çok şanslıyım.
Bence biz birbirimizi bulduğumuz için çok şanslıyız.
Evet öyle daha iyi.
California çocuğu, iyi çocuk.
Chicago.