Bence çok yaklaştık dostum.
Bence çok yaklaştık.
Sana burada su var demiştim, değil mi?
Demiştim.
Lizzie?
Her şey yolunda mı?
Arthur yine botunun burnunu eskitmiş.
Ne yapıyor bu?
Oğlanlar yataklarında.
Onlara okumanı bekliyorlar.
- Çok yorgunum, Lizzie.
- Hadi ama...
Günün en sevdikleri kısmının
bu olduğunu biliyorsun.
Prens Hüseyin adamı çağırmış...
...ve satmak istediği halının
neden bu kadar pahalı olduğunu sormuş.
"Harikulade bir şeyden
yapılmış olmalı" demiş.
Tüccar şöyle cevaplamış...
..."Prensim, halının büyülü olduğunu
söylediğimde hayretiniz daha da artacak.
Bu halının üstüne her kim oturur,
gözlerini kapatır...
...ve sihirli kelime olan
"Tangu"yu söylerse...
...bir anda havada,
bir yerden bir yere ışınlanıyor.
Kalbinin olmak istediği yere..."
4,5 metrede su buldum.
Biraz tuzlu ama basıncı iyi.
Bu suyla, o vadiye hayvan
çekebileceğiz.
Üstündeki çamuru bile silmemişler.
4 yıl oldu, Liz.
Çok akıllısın.
Su bulabiliyorsun ama kendi
çocuklarını bulamıyorsun.
Neden onları bulamıyorsun?
Kaybettin onları!
Hadi, Art!
Yukarıda durdun diye madalya
vermeyecekler, dostum.
Evet, Rainbow'a dönüşümüz 2 saat.
Acele etmen lazım!
- Yapabilecek misin?
- Evet.
Şimdiye kadar çoktan öğrendim, baba.
Arthur...
Kardeşlerime bakacağım ve
bir şeye karışmayacağım.
Biliyorum.
- Seni seviyorum, baba.
- Görüşürüz, baba!
Lizzie?
Lizzie!
Lizzie?!
Anlaman lazım, vicdani açıdan...
...karını kutsal araziye gömemezdim.
Eğer kendi canını aldığını
düşünseydim.
Kutsal arazi, onun verdiği sözdür.
O düştü ve boğuldu.
O yüzden vicdanın rahat olsun.
Üç oğlu öldü.
Bu Eliza için çok büyük bir çileydi.
Job'ın kitabında dediğine göre...
...Tanrı bu sınavları bir amaç uğruna
önümüze koyar.
Bu bölgedeki birçok aile, Kral ve Vatan için
benzer fedakarlıklarda bulundu.
Buraya gelip bir şeyler isteyerek
büyük bir küstahlık yapıyorsun.
Dört yıldır buraya adımını atmadın...
...günah çıkarmaya gelmedin.
Tanrı için kayıp bir ruhsun.
Evet.
Sen ve Tanrı'n isterseniz benimle
domuzları besleyebilirsiniz.
Ama bu kadını tanırdın.
Her Pazar buradaydı.
Mezarı kazdım, tabutu yaptım.
Senden tek istediğim birkaç kelime
söyleyip toprak atman.
Şu senin araban...
...topluluğumuz için
yararlı bir şey olabilir.
Tanrı'ya bir hediye.
O zaman onu da alabilir.
Onları bulacağım, aşkım.
Bulup, sana geri getireceğim.
Vardık sayılır.
Teşekkürler.
Şimdi değil. Sonra. Teşekkürler.
Binbaşı Hasan Bey,
Savaş Mezarlığında...
...Yarbay Hughes'a geldi.
- Kim olduğunu biliyoruz dostum.
Kaldırın.
Dört yıl önce bu herifi vurduğum için
madalya verilmişti.
Yarbay Hughes...
...Binbaşı Hasan Bey.
Binbaşı Bey...
Sadece Binbaşı Hasan diyeceksin.
- Bey onun ismi değil.
- Evet, öyle.
Bey Bey, size Kanlısırt'ta cehennemi
yaşattı, efendim.
Hepimiz Binbaşı Hasan'ın kim olduğunu
biliyoruz Teğmen. Teşekkürler.
Merhaba. Hoş geldiniz.
İngilizce?
Yarımadayı sonunda almışsınız.
Evet.
Çatışmayı kaybedip, savaşı kazandık.
Astsubay Tucker, size kalacağınız
yerleri gösterecek.
Biraz dinlendikten sonra çadırımda
buluşabiliriz.
- Teşekkürler.
- Bu taraftan.
Madem buradayım, işe yarayayım dedim.
Bakılması gereken atınız varsa...
...bir bakabilirim.
Biraz enerjik olanını tercih ederim.
Çavuş Tucker, Yüzbaşı Greeves'e
Dulbırakan'ı verin.
Biraz hareket etmeye ihtiyacı vardı.
Emredersiniz, efendim.
Bazı alanlarda
çalışmalara başladık.
971. tepenin sırtında.
Savaş bürosunda sizi
bilgilendirdiklerini varsayıyorum.
Ölülerimizi bulmamıza yardım
ederseniz seviniriz.
Ölüleriniz mi?
Gelibolu'da
on bin Anzak kaybettik...
...ve hala yarısının nerede
olduğunu bilmiyoruz.
Bazılarını uygun şekilde gömdük
ama birçok mezarı kaybettik.
Üzerinde otlar büyüdü, sular aktı ya da
biz gittikten sonra haçları odun olarak alındı.
Geri çekildikten sonra.
Burada mıydınız?
Birinci Atlı Tugayı.
Bana neden ihtiyacınız var o zaman?
Topraklar değişti, ama siz bölgeyi
herkesten daha iyi biliyorsunuz.
İzlerini kaybettiğimiz arkadaşlarımızı
bulmamıza yardım edeceğinizi umuyordum.
Sabah başlayabiliriz.
70,000 kişi kaybettik biz.
Burada.
Çanakkale'de.
Benim için burası kocaman bir mezar.
Neden sızlanıyorsunuz bilmiyorum.
Burası cennetten bir bahçe gibi.
Eğer askerleriniz burayı ilk gün
alsaydı biz biterdik.
Daha ne kadar var?
Orada.
İşte, efendim.
Sizin cennet bahçeniz.
Joshua? Çocuklar nerede?
Ed, Henry,
hadi eve gidelim.
Koşun!
Hadi, Ed!
Çocuklar?
Çocuklar?!
Art!
Ed!
Eğilin!
Geçti, çocuklar.
Geçti.
Aferin, Art.
Kardeşlerini arkada bırakmadın.
Ed, sihirli kelime neydi?
Halıyı uçuran kelime.
- Tonga?
- Tangu, şaşkın.
İşte bu, Tangu.
Hadi, sarılın.
Birbirinize yaklaşın, gözlerinizi kapatın.
Ed açıyor gözünü, baba.
Ed, gözlerini kapa.
Sadece gözlerini kapatınca işe yarar.
Tamam, çocuklar.
Hadi gidelim, hep beraber.
Tangu!
Kaybolun, ikiniz de.
Gidin başımdan. Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır.
Annem ne istersen yapabilir.
Sıcak su var, Almanlar yok.
Hayır.
Git hadi.
Çok güzel otel.
En güzel oda.
Gelibolu'ya gideceğim.
- Nasıl gidebilirim?
- Ne?
Gelibolu'ya gitmek istiyorum.
- Bayım? Bayım?
- Gelibolu.
Otelimize gelin.
Çok güzel otel.
Çok güzel manzara.
Ne isterseniz annem yapabilir.
Belki sen bana yardım edebilirsin.
Gelibolu'ya gideceğim.
Hayır, gitmeyeceksin.
İzin olmadan kimse oraya gidemez.
İngiliz Savaş Bürosu'na
gitmen lazım.
- Sultanahmet'te.
- Nerede?
- Sultanahmet. Gidelim!
- Eski şehir.
Ve yerinizde olsam
çantama göz kulak olurdum.
Küçük hırsızlar!
Hey!
Bayım! Bayım!
Nereye gidiyorsunuz?
Küçük serseri.
Ver çantayı bana,
seni serseri.
Bakın, çok güzel otel.
Temiz çarşaflar, sıcak su.
Almanlar yok.
Merhaba.
Bir oda istiyorum.
İngiltere'den mi geliyorsunuz?
Hayır, hayır.
Avustralya'dan.
Üzgünüm.
Orhan bir hata yapmış.
Odamız yok.
Oğlun beni bu berbat şehrin
yarısı boyunca arkasında koşturdu.
Hayır, hayır.
Çocuk haklıydı.
En iyi odamız şu an boş, Bay?
Connor. Joshua Connor.
Hoş geldiniz, Bay Connor.
Oda yukarı katta.
Kahvaltı saat sekizde.
Bir bardak çay
getirmesini ister misiniz?
Hayır, hayır.
Teşekkürler.
Ama oğlunuz sıcak su var
demişti sanki.
Yalan söylemek kötü bir şeydir.
Şımarık bir anne kuzususun.
Hayır, sorun yok.
Yanlış duydum herhalde.
Lütfen, lütfen.
Bu onun görevi.
Çok teşekkürler.
Odanız burası.
Sen bölgeyi tanıyor gibisin.
Yarın beni Savaş Bürosu'na
götürür müsün?
- Sana para veririm.
- Tabii ki verirsiniz.
Sizin için havlu getirdim, Bay Connor.
Aşağıda size sıcak su hazırlıyorum,
biraz zaman alacak.
Oğlum yalancı değil.
Becerikli bir çocuğa benziyor.
Öyle, oldukça beceriklidir.
Sizin çocuğunuz var mı?
Evet.
Üç oğlan.
Ne satıyorlar?
Bir şey satmıyorlar, Bay Connor.
İbadet için bir çağrı o.
Turistik rehberiniz biraz eski kalmış.
Gezmek için gelmedim.
En azından Sultanahmet Camii'ni
görseniz iyi olur.
Berbat bir şehrimiz olsa da orası
Tanrı'ya ulaşmak için güzel bir yerdir.
Buraya Tanrı için de gelmedim.
Gelibolu'ya gideceğim.
Çanakkale demek istiyorsun herhalde.
Orada hayaletten başka bir şey yok.
Oğlum sana yarın yardım edemez.
Burada ona ihtiyacımız var.
Duşunu al ve gel.
Sivillerin Çanakkale'ye geçmesine izin
vermediğimizi söylemekten üzüntü duyuyorum.
Çok hassas bir askeri bölge olarak kalacak.
Yunanistan, Osmanlı'nın Batı kıyılarını
işgal ederek işleri daha karmaşık hale getirdi.
Bu kaosun düzene girmesi
için biraz zamana ihtiyacımız olacak.
Arthur, Henry ve Edward Connor.
Hepsi Avustralya Yedinci Tabur'a bağlıydı.
Hepsi birlikte alınmıştı.
Hepsi birlikte öldü.
Aynı gün öldüler.
7 Ağustos 1915.
Kanlısırt.
Evet. Biz konuşurken İmparatorluk Mezar
Birimimiz, Yarımada'da araştırma yapıyor.
Önlerinde zorlu bir görev var.
Bilmelisiniz ki,
Gelibolu'daki adamlarımız işinin eri.
Sizden tek istediğim oraya gidebileceğimi
söyleyen bir kağıt ve bir damga.
Yapamam, Mr. Connor,
İstesem dahi yapamam.
Onları bulabilirim.
Nasıl böyle bir şeyi
başarabileceğinizi düşünebilirsiniz?
Ordu Waterloo, Crimea ve Khartoum'dan
sonra ölülere ne yaptı, biliyor musunuz?
Kocaman bir çukur kazıp herkesi,
her şeyi biraz kireçle beraber içine gömdüler.
İsimsiz.
Atlar, katırlar, insanlar.
Hepsi gübre oldu.
İlk defa birileri bir savaşta
ölenleri önemsiyor.
Oğullarım evlerinde gömülmeli.
Annelerinin yanına.
Evinize gidin, Mr. Connor.
Gel.
Sizin geldiğiniz yerde böyle yerler var mı?
...ama pes etmedi.
Üç gün boyunca
savaşmaya devam etti.
Oğlumun burada işleri olduğunu
söylemiştim, Bay Connor.
- Şey, ben...
- Daha on yaşında.
Ne demesini bekliyordunuz ki?
Sende kalsın.
Sırrımız.
- Günaydın.
- Bay Connor.
Kahvaltı ister misiniz?
Lütfen.
Üzgünüm, anlamadım.
Ne diyor?
Babam kahvaltıyı
seveceğinizi umuyor.
Haşlanmış yumurtanız
var mıydı acaba?
Teşekkürler.
İngilizce mi?
Karınızın
nerede olduğunu soruyor?
Öldü.
Çocuklarınız?
İzin olmadan Gelibolu'ya gidemezsiniz.
Feribot ile Çanakkale'ye gidin,
oradan da bir balıkçı bulun.
Eğer yeterince para verirseniz
sizi karşı tarafa geçirir.
Ve İngiliz izni istemez.
Teşekkürler.
Bay Joshua!
Lütfen Çanakkale'de babamı bulun.
Gelmesini söyleyin.
Annemin ona ihtiyacı var.
Baban bu mu?
- Oteldeki adam kim?
- Amcam.
Bakarım.
Onu eve getir!
Savaştan önce ne yapıyordun?
Burası Osmanlı İmparatorluğu.
'Savaştan önce' diye bir şey yok.
Bambaşka bir hayatta mimardım.
İnşaat mühendisiydim.
Efendim.
Beklediğimiz birileri mi var?
Kim olursa olsun,
çadırıma getirin.
Çavuş, birkaç asker alıp
Yüzbaşı Greeves ile gidin.
Efendim.
Bay Connor, anlayamadım.
Çiftliğinizden çıkıp izinsiz bir şekilde
bu korku diyarına geliyorsunuz. Ne için?
Gelibolu siperlerle, bomba çukurlarıyla,
tellerle kaplı on üç kilometrekarelik bir alan.
Kıyıda çakıllardan çok
el bombaları ve top mermileri var.
Güvenli değil.
Çocuklarımın öldüğü tarihi biliyorum.
Kanlısırt’ta.
Bir harita var ve
günlüğünün son günü 7 Ağustos.
Emin olun ki buradaki herkesin kim olduğunu
bulacağız, buna oğullarınız da dahil.
Üzgünüm ama kalamazsınız.
Bay Connor'a
botuna kadar eşlik edin.
Çocuklarınız.
- Efendim, akşam yemeğiniz.
- Gel, Dawson.
Afiyet olsun, efendim.
Aynı evdeki gibi, değil mi?
Efendim?
Görmek isteyebileceğiniz bir şey var.
Kahretsin.
Tutuklamamı ister misiniz, efendim?
Sonra ne olacak?
Aşağıya yemek götürün.
Ve de battaniye.
- Yüzmüyor musunuz?
- Hayır.
Çiftçi ile ne yapacaksınız?
İki gün sonra bir erzak gemisi
İstanbul'a geri dönecek.
Belki o zamana kadar yardımcı olabiliriz.
Oğullarını bulmamızın
imkansız olduğunu siz de biliyorsunuz.
Öldürüldükleri günü biliyoruz.
Ben de alanı biliyorum.
Evet, ikimiz de biliyoruz. Ama
bir baba için her şeyi neden değiştirelim?
Çünkü aramaya gelen tek baba o.
Çavuş!
Planlar değişti.
Türk kim?
Katil Hasan.
Buraya gelişimizi de gördü,
gidişimizi de.
Ordumun yarısını öldürdü, köpek.
Çocuklarını da öldürmüş olabilir.
Şimdi hepimiz dostuz.
Ona her sabah kahvaltı
götürmek zorundayım.
Endişelenmeyin, Bay Connor.
Abdüller'inkiler, bizim değil.
Burası bizim ön safımızdı.
Siz karşıdaydınız.
Burada makineli tüfek vardı, şurada bir tane.
Bir tane de orada.
Sizi görebiliyorduk.
Bir sürü mavi göz.
Türk diyarında mavi göze
sahipsen çok şanslısın.
Burası dışında her yerde.
Dinleyin, çocuklar!
Dinleyin!
Soldaki cepheye geçmemiz gerek.
Başınızı kaldırmayın ve ilerleyin. Şimdi!
Suratlarına yapıştırın kurşunları!
Bu gece bu cepheyi alacağız!
Taş atıyorlar, çocuklar!
Kurşunları bitti!
Hadi pisliklerin siperlerini basalım!
Hep beraber!
Hadi yapalım.
Hadi, hadi.
İki taraftan geldiniz,
şuradan ve şuradan.
Kendimizi top atışından
korumak için çatı yapmıştık.
Ama onun yerine kendimizi
kapana kıstırdık.
İçeride süngüler,
bıçaklar, eller ve dişlerdi artık.
Çok karanlık ve dardı,
vurduğumuzun kim olduğunu göremedik.
Üç gün.
Ölülerin üstünden geçemediğimiz için durduk.
Yaşadığım sürece Allah,
bir daha öyle günler göstermesin.
- İyi misin, Artie?
- Kaçın!
Bırakın beni!
Evet, tamam, dostum.
Sen nasıl istersen.
Beni bırakın!
Hayır!
Tam buradalar.
Efendim.
Oğlunuz, Edward.
Yerinizde olsam yapmazdım.
Pislikler onu infaz etti.
Esir almama emrini o verdi.
Hastayı öldürdü, yaralıyı vurdu.
Kafadan bir kurşun,
işte böyle yaptılar.
Özellikle o.
Oğlunu öldürdü.
Onlara başka bir şans vermedi,
yaptığı şey bu.
Durdurun onu!
Durdurun dedim!
- Sakin olun, Çavuş.
- Çocuklarımı öldürdünüz!
Siz gönderdiniz, Bay Connor.
Siz topraklarımızı kuşattınız.
Götürün.
Başına adam koyun.
Çok üzgünüm.
İki oğlu daha var.
Bakmaya devam edelim.
Savaş bitti, Çavuş.
- Henry'i bulduk.
- Onun yanında yatıyordu.
Orada olduklarını nasıl bilebildin?
Hala Arthur'u bulamadınız.
Hayır, alanı olduğu gibi aradık.
Kardeşlerini asla bırakmazdı,
orada olması lazım.
Yarın Henry ve Edward için
cenaze töreni düzenleyeceğiz.
Annelerine onları bulup
eve getireceğime dair söz verdim.
Artık burası onların evi.
Artık burası düşman toprağı değil.
Arkadaşlarıyla birlikteler,
belki de en yakın arkadaşlarıyla.
Bırak da hep öyle kalsınlar.
Eğer götürürsen mezardaki birkaç kemikten
başka bir şey olmazlar.
Karım onların kutsanmış toprağa
gömülmesini isterdi.
Kutsal olması için
ne kadar kan dökülmüş olması lazım?
Kanlısırt'taki dört günde
iki binden fazla adam kaybettik.
Türkler yedi bin kaybetti.
Esir de almadık.
Herhangi birimizi
affedebilir miyim, bilmiyorum.
Prens gözlerini kapattı ve Tangu dedi.
Gecenin derinliğinde
babasının topraklarına doğru uçtu.
Halı, krallık sarayının çimlerine
yavaşça indikten sonra...
...sultan dizlerinin üstüne çöktü,
gözyaşlarıyla yanaklarını ıslattı.
Prens Hüseyin'e sarıldı
ve ağlamaya başladı. "Oğlum, oğlum..."
Oğlum.
"Yaşadığın bütün maceralardan sonra sihirli...
...halı seni rüzgarlarla buraya gelirdi, evine."
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Binbaşı Hasan, oradaki davranışım
için sizden özür dilerim.
Bir Pers deyişi vardır:
"çocuğundan daha uzun yaşayasın."
Kulağa güzel bir şeymiş gibi gelir,
ama birisine edebileceğin en kötü bedduadır.
Bu liste bana
İstanbul'dan geldi.
Senin soyadın.
Ne listesi bu?
Eğer bu oğlunsa esir alındı.
Burada ölmedi.
Çanakkale’yi terk etti, canlı.
Merhaba.
Babamı bulabildin mi?
Hayır.
Özür dilerim, bölüyor muyum?
Doğum günü mü?
Hayır, sünneti.
Ha, pardon.
Özel bir şeymiş.
- Hayır.
- Üzgünüm.
Yaramı görmek ister misin?
Teşekkür ederim, dostum.
Hayır.
Misafirlerin var.
İstanbul'a tekrar hoş geldiniz, Bay Connor.
- Her zaman kapımız size açık.
- Teşekkürler.
Özür dilerim, Binbaşı.
Amiral Calthorpe, görüşmenizi
ertelemek zorunda kaldı.
Gelecek salı sizin için uygun mudur?
Evet. Eğer Amiraliniz, Yunanların da
görüşmesini ertelerse uygundur.
Bırakın da gerekli diplomatik yollar aracılığıyla
Yunanlılarla ilgilenelim.
Başka bir savaş çıkmasın.
Savaş hala aynı, bitmedi.
Binbaşı Hasan,
bana söyleyebilir misiniz...
Hayır. Benden bu kadar.
Bay Connor, pasaportunuz var mı?
Size özellikle Gelibolu'ya
gidemeyeceğiniz söylenmişti.
Ben ordunuzdan değilim.
Bilmem gereken tek şey
oğlumu gönderdikleri esir kampının adı.
Eğer oğlunuz eve dönmediyse
maalesef ki ölmüştür.
Burası Osmanlı İmparatorluğuydu.
Dünya'nın gördüğü en büyük
imparatorluklardan birisi ve yıkılıyor.
Bolşevikler, Karadeniz'i istiyor.
Fransızlar ve İtalyanlar,
Ege'yi istiyorlar.
Ve şu anda Anadolu'da, esir kamplarının
olduğu yerde Yunanlar ve Türkler savaşıyor.
Bütün bu deliliğin ortasında oğlunuzu aramaya
nereden başlamamızı istersiniz?
Esir kampları Anadolu'da mı demiştin?
Kayıtları kimdedir?
Türk ordusunda mı?
Kamplar gitti.
Hepsi gitti.
Siz de gitmelisiniz.
Yüzbaşım, Bay Connor'a yolu gösterin.
Perşembe günü saat dörtte
otelinizde olacağım.
Pasaportunuz ve Calcuta aktarmalı
eve dönüş biletiniz ile.
İngiliz ordusunun hediyesi.
O botu kaçırmadığınızdan emin olacağız.
Hiç kendinize sormadınız mı...
...eğer oğlunuz hayatta olsa
eve gelmez miydi?
Bay Connor, lütfen.
Kardeşim Çanakkale'de öldü.
Nişanlım da orada Kızılhaç için çalışıyordu.
Eğer yardımı olacaksa
bir görüşme ayarlayabilirim.
Çok yardımcı olur, teşekkür ederim.
Bay Connor, sanırım buradan sonra
kendiniz gidebilirsiniz.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Binbaşı Hasan?
Binbaşı Hasan ile konuşmam lazım.
Hiç kimse Arthur'un gönderildiği
esir kampının yerini söylemiyor.
Kayıtlar sizin ordunuzda olmalı.
Lütfen, çıkmaza girdim.
Aynı yerdeyiz o zaman, desene.
Size daha fazla yardım
edemeyeceğimi söyledim.
Bir daha buraya gelmeyin, Bay Connor.
Yakışıklı, ha?
Sence de öyle değil mi?
Büyük, güçlü.
Diğer adamları düşünmüyorum.
Evliyim ben.
Tabii ki de düşünmüyorsun.
Bütün malzeme orada, Ayşe Hanım.
Biraz pratiğe ihtiyacı var,
ama hepsi orada.
Anne, Joshua Bey de bizimle
birlikte sarnıca geliyor.
Hayır. Bugün sadece sen ve
ben olacağız. Özel bir şey.
Üzgünüm, Bay Connor.
Gelmeniz mümkün değil.
- Uygun olmayacaktır.
- Anlıyorum.
Bir dahaki sefere.
Bay Connor.
Eğer yirmi adım arkamızdan gelirseniz
utanılacak bir şey olmaz.
Şapkamı ve ceketimi alayım.
Evimi, nerede yaşadığımı biliyor musun?
Bazen üç yıl, dört yıl üst üste
hiç yağmur yağmaz.
Suyu, topraktaki çatlaklardan buluruz.
Toprağın altında nasıl buluyorsunuz?
İşin sırrı da orada.
Hissetmelisin.
Her seferinde hissediyor musun?
Hayır. Sonunda bir şey çıkmayan
bir sürü delik kazdım.
Sana göstereyim.
Bende size ait olan bir şey var.
Orhan, kocanızı bulmamı istedi.
Bu fotoğraftan nefret ediyorum.
Turgut müzisyendi, asker değildi.
Ne zamandır evliydiniz?
Hala evliyim.
On iki yıl.
Annem evlenmem için bir başkasını buldu,
ama babam kabul etmedi.
"Kızımızın bizim gibi sefil yaşamasını
mı istiyorsun?" dedi.
Burada aşk evliliği yapmak
kolay değildir.
Belki de annem haklıydı.
Turgut deliydi.
Boyumuzu aşan faturalar, sabaha kadar müzik,
partiler, tembel arkadaşlar.
O karmaşayı özledim.
Keşke annem
evliliğimi ayarlasaydı.
Sen karını sevmedin mi?
Ona çok aşıktım.
Flört etmekle çok beceriksizdim,
benimle sabırsızlandığı için evlendi bence.
Ama mutluydunuz.
Çocuklarımız kaybolana kadar
çok mutluyduk.
Nerede olduklarını bilmek güzel.
Anık kayıp ya da isimsiz değiller.
En büyük oğlumun
esir alındığı söylendi.
Hayatta mı yani?
Bilmiyorum.
Ama umudun var.
Benim geldiğim yerde
umut bir zorunluluktur.
İyi geceler, Bay Connor.
İyi geceler.
Dikkat et, kaderin orada.
Aptalca bir inanış.
Önce içmen lazım.
Şimdi bekliyoruz.
Burada her şeye kahveyle karar veririz.
İşler, tatiller...
...hatta kocalarımız bile.
- İşe yarıyor mu bari?
İki aile evlilik için bir araya geldiğinde
genç kız kahve hazırlar.
Eğer kahve tatlıysa
evliliği onaylıyor demektir.
Eğer acıysa onaylamıyordur.
Ne kadar fazla şeker varsa
aşk o kadar fazladır.
Köylü zırvalıkları.
Burada kal.
Dur! Dur, seni aptal!
Bu seni ilgilendirmez!
Bunu mu istiyorsun?
Düşmanı?
Onunla hiçbir alakası yok.
Kardeşim bir aptaldı.
Ailemizin namusunu kirletiyorsun.
Git! Git, buradan gitmen lazım!
Gururunu incittin,
bunu yanına bırakmaz.
- Sana vurdu!
- Ben ona vurdum!
Bak, bir şey anlamıyorsun.
Asla anlamayacaksın!
Doğru şeyi yaptığımı sanıyordum.
Evet, evet. Sen, oğulların ve ordunuz,
hepiniz doğru şeyi yapıyorsunuz.
Yaptığınız tek şey Orhan'ın babasını alıp
beni bu seçeneklerle baş başa bırakmak.
Lütfen, bırak da yardım edeyim.
Şimdi de bizi kurtaracaksın, ha?
Öyle demek istemedim,
ben üç oğlan büyüttüm.
Şimdi neredeler?
Burası sizin değil.
Eve gidin, Bay Connor!
Gitmenize gerek yok.
Bana hep kızar.
Sizden iyi bir elçi olurmuş,
Connor Bey.
Tanıyor musun bunu?
Adam benim aileme hakaret etti!
Benim görevim onu
Binbaşı Hasan'a götürmek.
Gel buraya, Connor.
Önce ona
bir gurur dersi vereceğiz.
Dördünüz mü?
Hadi.
Oğlunuzun adını
yaralıların arasında gördüm.
Çanakkale'den Afyon'daki
bir kampa götürülmüş.
Afyon'dan sonrasını bilmiyoruz.
Kışlar zor geçer.
Orada öldü mü demek istiyorsun?
Daha fazla kayıt bulamadık.
Osmanlıyız biz, Alman değil.
Yarın Avustralya'ya giden
bir bota bineceksin.
Cemal ve ben doğuya,
Ankara'ya gideceğiz.
Mustafa Kemal, Kuvay-i Milliye'yi
orada topluyor.
Afyon'dan da geçmemiz lazım.
Oğlunuzu hatırlayan var mı
diye soracağım.
Hala Afyon'da olabilir mi?
Hayır.
Bir asker, bir baba olarak size söylüyorum,
dua etme zamanı gelmiş olabilir.
Mustafa Kemal!
- Kime kadeh kaldırıyor?
- Türk'ün geleceğine.
Bak ona.
Bütün Osmanlı ordusundaki
en kötü asker o.
Üç defa hayatını kurtardım,
hiçbiri savaşta değil.
Ona bak. Kocaman bıyığı ve
altın kol düğmeleriyle tam bir gösterişçi.
Karımı seviyorum, çocuklarımı seviyorum.
Arkamda kocaman bir çubuk var.
Bu akşam, bu adamı aslan sütü
ile öldüreceğiz.
- Şerefe. Unutalım.
- Şerefe.
Tanıştığım ilk Avustralyalı, vurmak için
değil de konuşmak için, Tekçam'da bir hırsızdı.
Beyaz bir elbisesi vardı,
hiçlikten gelip de hiçliğe gidiyordu sanki.
Bir şey taşıyordu.
Bin silah ona bakıyordu, iki bin göz.
Yine de yürümeye devam etti.
Bize ulaştı, yaralılarımızdan birini
ellerimize bıraktı.
Bir sigara paylaştık ve geri gitti.
- Kimse vurmadı mı?
- Ben vurmalıydım.
Geri dönerken sigaramı ve çakmağımı
çaldığını fark ettiğimde tabii.
Bay Connor.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Bavulumu almam lazım da.
Tabii ki.
Orhan odanıza koydu.
Söylediklerim için özür dilerim.
Sinirliydim.
Öyle şeyler söylemek istemedim.
Özür dilemesi gereken kişi benim.
Haklısın, kafalarını
kahramanlık saçmalığıyla ben doldurdum.
Tanrı, kral, ülke...
Oğullarımı yanlış şeylere yönlendirdim.
Onları yüzüstü bıraktım.
Ben adamı, çocuklarını
ne kadar sevdiğine bakarak tanırım.
Başkalarının onlara yaptıklarıyla değil.
Sabah benim için gelecekler.
Aç karnına yolculuk
yapmak olmaz.
Hayır!
Bay Connor!
Bay Connor! Günaydın.
Lütfen buraya gelin.
Rıhtıma kadar yolumuz uzun.
Yüzbaşım, rıhtıma kadar gidin. Kaptanla
konuşup gemiyi beklettiğinden emin olun.
Teşekkür ederim.
Gördüm, çok net gördüm.
Ölmedi.
- Eve gidemezsiniz.
- Hayır.
Connor!
Hadi.
Kırın şu lanet olası kapıyı!
Connor!
Çatıya çıkın.
Şehir duvarlarına gidebilirsiniz.
Çekil!
Joshua Connor nerede?!
Connor?
Yukarıda! Çabuk!
Kiremitlere dikkat edin.
Çatıya!
Connor! Connor!
Hayatta, biliyorum.
Lütfen, beni de yanınızda götürün.
Elçi. Avustralya, Osmanlı'nın
hangi bölümünü aldı?
Bizim için konu toprak değildi.
Konu her zaman topraktır.
Bizim toprağa ihtiyacımız yok.
Prensiplerimiz için savaştık.
Savaştınız, öldünüz ve
bir şey almıyorsunuz.
Güzel prensipler.
- Bir silah mı bu?
- Doğru ellerde öyle.
- Öyle mi?
- Kriket denen bir oyun.
- Kriket mi?
- Evet, kriket sopası.
- Sen oynuyor musun?
- Evet. Herkes oynuyor.
Evet, bir top lazım.
Bu da sopan.
Göster bize.
- Bayağı boşluk lazım.
- Olur, olur.
Top sende, düz olarak alman lazım.
Tahtayı vurmaya çalışıyorsun.
- Kol düz mü?
- Kol düz.
Hazır mısın?
İşte böyle.
Kolun düz olacak.
İngilizler... Hep kuralları var.
Sopayı bana ver.
Yunanlar düşündüğümden
daha fazla içeri girmiş.
İnsanlara saldırıyorlar ve
köyleri yakıyorlar.
Eskiden hepimiz tek ülkeydik,
şimdi durmadan savaşıp duruyoruz.
Joshua, silah al!
Avustralyalıyım. Evet.
Anzak Bey, bir ülkenin neresi olduğunu
bilmiyorsanız işgal etmeyin.
Atlarımızın dinlenmesi lazım.
- Rakı mı?
- Uzo.
Aynı anneden.
Cemal’e.
Uzun bir süre sonra
Allah yüzümüze baktı.
Afyon'a kadar seninle gideceğim.
Joshua! Nereye gidiyorsun?
Afyon bu yolda.
Oğlum burada.
Arthur!
Joshua? Gel.
Arthur?
Art.
Baba.
Oğlum.
Burada mısın?
Evet.
Eve dönme zamanı.
Eve dönmüyorum.
Hiçbirimiz dönmüyoruz.
Öldüler.
Biliyorum.
Annem nasıl?
Kardeşlerinle beraber.
Onlara sahip çık demiştin.
"Kardeşlerine sahip çık" dedin.
Yapamadım.
Henry, yüzünden vuruldu.
Orada duruyorken,
bir saniye sonra yoktu.
Ed saatlerce kan kaybetti.
- Artie.
- Hey.
Annemi istiyorum.
Dayan.
Birileri bizim için gelecek.
Çoktan öldüm ben.
Artie.
Efendim kardeşim?
Kendimi vuramam.
Beni cennete almazlar.
- Sakın benden isteme.
- Yapmalısın.
Hayır.
Sen benim kardeşimsin.
Haydi tırman, kardeşim.
Buradan gidelim.
Beni eve götür, Artie.
Sadece gözlerini kapatırsan
işe yarıyor.
Seni seviyorum.
Tangu.
Onları ben öldürdüm.
Eve gelemezler.
Yani...
Anladın mı?
Beni burada bırakman sorun değil.
Sizi durdurmak için
parmağımı bile oynatmadım.
Sizi gönderdiğim gün
kardeşlerini ben öldürdüm.
Arthur...
Kardeşlerin senin içinde yaşıyor.
Gitmelisin.
Burası çok tehlikeli.
Haklı, Joshua.
Yunan askerleri burada.
Gitmem lazım. Şimdi.
Sana nasıl teşekkür edebilirim?
Oğlun iyileştiğinde ona söyle,
bana hala bir paket sigara borcu var.
Ve de bir çakmak.
- Arthur!
- Baba, buradan!
Bize yardım el.
Bu seni vadinin ortasına götürecek.
Köyü geçtikten sonra
sahil boyunca kuzeye git.
Sensiz gitmiyorum.
Anneni gömdüm.
Kardeşlerini gömdüm.
Eğer benimle gelmezsen
gidecek hiçbir yerim yok.
Ya birlikte gideriz,
ya da birlikte ölürüz.
Soğuk mu?
Hayır. Dondurucu.
Burada işimiz bittiğinde gidip
yeni elbise bulabilir miyiz diye bakalım.
Olur. İyi fikir.
Oda ister misiniz?
Temiz çarşaf, sıcak su...
...Almanlar yok.
- Almanlar yok.
Joshua Bey!
Benim için geri geldin!
Hoş geldiniz, Bay Connor.
Bu oğlunuz mu?
Arthur.
Orhan, yardım et de Arthur'a
ikinci en iyi odamızı gösterelim.
Dışarıda.
Bay Connor.
Köylü gibi Türkçe konuşuyorsunuz.
Buraya gelmemde sakınca var mı?
Herkes gelebilir buraya.
Geri döndüğüme
şaşırmış görünmüyorsunuz.
Gitmeden birkaç hafta önce
kahvenizde gördüm.
Söylemiştim.
Her şey kahvede.
Birinci Dünya Savaşı (1914-1918) sırasında,
37 milyondan fazla asker ve sivil öldü ya da yaralandı.
8 milyondan fazla kişi bulunamayarak ölmüş sayıldı.
Bu film, "kayıp ve isimsiz" kalanlara
ve onların ailelerine ithaf edilmiştir.