UFAKLIK
Burası O'Hare, California.
O zamanlar, ana caddenin
sonunda bir tepesi olan...
...durgun bir balıkçı köyünden
başka bir şey değildi.
Tıpkı kartpostallarda gördüğünüz gibi.
Hikâyem İkinci Dünya Savaşı'nın
ortalarında sivil cephede vuku bulur.
Şu ufaklık da benim işte.
- Yaklaşayım mı daha?
- Sorun çıkarmayı kes seni cüce!
O kasabadaki hiç kimse
beni pek sevmezdi.
Bir, iki, üç!
Sekiz yaşındaydım ama...
...hikâye gerçekte babamla
tanıştığım gün başlar.
Tek arkadaşım... ortağım.
- Bir oğlan. - Çok...
- Ne? Küçük mü?
Büyüyecek öyle değil mi?
Ortak olduğumuz için
seni kolladım tamam mı?
Tıpkı onun gibi olmak ve
yaptığı her şeyi yapmak isterdim.
Yaptığımız her şey
harika bir maceraya dönüşürdü.
Seninle çok gurur duyuyorum ortak.
Acıyla gerçek bir kahraman gibi başa çıktın.
Aslında bana başka bir kahramanı,
"Sihirbaz Ben Eagle"ı hatırlatıyorsun.
Ben Eagle yardımcısına
"Başarabileceğine inanıyor musun?" dermiş.
"Başarabileceğine inanıyor musun?"
İşte bu bizim sloganımız oldu.
- Bunu başarabileceğimize inanıyor musun?
- Evet, başarabileceğimize inanıyorum.
Gidelim ortak!
- Direk kırılmış!
- Ortak! Başarabileceğimize inanıyor musun?
Evet, başarabiliriz inanıyorum.
Polis konuşuyor.
- Ortak! Başarabileceğimize inanıyor musun?
- Evet, ortak!
Pepper. Pepper Flynt Busbee,
20 dakikadır bağırıp duruyorum.
Bu da benim annem.
Hadi ama, harika bir
hikâyenin tam ortasındayız!
Daima bizi gerçekliğe
döndüren bir kuvvet vardır.
Yatağa gitme vakti.
Hadi bakalım.
İşte bu da abim London.
Savaşa kaydolmak için
sonunda yeterince büyüdü.
Hoşça kal anne.
Eski Busbee evinde her şey güzeldi.
Ya da ben öyle sanıyordum.
Yeni "Ben Eagle"!
Bakıvermek için
paranı da getirmen gerekirdi.
- Bugün ne istiyorsun, her zamankinden mi?
- Evet, her zamankinden olsun. - Bana da.
Savaş hâlâ sürüyordu.
Düşman Birleşik Devletler'e sızdı.
Aptal Amerikalı, Tokyo'nun
neler yapabileceğini bilmiyorsun!
Benim gözetimimdeyken değil ufaklık!
Herkes el birliğiyle çalışıp
üzerine düşeni yapıyordu.
Sam Amca'nın savaşmak için hepsi
sıraya girmiş delikanlıları vardı.
Busbee, London.
Üzgünüm evlat. 4F.
Hoffman, William.
Çavuş! Efendim...
...saygısızlık etmek istemem ama düztaban
olmanın Japonları öldürmekle ne alâkası var?
- Bu işler böyledir evlat.
- Teşekkürler.
Birleşik Devleri Ordusu'na hoş geldiniz.
Landry, Gene.
Aşağıda havalar nasıl cüce?
- İki top vanilyalı. - Aşağıdan bakınca
dünya daha da büyük görünüyor.
- Kesinlikle küçük.
- Bastonun nerede "Minik Tim"?
- Bu defa satın almayı mı düşünüyorsun?
- Hayır, bugün değil.
Hurda yığını!
4F'miş! Aptal savaş. Bunu yapmana
izin veremem baba! Bu benim savaşım.
İyi de içimizden birinin gitmek zorunda
olduğunu başından beri biliyordun.
Gidenin ben olmam gerekiyordu.
Hadi ama Lon. Hiçbir şey yemeyecek misin?
London savaşa gitmiyor değil mi?
- Onun yerine senin gideceğin
anlamına mı geliyor? - Evet.
Sen farkına bile varmadan
geri dönmüş olacak.
- Neden birlikte kalamıyoruz?
- Ortak, gitmek zorundayım.
Gitmeni istemiyorum.
Askerler vakit doldu!
- Kendini suçlaman gereken hiçbir şey yok.
- Kendine iyi bak olur mu? - Pekâlâ.
- Cüce falan değilim öyle değil mi?
- O kelimeyi kullanmamalıyız.
"Cüce" dwarfizmi olan insanlar için
kullanılan kaba bir kelimedir.
Korkarım oğlunuzun o lakapla bir ilgisi var.
- Anne!
- Sorun değil Pepper.
Freddy'nin işleri düzeltmesini sağlayacağım.
James'den hiç haber yok mu?
Ayın 15'inde burada olması gerekiyor.
Turunun yazın sona ereceğini söyledi.
Son mektubunda söylediği buydu.
- Dwarfizm falan mı var bende?
- Ne biliyor musun? Sana göz kulak olalım.
Böyle bir tanı koymak için
gerçekten çok erken.
Yine de birbirimizi düzenli olarak
görmemizi önereceğim ama...
...şimdilik Pepper,
diyelim ki yalnızca bir...
...ufaklıksın
Teacup!
Hadi kalksana!
Bay Jones dün bana bağırıp çağırdı.
Arabası hakkında gerçekten öfkeliydi.
Senin hakkında söylediği...
- Senden nasıl bahsettiğini
bilmek ister misin? - Hayır, istemem.
Şu gürültücü bebeği duyalım hadi.
Bu şey niye çalışmıyor?
Eskisi gayet iyi çalışıyordu.
Baban çok memnundu.
Sen ne bilirsin ki?
Buna bayılacak!
Şimdi aklını başına devşir de
şu dandik Packard'ını hazır et.
- Gidebilir miyim?
- Evet, git.
Senin de başıma dert
olmana hiç ihtiyacım yok.
- Peki param ne olacak?
- Hiç param yok.
- Ama annem sana söylemişti.
- "Ama annem sana söylemişti."
Bu şekilde para harcamanın vakti değil.
Ne gereksiz!
- Uzun zamandır babanın bu çizmelerde
gözü vardı değil mi? - Evet, öyle.
Teşekkür ederim.
Sihirbaz Ben Eagle
Canlı Gösterisi Çok Yakında
Selam Jenny. "Ben Eagle Gösterisi"
için iki bilet alabilir miyim?
Yakında babanın geleceği
anlamına mı geliyor bu?
Evet, yakında burada olması gerekiyor.
Hoşça kal Jenny. Teşekkür ederim.
Günaydın Bayan Busbee.
11 Mart'ta kocanız...
...James L. Busbee
taktik harekâtın bir parçası oldu.
Müfrezesi Filipinler'de Malabang diye bir
köye güvenliği sağlamak üzere gönderildi.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
En iyisi gerçekten.
Bakın. Beni gammazlayan cüce bu!
- Hadi yakalayalım şunu!
- Yakalayalım!
Kavga var!
Cüce! Cüce!
Cüce! Cüce! Cüce! Cüce!
Durun! Ona "cüce" diyemeyiz.
Depresyona girmesine sebep olabilir.
Ver şunu!
Yaşayan en ucube şey adına
seni vaftiz ediyorum "ufaklık".
Tamam. Tamam.
Kocam öldü mü yoksa yaşıyor mu?
Bilmiyoruz hanımefendi.
Olay yerinde cesedi bulunmadı.
Savaş esiri olarak alındığına inanıyoruz.
Dışarı çıkmada iyi şanslar.
Ne oldu?
Tüm hafta boyunca güçlükle idare etti.
Onu götürürsün değil mi?
- Baban için fazladan bilet almış.
- İyi.
Silindir şapkası ve süzülen bastonuyla
şık Sihirbaz Ben Eagle...
...gerçekte...
...süper bir suç savaşçısı!
Bugünkü bölümde...
...Tyra nihayet Sör Pent'in
pençelerinden kurtulabilecek mi?
Tyra esir alındı.
Ben Eagle kızı kurtarabilecek mi?
- Bir şeyler içmeye gidiyorum.
- Ama sırada canlı gösteri var.
Ben Eagle'ın kıymetli
"alâkasına" olacak budur işte!
Asla yanına kâr kalmaz bu!
- Ne yapacağız? Çok kalabalıklar.
- Canlandırma, Yavru Şahin.
Umarım işe yarar.
Ben Eagle!
Şimdi de kader anı!
Arıyorum.
Tibet'in Dalay Lama'sının bu odada
olabileceğini söylediği kişiyi arıyorum.
Seçilmiş kişi.
- Ben! Ben!
- Sen!
Bakın kimler geldi!
London! Adamım!
- Selam Sam.
- Selam London. Her zamankinden mi?
Görmek üzere olduğunuz şey
bir yanılsama değildir.
Engin bir deneyime tanıklık edeceksiniz.
İçsel güç yoluyla cansız bir
nesnenin hareketi!
Ancak bunu gerçekleştirecek kişi
ben değil yeni meslektaşım olacak.
Artık güç sende.
İmkânsızı başarmak sana bağlı.
Ama benimle alay ederler.
Şişeyi hareket ettirirsen etmezler.
Yalnızca söylediğim gibi yap.
Ellerini kaldırıp şişeye doğru çevir.
İşte böyle.
İn sahneden ufaklık!
Dünyayı görmezden gel!
Dünyayı göz ardı et.
- Odaklan.
- Ayağa kalk ufaklık!
- Ayakta zaten.
- Bir tabure getirin şuna!
Başarabileceğine inanıyor musun?
Ortak! Başarabileceğimize inanıyor musun?
Hareket ettirebileceğine inanıyor musun?
Evet mi yoksa hayır mı?
Evet, şişeyi hareket
ettirebileceğime inanıyorum.
- Sana inanmıyorum!
- Evet, hareket ettirebileceğime inanıyorum!
- Daha yüksek sesle!
- Evet! Şişeyi hareket ettirebilirim!
İşte Kızıl Deniz'i ikiye ayırdığında
Musa'nın sahip olduğu ve...
...küçük bir taşla Golyat'ı mağlûp ettiğinde
küçük Davut'un da sahip olduğu iman buydu!
Bu zor zamanlarda
ihitiyacımız olan budur dostlarım!
Peder Oliver'ın da sorduğu gibi
"Ne yapabiliriz?"
Savaştaki yakınlarımız için ne yapabiliriz?
Biz burada ve onlar
oradayken ne yapabiliriz?
Cevabı ise...
...tek bir hardal tohumu kadar imanımız varsa
dağları bile hareket ettirebileceğimiz.
Dağları bile hareket ettirebiliyorsak o hâlde
bizim için hiçbir şey imkânsız olmayacaktır.
Hatta bu savaşı sona erdirip
sevdiklerimize kavuşmak bile!
Bir dağı kimin hareket
ettirebileceğini zaten biliyordum.
Güçlerinin kaynağının hardal tohumu
olup olmadığını merak ediyordum.
Sınırsız güçlerin kaynağı bu muydu?
Yani bu doğruysa
tüm ihtiyacım olan buydu...
İşte düşman da tam oradaydı!
- London! - Ne?
- Gilliam'ın orada bir Japon var.
Onlardan birinin O'Hare'de nasıl
serbest kaldığını anlayamamıştım.
Pearl Harbor'ın ardından
hepsini kamplara toplamışlardı.
Dünya Çapında Aktüalite
Hapsetmeden yıllar sonra
Ordu kendi dirayetinde...
...Amerika'ya sadakâtini kanıtlayan Japon
kökenlileri serbest bırakma kararı aldı.
Zararsız görünüyorlar, ne dersiniz?
Yine de onlara güvenebilir miyiz?
Şahsen ben Pearl Harbor'ı hatırlıyor
ve bu yüzden de "tetikte olun" diyorum.
Dükkân Japonlara hizmet vermiyor.
Burada her şey yolunda mı?
Soğanları unutmuşsun Hashimoto.
Bunları benim hesabıma ekle.
- Peder bütün saygımla...
- Hemen Gilliam.
- Bunları da.
- Tabii ki Peder.
Pearl Harbor'ı ve oğlumun "ülkesi için
canını nasıl verdiğini" tekrar tekrar...
...duymaktan bıkıp usandım
ve yoruldum artık.
Çünkü öyle olmadı.
Canını alan Japonlardı!
Bunu da hayal edebileceğin
en korkak şekilde yaptılar.
Şu Japon'la ilgili bir şeyler yapmalıyız.
Yapabilseydim her bir Japon'u
çıplak ellerimle parçalardım.
Sıçanın çöplüğü şurası!
Adamı çıplak ellerinle
parçalamak istiyor musun?
Hadi bakalım. Yap da görelim.
Yürüsene!
İşte orada!
Al bakalım pis Japon!
Belki de bu ona "çekiklerin"
burada hoş karşılanmadığını öğretir.
Düztabanları orduya neden
almadıklarını sonunda anlamıştım.
10 gruptan beşi "Hail Mary"
ve diğer beşi ise "Babalarımız" olacak.
Latince!
- Amin. Şimdi de sen.
- Latince mi?
Tanrı'ya şükürler olsun ki
Hashimoto'ya bir şey olmamış.
- Bitirdim.
- Çok güzel. Başka bir şey var mı?
Tohumun kendisi hiçbir şey yapmaz.
Dediğim gibi
"iman varsa görünmeyen bir güç"...
- Ben Eagle'ın güçleri gibi mi?
- Ben Eagle mı?
Hayır, bu yalnızca fantezi.
Bunu nasıl söyleyebilirsiniz?
Ben Eagle'la tanıştım ve bir şişeyi
nasıl hareket ettireceğimi gösterdi.
Hem tıpkı söylediği gibi
dağları da hareket ettirebilir.
Hayır, hayır, hayır. Bu aynı şey değil.
İman değil bu! Bakalım hadi.
İmanın varsa, Latincesi "fides"...
Crispin buradan sonrasını ben hâllederim.
Anladım.
Otur bakalım.
Şişeyi nasıl hareket ettirdiğini
neden bana da göstermiyorsun?
- Görmek mi istiyorsunuz.
- Evet, istiyorum.
Sanırım bu benim aptallığım.
Neden bir daha denemiyorsun?
Bir daha.
- İşte hareket etti.
- Hayır, siz hareket ettirdiniz.
Evet çünkü şişeyi hareket
ettirmem için beni hareket ettirdin.
Anlayacağın hareket ettirmemin sebebi
şişenin hareket etmesini çok istemen.
İşte imanın da böyle
çalıştığını söyleyebilirsin.
En azından kimi zamanlar.
Peki bir dağı hareket ettirmek için
ihtiyacım olanın hepsi bu mu?
Teoride, evet ama yine de bu O'na kalmış.
- Hareket ettiren O'dur.
- Daha büyük imana nasıl sahip olabilirim?
Liste... kadim liste.
Yüzyıllar boyu insanlar bu listeyi yapmanın
imanını güçlü kılacağına inandılar.
Yapman gereken de bu işte.
Açı doyur, evsize yuva ver...
...hapistekileri ziyaret et...
...çıplağı giyindir.
- Çıplak mı? Bunu nasıl yapmam gerekiyor?
Hastayı ziyaret et,
ölüyü göm.
Bir şey daha var. Bu listeyi senin için
işe yarar hâle getirmek amacıyla...
...hayatî bir madde ekleyeceğim.
- "Hashimoto'a dostça davran"!
Delirdiniz mi? - Seçim sana ait Pepper.
- O Japon'un bununla ne alâkası var?
- Çok var.
İçinde en küçük bir nefret bile
varsa imanın hiçbir işe yaramaz.
İyi! Babamı geri getirmek için
gereken buysa yapacağım.
- Yine gelecek misin?
- Babamı geri getireceğim.
Evet ama yalnızca
Tanrı'nın da takdiri buysa.
Tanrı neden babamı geri
getirmemi istemesin ki?
Bilmiyorum.
Yine de yeterince imana sahip olursam
hiçbir şey imkânsız değildir öyle değil mi?
Evet.
- Ne istiyorsun?
- Geçen gün için özür dilerim.
Peki ona iyi davrandın mı?
Evet. İnsan bir Japon'la
nasıl arkadaş olabilir?
Barış teklifi olarak ona bir hediye al.
Selam Japon!
Gazoz ister misin?
- Yaptığı tek şey çöpe atmak oldu.
- İyi olacağına inanıyorum.
- Takıl onunla. - Takılmak mı?
- Evet, onu tanı işte.
Ollie niye beni bu işe bulaştırıyorsun?
Yalnızca bunun birine nasıl
yardımcı olacağını anlamıyorum.
Evet, evet getirdi
ama ben gazoz içmem ki.
Tanrım! Çocuğa hemen bunu kesmesini söyle.
Olamaz! Yine gelmiş.
Evimin etrafında ne şebeklikler
yapıyorsun bakayım?
- Takılmak istiyorum.
- Gidip başka bir yerde takıl hadi.
Sizinle demek istemiştim.
Tamam. Takılalım hadi.
Hadi binsene "ufaklık".
- Kötü lakaplar bu kasabada hızla yayılır.
- Ailem nerede olduğumu biliyor.
Özellikle de London.
Tamam, takılalım bakalım.
Devam et, seninle içeride buluşacağım.
- Hayır, olmaz.
- Tamam.
Burada ne işi var bunun?
Gelsene.
- Sana ne getirebilirim?
- Çikolatalı sundae ile...
Seninle konuşmuyorum Japon.
- Ne istiyorsun ufaklık?
- İki top vanilyalı.
Yıllardır dondurma yememiştim.
- Dondurmamı neden yiyorsun?
- Sen her zaman dondurma alabilirsin.
Bir dahaki sefere çikolatalıyı dene.
- Artık birlikte takılmayı bitirdik mi?
- O zaman seni listemden çizebilir miyim?
- Hangi liste?
- Peder Oliver'ın "kadim listesi".
Hayır, Ollie.
Çocuğa sihirli değneği sallarsa babasını
geri getirebileceğini söyledin demek.
- Buna inanmıyorsun öyle değil mi?
- Belki. Belki de değil.
Tanrı'nın takdiri buysa, evet.
Her şeyi yapabilir.
İsteseydi seni tavşana bile çevirebilirdi.
İmana gel Hashimoto. Bunu sen de denemelisin.
- Yine mi, olamaz!
- İmanım var benim.
İnsana imanım var.
Gökyüzündeki hayalî arkadaşına değil.
Umalım da şu senin küçük oyunun
çocuğun zihnini bulandırmasın.
İki hafta mı?
Peki ya liste ne olacak?
- Japon kısmını çoktan hâllettim.
- Sahi mi? - Artık arkadaşız.
Gözlerindeki nefreti artık göremeyinceye dek
Bay Hashimoto'yla devam edeceksin.
Gidip bir mahkûmu ziyaret et.
Birini tanıyorsun zaten.
Geri döndüğümde liste için
sana yardım ederim. Söz veriyorum.
Babamı geri getirmek için
o sıçana dostça davranmak mı?
Bu aptal listeyi yaparak mı?
Ona dostça davranarak
tek yaptığın babama ihanet etmek.
Nereye gittiğini sanıyorsun ufaklık?
Hadi!
Japon dostu!
Beni burada bırakabilirsin.
Listem için bana yardım edecek kimsem yok.
Tamam.
Her şeyden önce ismim "Japon" değil...
...Hashimoto.
Pekâlâ, içeri gel.
Peki hadi gel de bana elindekini göster.
Nereden başlıyoruz?
Hapistekileri ziyaret et.
Bu madde listeden niye silindi?
- Abim.
- Enayi en azından bir işe yaramış.
Hastayı ziyaret et.
Bu konuda sana yardımcı olabilirim.
Hadi gidip şurada beni bekle.
Aylık kontrolüm için gelmiştim.
Arkadaşın kim?
- O arkadaşım değil.
- Teşekkürler.
- Pepper hadi gel.
- Arkadaşı değilmiş.
Merhaba.
Sadece ziyarete gelmiştim.
Sizde kalabilir.
Sağ ol evlat.
Evsize bir yuva bul.
Tek kulaklı budala hâlâ
dükkanda çalışıyor mu?
Teacup mı?
Evet, orada uyuyor.
Orası pek de eve benzemiyor, değil mi?
Peki London'un boş yatağına ne dersin?
- Sana oldu.
- Daha önce hiç böyle bir şey giymemiştim.
Oldukça hoşmuş.
O hâlde sende kalabilirler Teacup.
Bir sonrakiyse...
Çıplağı giydir.
Örümcek hanımlar.
Bütün gün hem örüp hem de ısırırlar.
Bir yerlerde arkadaşlarınla
sopa falan oynaman gerekmiyor mu?
Hiç arkadaşı yok.
Şu ikisini şuraya koy ve...
- Bence bebek buna bayılacak.
- Teşekkürler.
Hashimoto'un yardımıyla
listeyi çarçabuk bitirdim.
Ayrıca her şeye rağmen
o kadar da kötü biri olmayabilirdi.
İşler iyiye gidiyordu.
İyi akşamlar Bayan Busbee.
Bugün buraya habersiz geldim çünkü...
...eşinizin başına gelenleri duydum ve...
Şapkanı çıkar.
Bayan Busbee bir şeye ihtiyacınız olursa
bana güvenebileceğinizi bilmenizi isterim.
- Teşekkürler Doktor Fox.
- Evet.
Delikanlı burası ne güzel kokuyor!
- Yoksa bu güveç kokusu mu?
- Evet.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
Yemekte bize katılmak ister misiniz?
Tabii.
- Görünüşe göre Doktor Fox istediğini
her zaman elde ediyor. - Doktor Fox mu?
Harika olmuş. Teşekkürler.
Tamamdır.
Emma... Freddy ve ben...
...Clarice öldüğünden beri
böyle bir yemek yememiştik.
Beni hapishaneden
çıkardığınız için teşekkürler.
Lafı olmaz evlat.
Annen için her şeyi yaparım.
Orası babamın yeri.
Sebebini anlayabiliyorum.
Evdeki en güzel manzaraya sahip.
- Masadan kalkabilir miyim?
- Evet, kalkabilirsin.
Ne yapıyorsun?
Şu aptal büyülü listeni duydum.
Listeyi geri almak istiyorsan
gelip benden almak zorunda kalacaksın!
İyi de o liste kadim listeydi.
O listeye ihtiyacım var.
O kadar çok istiyorsan gidip
çocuktan almalısın.
Nasıl? Benden büyük.
Zaten herkes benden büyük.
Peki ayağa kalk da
ne kadar küçüksün bir görelim.
Doğru.
Gerçekten oldukça ufak bir çocuksun.
Kürdan gibi kollar, sopa gibi bacaklar...
Tıpkı Masao Kume gibi.
- Masao kim... - Kume. Samuray.
- O da ne?
Samurayın ne olduğunu bilmiyor musun?
Samuraylar Japon savaşçılardır.
Hangisi Masao Kume?
İşte bu Masao Kume.
- Savaşçıya benzemiyor.
- Benzemezdi. Henüz değil.
Masao Kume küçük, güçsüz...
...bir hizmetçiydi.
Ancak her insanın yaşamında
kendini kanıtladığı bir gün vardır.
Masao Kume için o gün
Moğollar Japonya'yı istila edince geldi.
- Moğollar kim?
- Zorba kimselerdi.
Samuraylar ülkelerini korumaya
çalışsalar da...
...Moğolların elinde "Dev Bukha" vardı.
Moğollar bir şart koştu.
Bukha'yı savaşta yenecek biri olursa...
...Japonya'yı terk edip
bir daha asla dönmeyeceklerdi.
Masao Kume hiçbir şeyin istekten
bir insanın korkusuyla yüzleşip...
...harekete geçme isteğinden...
...daha güçlü olmayacağına inanmıştı.
Ayağa kalk.
Boyunu buradan yere doğru değil...
...gökyüzüne doğru ölç.
Böylece kasabadaki
en uzun boylu çocuk olursun.
Freddy birileri sana ters ters bakıyor.
Bir şey mi arıyorsun ufaklık?
- Belki budur. Büyülü liste, değil mi?
- Geri ver.
Lütfen.
Seni şişman domuz piç!
Freddy, Freddy, Freddy!
Böylece bana bulaşmaman
gerektiğini öğrenirsin.
Freddy, Freddy, Freddy!
Freddy, Freddy,
Freddy, Freddy...
Freddy, Freddy!
Bu defa işini bitireceğim!
Akşam yemeğine bir arkadaşı davet et.
Aç birini doyurmak da bir arkadaşı
yemeğe davet etmek anlamına gelir.
Çantasıyla öyle bir yumruk attı ki
onu yere serdi.
Ben bakarım.
İyi günler Bayan Busbee.
- Sanırım bir hata yaptım.
- Burada bir dakika bekler misiniz?
Tabii.
Sana bir arkadaşını davet etmeni söyledim.
O benim arkadaşım.
Yanlışlık yok.
Lütfen içeri girin Bay Hashimoto.
Teşekkürler Bayan Busbee.
Japonya'da sosisli sandviç var mı
Bay Hashimoto?
Hayır, Bayan Busbee.
42 senedir Japonya'ya gitmiyorum.
Üzerinden sanki bir ömür geçti.
Japonya'da hâlâ akrabalarınız var mı?
Bütün akrabalarımdan elimden kalan tek şey
iki yeğenimin Takeshi ve Koji'nin...
...fotoğrafı.
Büyük olasılıkla hâlâ
memleketimde yaşıyorlardır.
O zamandan beri onlardan haber yok...
Savaş her şeyi değiştirdi.
Evet, herkes için değiştirdi.
- Peki seni kamplara yolladılar mı?
- Pepper bu nasıl bir soru böyle?
Hayır, hayır Bayan Busbee.
Sorun değil.
Anlaşılabilir çünkü kötü biri gibi
görünüyorum.
Evim olup olmaması, bu toprakları veya
ülkeyi sevip sevmediğimin önemi yok.
Anne, beyinsiz Tescup'ın unuttuğu
diğer anahtarlar nerede?
- Belki biz...
- Evet, masayı toplarken yardım edeyim.
Teşekkürler.
Özür dilerim.
London! London ne yapıyorsun?
Hemen indir silahı!
London silahı hemen indirir misin?
Lütfen!
- London babanı düşün.
- Defol.
London şu an yaptığın şeyi düşün.
Lütfen dur. Dur!
Bayan Busbee.
Pepper.
Hemen defol!
Yoksa seni olduğun yerde vururum.
Defol!
Japon bir herif babamın masasında
yemek yemeyecek!
Hepsi senin hatan!
Sen gidemediğin için babam savaşa gitti!
Beni iyi dinle.
O pislikle takıldığını görürsem...
...seni herkesin gözü önünde
öyle bir döverim ki... - Yeter!
Bu saçmalığa bir son vermelisin.
Neye son vereceğim?
8 yaşındaki bir çocuğun...
...babasına yardım etmek için bir şeyler
yapabileceğini düşünmesine mi?
- Buradaki yanlışı bana söylesene London.
- Yanlış yok.
Tabii gün gelecek ona babasını
Japonların öldürdüğünü söyleyeceksin.
Babanın öldüğünü söyleyip durma.
- Anne sadece hazırlıklı olmaya çalışıyorum.
- Kapa çeneni.
Şuna bak.
- Artık eve gitmelisin.
- Bu adam seni rahatsız mı ediyor?
Hayır, o benim arkadaşım.
Bakın burada sizinle hiçbir alakam yok.
Kusura bakmayın ama kendi yolumdan gidiyorum.
Sen de kusura bakma ama
henüz hiçbir yere gitmiyorsun.
Sence şaka mı yapıyorum?
Bana bak! Seni bir daha kardeşim etrafında
görürsem kafana kurşunu yersin! Anladın mı?
Buna gerek kalmayacak.
Bence Bay Buda Kafa olayı anlamıştır.
Çerçöpünü toplayıp buradan gitmen için
bir hafta süren var sarı benizli!
Ne? Bana inanmıyor musun?
O zaman kalıp öğrenirsin.
Dinle beni. Babamız için bir şey yapmak
istiyorsan etrafta bu pislikle dolaşma.
Bir sürü peri masalıyla
kafanı dolduran aptal bir rahip.
Ya yapabilirsem?
Ya babamı geri getirebilirsem?
Geri mi getireceksin? Nasıl?
Babamı nasıl geri getireceksin seni mankafa?
Şey... şey hardal tohumuyla
bir dağı hareket ettirebilirsin.
Pekâlâ.
Dağı hareket mi ettirmek istiyorsun?
Al sana bir dağ. Durma...
...hareket ettir! Hareket ettir!
Hareket ettir de herkes görsün.
Yapmak zorunda değilsin.
Abin seni sadece küçük düşürmeye çalışıyor.
Şimdi sırası değil. Olmaz.
Sakinleş.
Bu kadar yeter.
Kenardan çekilin.
Peder Oliver ne zaman dönecek
biliyor musunuz?
- O ufaklık. - Evet.
- Bir depremden çok daha fazlasıydı.
- Peki neydi?
- Bir mucize.
Bırakın da insanlar istediklerine inansınlar.
Onlardan daha büyük bir şey söz konusuyken
böyle zırvalıklara inanmaları gerek.
Aslında oğlan orada olsa da olmasa da
deprem olacaktı.
35 yıldır işe yürüyerek gelirim
ve şu dağın kesinlikle...
...önceden daha sağda olduğunu
söylüyorum. Değil mi?
- Peder Oliver!
- Ne? Ne? Evet, olanları...
- Hayır, dağı çocuk hareket ettirdi.
- Neyi hareket ettirdi?
Beyaz Saray
Askerlerimizin dönmesi için
savaş sona ermeli.
Anladım!
Hashimoto!
Japonya tam olarak bizim önümüzde duruyor.
Şimdi güneşin denize değdiği
noktaya bakarsan...
...doğrudan Japonya'ya bakıyor olursun.
- Neden aniden ilgilendin?
- Savaşa son vermeliyim.
Savaş bitene kadar babam dönmeyecek.
- Böyle yapmayı mı kastediyorsun?
- Evet.
Pekâlâ belki sana karşı
dürüst olmanın zamanı gelmiştir.
Herhangi bir dağı hareket ettirdiğine ya da
depremle ilgin olduğuna inanmıyorum.
Sen de oradaydın. Bunu nasıl söylersin?
Sadece dünyada böyle bir şeyi
yapabilecek biri olduğunu hiç sanmıyorum.
Öyleyse artık durmamı mı söylüyorsun?
Sana hangisi mantıklı geliyorsa
onu yapmanı tavsiye ederim.
- Tanrı aşkına bu sadece kredi.
- Kukla fabrikası açmaya yetecek kadar...
...ipi olan Fox'tan alınan kredi.
- O hâlde önerin nedir?
Babanın dükkanı elimizden mi gitsin?
Baban eve dönünce
kredi parasını ödeyebiliriz.
Bana göre Doktor Fox babamın
asla eve dönmeyeceğine güveniyor.
Kredi istemek için mi böyle güzel giyindin?
Bugün babanla evlilik yıldönümümüz.
Özür dilerim.
Şu ufaklık ne yapıyor?
Onun dağları hareket ettirdiğine
inanıyorum Ollie ama dinamitle.
Bence dağa olan şey
şans oyunuyla özetlenemez.
Hayat bir kumardır Ollie.
Zaten ona söylenecek her şeye...
...inanmaya hazır olan
çaresiz bir çocuğa öğüt veriyorsun.
Peki Ollie ya...
...hayali arkadaşının
başka planları varken...
...çocuğun babası ölürse ne olacak?
Bu durumda hayali arkadaşım ufaklığın
bunun üstesinden gelmesine de yardım eder.
Çocuğa durmasını söyle.
Yapmazsa kendine olan inancını kaybedebilir.
Asıl endişelenmen gereken şey bu.
- Gazetelerde yazıyor.
- Ufaklık.
İşte o ufaklık.
- İşte geldi.
- Ufaklık burada.
- Başardın!
- Başardın evlat.
- Evet, başardın. - Hiçbir şey bilmiyor.
- Hadi okuyun ona.
Ver şunu. Dinle bakalım ufaklık.
İnsanoğlunun bilinen en büyük kuvveti
zincirlerinden kurtuldu.
Bizim saatimize göre dün 5.15'te...
...Hiroshima, kod adı ufaklık olan...
...bir atom bombasıyla yerle bir oldu.
- Başardın.
Başardım!
Babam eve dönüyor!
- Başardın ufaklık!
- Babam eve dönüyor.
Başardım!
Babam eve dönüyor.
Babamın ne zaman döneceğini söylediler mi?
Keşke işler o kadar kolay olsaydı.
Albay Bob'un dediğine göre...
...bomba Amerikalı mahkûmlar için
iyi olmayabilirmiş.
Ne demek istiyorsun?
Yani Japonlar bombanın intikamını almak için
babana zarar vermeye çalışmış olabilirler.
Bomba bütün şehri haritadan silmiş.
Merhaba Hashimoto.
Seni uyarmama rağmen
kalma cesaretini gösterdin.
İyi tarafından bakarsan...
...böyle yaparak sana iyilik etmiş oldum.
Tüm bu hain Japon hediyelik eşyaları
saklamak düşüncesizlik olur.
Hele Japonya'ya karşı savaş hâlindeysek.
Oğlumu ödlekçe öldürenler
senin gibi kötü pisliklerdi.
Sarı benizli leb demeden leblebiyi
anlamıyor, değil mi?
Bunu yapmak oğlunu geri getirmeyecek.
Sam. Sam yeter! Sam!
Hadi gidelim burada. Hemen!
Sam... Sam gidemeyiz. Onu orada
ölüme terk edemeyiz. Adam ölecek.
Evde yakalanırsak ve adam da ölürse
hapishanede çürürüz. Anlıyor musun?
Arabaya bin. Derhâl arabaya bin!
Tamam, kahramanı mı oynamak
istiyorsun? Seçim senin.
Ancak sonuçlarıyla kendin yüzleşecek kadar
erkek olursan iyi edersin.
Durumu nasıl?
- Kalbi çok zayıf.
- Ancak iyi olacak, değil mi?
Bilmiyorum.
Ölüyü göm.
Birinin ölmesine izin vermelisin.
Tercihini yap.
Hashimoto. Hashimoto...
Pepper.
Hemşire!
- Doktoru bulun.
- Doktor Foley!
Hemen oksijeni getir.
Bay Hashimoto beni duyabiliyor musunuz?
Beni duyabiliyor musunuz?
Nefes almıyor.
N'olur ölme.
Özgürsün. Japon suçlamaları düşürdü.
Onun hayatını kurtardığını söylüyor.
Bu ne demekse.
Hanımefendi.
Zaman geldi.
Bize babamın Filipinler'de gömülü
olduğu söylenmişti ama...
...annem yine de babama ülkesinde
bir anıt mezar yeri seçmeliydi.
James L. Busbee'nin bedenini
toprağa vermemize izin ver.
Toprak toprağa, küller küllere, toz toza...
...sonu olmayanın başlangıcı da yoktur,
her başlangıç bir sondan türer.
Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına. Amin.
Benim tek ortağım sensin.
Yanına oturabilir miyim?
Karımla vedalaşma fırsatım hiç olmadı.
Hastaneye ulaştığım sırada
çoktan komaya girmişti ve...
...ertesi sabah öldü.
Sanırım aptalca bir listeyle...
...benim gibi cüce birinin babasını
geri getireceğini düşünmesi salakçaydı.
Salakça değildi.
İnanmak cesaret ister.
Baban seninle çok gurur duyardı.
O liste babana olan
bütün sevgini gösteriyordu.
Bunu senin için yaptım.
Önceki gibi 99 cm.
Korkarım gelişim bozukluğu için
hâlâ bir teşhis koyamadım fakat...
...birkaç teorim var.
Belki daha sonra evinize gelirim ve
teorilerim hakkında konuşuruz.
- Bu akşam olabilir mi?
- Yardımlarınız için gerçekten minnettarım.
Sahiden minnettarım ama şu anda...
...ailemin yalnız kalmaya ihtiyacı var.
- Belki bir süre sonra...
İyi birisiniz Bay Fox ancak ben daima
Bayan James Busbee olarak kalacağım.
Gel hadi.
- Daha fazla bandaj lazım!
- Bu hastanın adı ne?
Tamam ben ilgilenirim. Şunu kafasına bastır!
James L. Busbee. 39627771
Başardın bücür. Başardın!
London!
Peder Oliver babamın dönüşünden
Tanrı'nın sorumlu olduğunu söyledi.
Hashimoto bunun babamın
yaşamak için olan isteği olduğunu söyledi.
Son derece şiddetli travmalar atlattı.
Ben mi?
Hardal tohumuma tutunmuştum çünkü...
...yolculuk henüz bitmiş değildi.
Ortak...
...o çok istediğin çizmeleri aldım.
Benim, ortak.
Ortak.
UFAKLIK