DANNY COLLINS
Bu film, birazcık, gerçek bir
hikâyeden uyarlanmıştır.
Vay be, sen Danny Collins'sin.
- Evet.
- Aman Tanrım!
Konuşurken dinlememizin bir
mahzuru var mı? - Yok tabii.
- Bu iyi mi?
- Tabii.
- Sigara içer misin?
- Yok, sağ ol.
Albüm çok etkili olacak evlat.
Seni buraya getiren kim?
- Anlamadım?
- Etkin diyorum, kime taş atıyorsun?
Seni böyle yapan kim?
- Düşünmem gerekirse...
- Bir dakika.
30 Haziran 1971.
Guy DeLoach, Chime Magazin için
görünüşte çocuk olan...
...Danny Collins ile birlikte.
Her şeyi geçtim, yazın...
Lennon gibi yazıyorsun ahbap.
Teşekkür ederim.
Beni böyle yapan odur herhalde.
Aman Tanrım!
Çok popüler olacaksın evlat.
Her zamankinden daha zengin,
acayip popüler olacaksın.
Ne yapacağını bilemeyeceğin
kadar çok hatun olacak.
Sana bunları söylüyorum
ve şunu sormam gerek...
...neden orada oturup, seni çok
korkutan bir bilgi için...
...bana bakıyorsun?
Çünkü korkutuyor.
Aman Tanrım!
Danny! Danny! Danny! Danny! Danny!
- Şeytanın bacağını kır Danny.
- Kiminkini söyle yeter.
Merhaba Los Angeles!
Geri dönmek çok güzel!
Danny!
Hey bez bebek, nasıl gidiyor?
Güzel bez bebek, senin için
şarkımı söyleyeceğim!
Ben zayıfken sen güçlüydün
Yanağıma bir öpücükle
Buradan çok uzaklara uçup gidebilirdik
Bebeğim! Bebeğim!
- Hey bez bebek!
- Nasıl gidiyor?
Güzel bez bebek, senin
için şarkımı söyleyeceğim!
Hey bez bebek!
Nasıl gidiyor?
Afedersiniz Bay Collins, bir
fotoğraf çekilebilir miyiz?
Hemencecik. Annem ölecek de.
Umarım ölmez.
- Muhteşem.
- Güzellik...
- Bunu size tweet atacağım.
- Muhteşem.
- Güzel gösteriydi evlat.
- Muhteşemdi.
İyi misin Sylvia Plath?
Az önce yaptığım şey şarkı söylemek
kadar kaliteli olsaydı çok iyi olurdum.
Ufak doğum günü üzüntüleri sanırım.
Pekâlâ millet, adamımın
dinlenmesi gerekiyor.
Görüşürüz Danny.
Geldiğin için sağ ol Sally.
Babana selamlarımı ilet Kate.
Ön sıradaki Altın Kızlar'ı gördün mü?
- Gösteri boyunca meyankökü yediler.
- Hayranlarını seçemezsin Danny.
Üçü. Her biri diğerinden daha yaşlı.
Bir paket meyankökü tüm
gösteri boyunca sürdü.
Orada oturup iki saat
boyunca onu çiğnediler.
Yeni reklam panon
günbatımında asılıyor.
Eve dönerken bir bakarsın, tamam mı?
Yeter bu kadar.
Demek doğum günün yarın.
Sorun ettiğin şey bu mu?
Afrika'daki hamile kadınlar, tüm köyün
yarısını memelerinden besliyor.
O kadınların sorunu var.
Senin değil.
- Çok haklısın.
- Evet.
Tabii ki haklıyım, ben hep haklıyım.
Şimdi eve, yarın sana sürpriz
parti vermekte ısrar eden...
...bunu duymadın, genç ve taş gibi
nişanlının yanına git...
...sonra git de memeleri yara olmuş
Afrikalı kadınlara sorununu anlat.
- Tamam mı?
- Tamam.
Sürpriz partimde görüşürüz dostum.
- Hey.
- Evet?
Çok iyi gösteriydi evlat.
Gerçekten öyleydi.
Tamam.
#John Lennon - Working Class Hero#
Onu sizin için düzelteceğiz
Bay Collins. Gösteri nasıldı?
Ben geldim!
- Tatlım?
- Duştayım.
Bir dakikaya çıkıyorum.
Kıllarımı alıyorum da.
Bu gece ne yaptın?
- Angarya işler işte.
- Sürekli angarya iş yapıyorsun ama.
Büyük bir evimiz var. Ona sahip olmak
bir bayanı meşgul eder, değil mi?
- Tatlım?
- Bir saniye.
- Tanrım, Sophie.
- Ne var?
Neyse. Öndeki çocuk var ya,
ona bir iki şey söyleyebilir misin?
Çünkü buraya her uğradığında
yarım saat konuşmamıza gerek yok.
O senin hayranın,
seni etkilemeye çalışıyor sadece.
Ama beceremiyor.
Sürpriz partimden önce
biraz dinleneceğim.
Lanet olsun sana Frank!
Sürpriz!
Yok artık! Sen! Bunu sen yaptın!
İşin aslını bilmelisiniz, asla benim
yaşımdaki birine süpriz yapmayın.
Kalpten gidecektim.
Jackie O'nun genç haline benziyor.
- Onunla çok uyumsuz duruyorum.
- Evet duruyorsun.
Ona evlilik sözleşmesi imzalatmamız
gerekiyor değil mi?
Evet gerekiyor.
Şu boktan şeyi burnuma
çekmek için fazla yaşlıyım.
Evet öylesin.
Bana tüm güzel şeyleri tek
seferde verme, olur mu Frank?
Bu gecekilerin %10'unu
sen hak ediyorsun dostum.
Ne dememi istiyorsun ki?
"Hayır Danny, dağınık ve memeleri
5 dakikadan fazla kapalı kalmayan...
...bir gencin yanında tamamen
normal duruyorsun."
Evlilik sözleşmesi mi?
Kimin ona ihtiyacı olur ki?
Tamam daha önce
birkaç kez evlendin...
...ama bu, işinin erbabı gibi duruyor.
Baksana, yine vajinasını görebiliyorum.
- Bu çok hoş.
- Sağ ol, deniyorum.
Lennon'a ne kadar hayran
olduğunu biliyorum.
Ben de internette dolanmaya başladım...
...ve adamın biriyle temasa geçtim.
Kendisi bir koleksiyoncu.
Sana özel bir şey almak
istediğimi söyledim.
Siktir ya.
Aylardır elimdeydi.
Dur dur, bir dakika bekle.
Çocukken yaptığın bir röportaj
vardı, hatırlıyor musun?
Chime Magazin gibi bir şeydi.
DeLoach adında biriyle yapmıştın hani.
Evet. Olabilir. Bilmem ki. Evet.
Ona neler dedin bilmiyorum, Lennon'dan
falan bahsetmiş olmalısın yani.
Önemli olan bu değil, konu şu ki...
Lennon onu okumuş.
Röportajı okumuş.
Ve sana bir mektup yazmış.
Ne diyorsun ya sen?
John Lennon, 1971'de sana
bir mektup yazmış dostum.
DeLoach denen herif
vasıtasıyla sana göndermiş.
DeLoach da para kokusu almış ve mektubu
elinde tutmuş. Sana hiç söylememiş.
Sonra ölmüş.
Konu o değil, konu şu ki...
...mektubu bir koleksiyoncuya satmış.
Buna inanabiliyor musun?
- Anlamıyorum Frank.
- Kutuyu aç, kutuyu aç hadi.
John Lennon, 1971'de
sana bir mektup yazmış.
Buna inanabiliyor musun
amına koyayım? Okusana!
"Sevgili Danny Collins.
Yoko'yla röportajını okuduk."
"Ünlü ve meşhur olmak,
düşünce tarzını değiştirmez."
"Sanatını kötüleştirmez.
Bunu ancak sen yapabilirsin."
"Peki bu konuda ne düşünüyorsun
Danny Collins?"
"Müziğine sadık kal."
"Kendine sadık kal."
"Numaram altta yazılı."
"Beni ara, bunu tartışabiliriz.
Yardım edebiliriz."
- "Sevgilerle, John."
- Çılgınca, değil mi?
Aylardır elimdeydi.
#John Lennon - Imagine#
Ben geldim!
Ne yapıyorsun?
- Çantamı hazırlıyorum.
- Nereye gidiyoruz?
"Biz" bir yere gitmiyoruz.
Ben gidiyorum.
Nereye gidiyorsun? Nereye gidiyorsun?
- Nerede o?
- Kim?
Az önce yatakta birlikte olduğun kişi.
- Neyden bahsettiğini bilmiyorum Danny.
- Hadi ama Sophie.
Her zaman geldiğim yoldan gelmedim...
...böylece dışarıdaki çocuk
seni arayıp beni oyalayamadı.
Dinle, kızmayacağım.
Söz veriyorum.
Evimde kimin olduğunu bilmek
istiyorum hepsi bu.
Her neredeysen, sorun yok.
Söz veriyorum kızmayacağım.
Sadece yüzünü görmek istiyorum.
Dışarı çık. Sorun yok.
Angarya.
- Judd.
- Hayır, Angarya.
Sana Angarya diyeceğim çünkü
Sophie sürekli angarya iş yapıyor.
Şimdi anladım.
Siz ikiniz isterseniz burada
biraz daha kalabilirsiniz.
Bana göre hava hoş.
Gençsiniz, eğlenin.
Adres defterimi arıyorum.
Çünkü içindeki bir adrese
ihtiyacım var ve onu buldum.
Sophie.
Sana evlilik sözleşmesi imzalatacaktım.
Büyük para kazanma
fırsatı kaçırmazsın diye.
- Kendini daha iyi hissettirecekse.
- Biraz hissettirdi sanırım.
Pekâlâ çocuklar, ben çıkıyorum.
Ve, Angarya...
Ona çok iyi bak. Tamam mı?
Annemle babam ilk danslarını sizin
şarkılarınızdan birinde etmişler...
...efendim.
- Evet.
Bu her türlü berbat bir şey
o zaman, değil mi?
Selam dostum. Bir uçak lazım.
Jersey.
Evet, New Jersey.
Evet. Bir de araba, ne tür
araba sevdiğimi biliyorsun.
Kırmızı olsun.
Aynen. Vites büyültüyorum.
Ne yapıyorsun?
Buralar ölü gibi.
Bu hafta Dental Kongresi var burada.
Buraya dört kişi falan
gelmiştir herhalde. Hassiktir!
Hassiktir!
Çok iyi be!
Hilton'a hoş geldin Danny Collins.
Bay Collins demek istedim...
- Hilton'a hoş geldiniz efendim.
- Burada olmak çok güzel.
Bana Danny diyebilirsin.
Peki ben sana ne diyeyim?
- Nicky Ernst.
- Nicky Ernst. Seninle tanışmak büyük zevk.
Çok güzel bir suratın var Nicky.
Sana 100 dolar verebilir miyim?
- Arabaya salyanı akıtmayaya çalış Nicky.
- Tamam.
Hilton'a hoş geldiniz,
rezervasyonunuz var mı?
Hayır ama umarım bu anlaşmayı
bozmaz çünkü tekrar tekrar...
...buraya aşık oluyorum.
- Hassiktir!
- Bunu sık duyuyorum. Adın nedir?
- Jamie.
- Jamie. Ben Danny.
Kim olduğunu biliyorum.
Öndeki çocuğa ne dersin? Nicky Ernst.
Harika bir çocuk, çok güzel bir suratı var.
Bırak da seni arabamda gezdirsin.
- Ona aşık olursun.
- Tamam. Tamam.
Şu surata bir bak. Neden buradaki
herkesin suratı çok güzel?
Ve çok gençsiniz.
Neden bu kadar çok gençsiniz?
Üniversiteliyiz, yeni mezun olduk.
Tatile geldim ben de.
Bu her şeyi açıklıyor.
Bizimle ne kadar kalacaksınız
Bay Collins?
Bilmem ki. GPS'im buranın Hillsdale,
New Jersey'e yakın olduğunu söylüyor.
GPS'im bana yalan mı
doğru mu söylüyor?
Doğru söylüyor.
Beş dakika uzaktasın.
- Tamam, süresiz kalacağım o zaman.
- Bir dakika. Mary!
Oradan çok güzel suratlı
başka biri çıkarsa...
...bunu kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Buraya kadar.
Gerçekten kaldıramıyorum.
- Bak kim gelmiş.
- Görüyorum.
Merhaba.
Süresiz kalmak istiyormuş,
ona balayı dairesini verebilirim.
Balayı dairesini istemiyorum ki.
Balayım değil sonuçta.
O kadar da tatlı biri değilim.
Her tür daire bana uyar.
Sen hangi üniversiteye
gidiyorsun peki genç bayan?
- Süresiz mi kalacaksınız?
- Buranın büyük hayranıyım.
- Evli misin Marry?
- Anlamadım?
- Nişanlı mısın? - Hayır.
- Güzel. Yemeğe çıkalım mı?
Bana yemek teklifi mi ediyorsun?
Evet, sanırım öyle. Jamie,
ona yemek teklifi ettim değil mi?
- Evet ettin.
- İşte kanıtı.
- Uyuşturucu etkisinde misin?
- Şimdi mi genelde mi?
- Şimdi.
- Hayır. Yemeğe çıkalım mı?
- Bunu reddetmem gerekecek.
- Hayranım değil misin?
- Şimdi mi genelde mi?
- Genelde.
- Değilim.
- Bu çok kötü.
Ama gayet güzel konuşuyoruz.
Öyle değil mi? Öyle değil mi Jamie?
Bunları izliyorsun değil mi?
- Hayır.
- Kaydını yapacağım tamam mı?
Sen benim kaydımı yaparken
ben de seni keseyim.
Aman Tanrım.
Daha önce bunu yapılırken görmemiştim.
Kapıya dikkat.
- Danny?
- Hey.
Frank, dostum benim.
- Babana gel.
- Seni görmek çok güzel dostum.
Ne yolculuktu ama.
İlk uçakla geldim.
Sağ ol Frank. Daha önce
buraya gelmiş miydin?
Woodcliff Gölü, New Jersey Hilton
Oteli'ndeki bara mı? Hayır.
Dostum...
Sophie'yle konuştum. Dedi ki...
Yaptım yaptım. Josh...
...yakışıklı dostuma
buzlu su vermek ister misin?
Hayatımda bazı değişiklikler
yapmaya karar verdim Frank.
Bazıları seni şok edebilir.
Bazıları da finansal olarak
seni etkileyebilir.
Arkadaşın olarak buradayım Danny.
Menajerin olarak değil.
Turnenin geri kalanını
iptal etmek istiyorum.
- Üzgünüm, ne dedin?
- Ben üzgün değilim.
Bittim artık Frank.
Bittim. Tanrı şahidim olsun ki...
...bir daha o şarkıları
söylenmeye zorlanmayacağım.
Aptalca konuşuyorsun Danny.
Bir şeyin etkisinde misin? Ne aldın?
Tüm bunlarla işim bitti.
İçki içmek yok, uyuşturucu yok.
Şu an içiyorsun ama Danny.
Doğru. İçki içmek konusunda
dediğim şeyi unutalım.
- Papa için çalışmıyorum sonuçta.
- Peki bu Sophie yüzünden mi?
Bana biraz güven, olur mu Frank?
Sophie mi dedin?
O mektubu almam gerektiği
zaman alsaydım ne olurdu?
Onu arardım.
Onu kesinlikle arardım.
Hayatım biraz daha
farklı olurdu belki de.
Yapma, yapma.
Kendine çok yükleniyorsun evlat.
Hep yükleniyordun. Yapma şimdi.
Frank, 30 senedir tek bir
şarkı yazmadım. 30 senedir.
Lanet olası bir şakayım ben.
Mikrofon test edicisiyim.
Elinde mikrofon olan bir soytarıyım.
Bir zamanlar orjinaldim.
Evet, orjinaldim.
Bir albüm... şarkılarım satmadı...
...söylemem için kendi şarkılarını
verdiler bana. Ben de söyledim.
- Umudumu kestim.
- Sinir krizi geçiriyorsun Danny.
Sana söylemekten nefret ediyorum dostum
ama ben 40 yıldır sinir krizi geçiriyorum.
Bozuldum artık. İçimde
bozulacak başka bir şey kalmadı.
Kırk yılı daha iyi geçirmek için
bedenime kötü davranıyordum.
Kefaret bulacak olursam...
...daha fazla zaman kaybedemem.
Ama neden New Jersey yahu?
Bir seferde bir şok Frank.
Merhaba Jamie. Nicky
Ernst'le konuştun mu?
- Henüz değil Bay Collins.
- Konuşmalısın.
- Benimle yemek için yedide buluş.
- Yine reddedeceğim.
Sen reddediyorsun...
...ben de teklif etmeye devam
edeceğim, bakalım ilk kim pes edecek.
İyi günler Bay Collins.
Büyük gün. Benim için büyük bir gün.
Biriyle ilk kez buluşacağım.
Nasıl görünüyorum?
- Açık mı konuşayım?
- Bu ilişki bir yerlere gelecekse...
...birbirimize karşı dürüst
olmalıyız Mary.
Tamam. Biraz komik görünüyorsun.
Yok canım. Jilet gibi oldum.
- Yedide görüşürüz.
- Hayır görüşmeyiz.
Nicky'yi unutma Jamie.
Harika bir çocuk.
Kimseye bir şey deme.
- Nicky Ernst!
- Arabanız hazır efendim.
İçerideki kıza ne yaptın bilmiyorum...
...ama sürekli senden bahsediyor.
Ona çıkma teklifi etmelisin.
- Jamie mi?
- Evet o.
Mary'nin peşinden gideyim deme. O benim.
- Çimlerini beğendim.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba!
- Merhaba.
Yabancılara kapıyı açmasana Hope.
O yabancı değil ki, onu
televizyonda görmüştük.
Söylemiştim. Sana söylemiştim.
Sana söylemeye çalıştım
ama dinlemedin.
Neyin uygun olduğundan
emin değildim.
- Şu an işte.
- Simit getirdim.
Bir, iki, üç...
Mini minnacık örümcek
su oluğuna tırmandı
Devam et.
Yağmur yağdı gökten
ve örümceği sürükledi
Sonra güneş açtı
bütün yağmuru kuruttu
Ve mini minnacık örümcek...
...yeniden oluğa tırmandı
Çok güzeldi. Doğal bir sesin var.
- Aman Tanrım.
- Kendiliğinden çıktı işte.
Bizi nasıl buldun?
Yıllar önce onun adresini bulmuştum...
...ama gelip görecek
cesareti bulamamıştım.
Simit istiyorum.
Simit yiyebilir miyim anne?
Tabii. Dur da...
Bebek kaç aylık?
Aşağı yukarı altı aylık.
- Kız mı erkek mi? Belli mi?
- Erkek.
- Demek erkek. Vay be.
- Aynen öyle.
Onu aramam gerekiyor.
Aramam gerekiyor.
Evet tabii.
- Tabii, tabii.
- Birinci sınıfı bitirdim.
Öğretmenim de Bayan Williams.
Geçen hafta teyzesi ölmüş,
bu yüzden yerine başkası geçti.
- Adamın bıyığı vardı.
- Kadının bıyığı mı vardı?
- Adamın.
- Erkekti demek. Tamam.
- Neden televizyona çıkıyorsun?
- Çünkü şarkıcıyım.
- İyi bir şarkıcı mısın peki?
- Bilmem ki.
- Ben iyi olduğunu sanmadım.
- Hope.
İyi olduğumu sanmadın mı?
Neden ki?
Çünkü sen televizyona çıktığında
babam "Kapat şunu Samantha!" dedi.
Annem de hemen kapattı.
Annem de "Tom..." dedi.
Babam da "H-a-y-ı-r" dedi.
Böyleydi işte.
- Ama bence çok iyiydin. Gerçekten.
- Öyle miydim?
Danny Collins evimize geldi.
Mutfakta Hope'la simit yiyor.
- Şuna ara versek ya.
- Tamam. Boya bakalım.
Şuna bir bak. Hemen kaptın.
- Ne yapmam gerekiyordu?
- Yavaş yavaş sen de yapsana.
Evet, evet. Tamam.
- Hoşça kal tatlım.
- Yavaş boyarsan daha...
- Bunu zaten boyamamış mıydım?
- Boyadın. Bana söylemiştin.
- Eve geliyor.
- Baba eve geliyor.
Bu ilginç olsa gerek.
Bu çok ilginç olacak.
- Baksana anne! Yo Gabba Gabba başladı!
- Görüyorum.
Turuncu uzaylının kafasının
ortasında tek gözü var.
Baksana, başladı!
Otur ve sakin ol Hope.
Teşekkür ederim.
Biraz enerjik sanki.
Ya da hiperaktif. DEHB işte.
Öğrenme sorunları,
davranışlar şeyler falan.
Elimizden geleni yapıyoruz
ama bu bir savaş.
- Neden geldin?
- Şey...
...hayatımda bazı değişiklikler yapıyorum.
- Bunun için birazcık geç değil mi?
Olabilir, bilmem ki. Değildir umarım.
Tom tanıştığım en iyi adam.
Sağlam, nazik, komik.
12 yıl içinde sadece bir kez
kavga ettik, tek ciddi kavgamız.
Birkaç yıl önce, konserlerinden
birine kulis kartı aldım.
Şey olur sandım...
En azından seninle yüzyüze gelmeliydi,
değil mi? Onca zaman sonra yani.
Reddetti.
Şiddetle reddetti hem de.
- Eve gelince pek güzel olmayacak o zaman.
- Hayır, hiç sanmam.
Tamam.
İşlerin kolaylaşmasına biraz
yardım edebilir misin sence?
Mr. Collins, annemle babam öldü.
Onun annesi de öyle.
Çocuklarımızın hâlâ bir büyükbabaları
olduğunu bilmelerini çok isterdim.
Kocamın babasını
tanımasını çok isterdim.
Birkaç dakika sonra kocam şu
kapıdan içeri girecek ve girdiğinde...
...bunun seni son görüşüm
olacağına eminim.
Şöhretine ve ailem için
istediklerime rağmen...
...bunu durdurmaya çalışmayacağım.
Bunu sen yaptın.
Bunu kendine sen yaptın.
- Yazıklar olsun sana.
- Bu iyiydi.
Sağ ol. Bana simitleri verdiğinden
beri üzerinde çalışıyorum.
Belli oluyor.
Güzel bir evlilik yapmış.
- Yaptı. Harikayım.
- Evet.
Ne kaçırdın gördün mü?
Mükemmel bir gelin.
Baba! Baba!
Bak kim geldi, televizyondaki adam!
Televizyonda şarkı söylerken gördüğümüz adam!
- Annem de dedi ki...
- Sakin ol...
Ve simit getirdi.
Simit getirdi.
- Annem seni aradı, sen de eve erken geldin.
- Hope, en sevdiğin çiçek...
- Gül.
- Onu koklamak için derin bir nefes al...
Tutabildiğin kadar tut.
Sonra büyük bir üflemeyle...
...nefesini ver.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba bebeğim.
- Seninle dışarıda biraz konuşalım mı?
- Tabii, olur.
Tamam...
Düğününüzü kaçırdığım için...
...çok özür dilerim.
Simitler için teşekkürler.
- Önemli değil.
- Bay Collins'e veda et Hope.
- Görüşürüz Bay Collins.
- Bay Collins, Hope'a veda et.
Görüşürüz Hope.
Gel bakalım buraya.
- Çok uzamışsın.
- Ne istiyorsun?
- Şey...
- Hasta mısın?
Burada yaptığın şey bu mu?
Ölüyor musun?
Hayır hasta değilim.
- Sinirli olmaya hakkın var.
- Sinirli değilim. Gerçekten, değilim.
Biraz kafam karışık ve
garip biçimde ilgisizim.
Bana soracak soruların varsa durma, sor.
Çünkü birbirimizi bir daha görmeyeceğiz.
- Ne işle meşgulsün?
- İnşaat işinde. Yerel bir iş.
Hayallerimin işi değil ama istikrarlı...
...ve Princeton'un olacağı yoktu.
- Başka?
- Annen?
- O...
- On sene önce kanserden öldü.
Hiç evlenmedi, senden hiç bahsetmedi.
23 yaşındayken senin konserlerinin...
...birinden sonra sarhoş
olup kuliste yaptığı şeyin...
...ne kadar çılgınca olduğunu
söylediği zaman hariç.
Onun soy adını kullanıyorum.
Başka soru?
- Sinirli olduğun çok açık.
- Sinirli olacak kadar şey umursamıyorum.
Küçük kızıma senin kim olduğun
hakkında ne diyeceğimi...
...ve 20 dakika sonra işe
gitmem gerektiğini düşünüyorum.
- İşimiz bitti mi?
- Çek göndermiştim.
- Onları yırtıp attım, oldu mu?
- Tamam.
Tamam. Tanıştığıma sevindim.
Mutlu bir hayatın olsun.
- Mutlu musun?
- Mutlu muyum?
Bilmem ki.
Mutlu bir hayatın var mı?
Patronumdan nefret ediyorum.
Şerefsiz her sene kalbimi kırıyor.
Ama gelmiş geçmiş en harika eşe...
...ve muhteşem bir küçük
kıza sahibim.
Biri için keşke daha fazlasını
yapabilsem. Keşke yapabilsem.
Eğer geceleri daha iyi
uyuyacaksan evet, mutluyum.
Ve canın cehenneme
bencil pislik, sinirliyim.
#John Lennon - Beatiful Day#
Bay Collins. Bu gece nasılsınız?
Çok iyiyim. Sorduğun için sağ ol.
Güzel. Bunu duyduğuma sevindim.
Bana bir konuda yardım edebilir misiniz
diye düşünüyordum Bay Collins.
- Gönder gelsin.
- Tamam.
Ünlü bir müzisyen otelin
barında sarhoş olmuşsa...
...ve siz de otelin müdürüyseniz...
...bu durumu halletmek için
bir protokol olur muydu?
Çünkü son zamanlarda, sarhoş olan
müzisyen sayısında azalma var...
...ve bu iş benim boyumu biraz aşıyor.
Anlıyorum. Çok kötü
bir gün geçirdim de.
- Tamam.
- Bu da sadece su.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Çünkü tüm içkiyi içmişsiniz
ve buz da erimiş.
Bana böyle davranma.
Gerçekten çok kötü bir gün geçirdim.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ben de kötü bir gün geçirdim.
- Öyle mi?
Sana içki ısmarlayabilir miyim?
Bay Breeze mesela?
Spritzer Şarabı?
Şu donmuş şeylerden belki...
Bana bir tekila, buz
ve biraz soda ver Josh.
Hemen geliyor patron.
Bu oteldeki tek rock
yıldızı sen değilsin.
Belli ki değilmişim.
Demek kötü bir gün geçirdin.
Neden ki?
Bir avuç iyi niyetli, teşekkür ederim...
...ama önemli ölçüde kalın kafalı,
20'li yaşlarda...
...üniversiteye dönene kadar burada
zaman geçiren kişilerle çalışıyorum.
Bunlardan biri bilgisayar
sistemini mahvetti...
...ve her bir rezervasyonu elle yeniden
programlamak günümün yarısını aldı.
Peki ya sen?
Daha önce hiç tanışmadığım...
...oğlumun adresini buldum.
Onunla, eşiyle ve torunumla tanıştım.
Ve bana, üzerinde dura dura...
...cehenneme gitmemi ve ölmemi söyledi.
Her bir rezervasyonun...
...elle yeniden programlanması
gerekiyordu. Bunu belirtmişimdir umarım.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Oğlumla neden bugüne kadar
tanışmadığımla ilgiliyse hayır.
Kahretsin, sorum oydu.
Artık konuşamıyoruz. Bitti.
Yaklaşık 5 sene önce,
konserinde görmüştüm seni.
- Öyle mi?
- Evet, kocam... Yani eski kocam...
...senin büyük hayranıydı. Bayılırdı.
Peki ya sen?
- Hevesini takdir ederdim.
- Lanet olsun.
- Ne var? Heves kötü değildir.
- İyi de değildir.
Duydun mu? "Heves kötü değildir.
İyi de değildir."
İşte yine konuşuyoruz.
Buna ne dersin?
Bunu yolda konuşmalıyız.
Sen ve ben, yeni Nichols ve May oluruz.
May ve Nichols.
Benim adım ilk sırada.
Sen çok iyisin.
Sana içmek istiyorum.
- Kadeh kaldıracağım.
- Tamam.
Biraz daha yaklaşman gerekecek.
- Bu çok iyiydi.
- Nasıl yapıyorum gördün mü?
O içkiye ne gerekiyor
biliyor musun? Limon.
Yapma!
Sonra şey yazmış...
"Bu konuda ne düşünüyorsun
Danny Collins?"
John Lennon mı? John Lennon
sana öyle mi yazmış?
Evet.
Şey, John...
Belki de mektubu direk
evime göndermeliydin.
Sonra, 40 yıl boyunca böyle
boktan bir hayat yaşamaktan...
...kaçınırdım belki,
böyle düşünüyorum John.
Son yudumu ben alabilirim.
- Özür dilerim, biraz başım döndü.
- Gülmekten bir şey olmaz...
Hayır, genelde bu kadar çok içmem.
- Şişeyi boşalttın.
- Acaba fark eden var mı.
Şurada birkaç kişi...
Hayır, masadaki kız.
Bilgisayarı mahveden o.
- Bu Danny Collins. - Aman Tanrım.
- Misafirimiz.
- Adınız var mı efendim?
- Hiroshi.
- Güzelmiş, Hiroshi.
Bu benim kızım. 18 yaşında.
- Öyle mi?
- Evet.
- Vay be.
- Öyle deme.
- Hazırım. Tamam.
- Aman Tanrım!
- Beni azdırıyor.
- Rick'le geçen sene ayrıldık.
İnsanlar genelde çocukları
üniversiteden ayrılanana kadar bekler.
Ama biz tam tersini yaptık.
Onu en çok etkileyecek
zamanda ayrılmaya çalıştık.
- Peki işe yaradı mı?
- Evet, hem de nasıl.
Tam bir pislik, ikimizden de
nefret ediyor.
- Bil bakalım ne diyeceğim.
- Ne diyeceksin?
- Ondan daha çok nefret ediyor.
- Bu harika işte.
İkinci eşim, "Gilligan'ın Adası"
dizisindeki yıldızlardan biriyidi.
- Ginger mıydı?
- Hayır.
- Mary Ann mıydı?
- Evet.
- Bu delilik.
- Biliyorum.
- Mary Ann'le mi evliydin?
- Evet.
- Aman Tanrım. Nasıl biriydi?
- Hatırlamıyorum.
"...sanatını kötüleştirmez,
bunu ancak sen yapabilirsin."
"Peki bu konuda ne düşünüyorsun
Danny Collins?"
- Bu gerçek olamaz.
- Evet.
Bana bir şeyler çalsan iyi olur...
...çünkü bu yaptığın, beni odana
götürmek için boktan bir girişimse...
- Sana bir şey çalacağım. Evet.
- Gerçekten çalacak mısın?
Uzun zamandır hiçbir şey yazmadım.
Ve piyano benim ilk dilim değil.
İlk aşkım ama ilk dilim değil.
- Gerginsin.
- Evet.
- Bunu sevdim?
- Ne var yani?
Bana katlan biraz.
Aklımda bahar
Ama düşen güz yaprakları
Devam et. Devam et.
Buraya kadar. Anca buraya
kadar gelebiliyorum.
Doğrusu, yaptığım şey, seni odama
getirmek için boktan bir girişimdi.
Aman Tanrım!
- Hayır hayır, şimdi gitme. Kal.
- İyi geceler Danny.
Hadi ama. 10 bardak viski içmek için
yaşlı biriyim ben. Ne yapacağım ki?
Lütfen, başıma uygunsuz
bir olay gelme şansı çok az.
İyi geceler Danny.
- İyi geceler Mary.
- İyi geceler.
Şarkı çok güzeldi.
Sadece biraz kısaydı.
- Ama onun haricinde çok güzeldi.
- Teşekkür ederim.
Ve daha önce konuştuğumuz şeyler...
...umudunu kaybetmemelisin.
- Katılıyorum.
- Tamam.
- Yarın yemeğe çıkalım mı?
- Olmaz. Oğlunla işin var ya.
Evet biliyorum.
Tamam. Ama yemekten de
umudunu kaybetme.
Bu gece olur mu peki?
Benimle yemeğe çıkacak.
Bu doğru. 6 yaşında bir kız.
Para sorun değil.
Çalışmamı iş merkezinin
dışında yapıyorum.
Bana gönderdiğini söyledi.
Ama daha elime geçmedi.
Evet, torunum için.
Ne yapıyor?
İş merkezine fahişe tokadı atıyor...
- Merhaba. - Merhaba.
- Merhaba.
- Merhaba Ray!
- Adım Steve, Bay Collins.
- Sen benim için hep Ray olacaksın.
- Tamam.
- Hassiktir be.
- Diline dikkat et tatlım.
- Müziğini istemiyoruz!
- Müziğimi istemiyor musunuz?
Tom, Hope'a senin bir
müzisyen olduğunu...
...ve bazen müzisyenlerin şarkılarını
satmak için kapı kapı gezdiğini söyledi.
- İzci kızların kurabiyelerini satması gibi.
- Evet.
Ve bazen izci kızların kurabiyelerini
istemezsin, biz de kabalaşmayacağız...
- Çünkü biz kaba değiliz.
- Evet. İstemiyoruz.
- Anladım.
- Tamam.
Muhtemelen 7 yaşındaki bir çocuğa
gereken açıklamadan biraz daha karışık.
- Muhtemelen.
- Anladım aslında.
- Anne bunu görüyor musun?
- Baksana Jimmy! - Hope.
- Affedersin. Hope.
- Hayır sorun değil.
- Jimmy bakar ona.
- Teşekkürler Jimmy.
- İşlerin bitti mi yani?
- Evet. Mahalledeydim de.
Dalga mı geçiyorsun sen ya?
- Üçümüzde buradayız işte.
- Şaka yapıyor olmalısın.
Manhattan'daki New Compass Okulu'nu
duydunuz mu? - Ne?
Ülkedeki en yenilikçi özel okul.
Öğrenme bozukluğu çeken çocuklarda...
...özellikle DEHB, çoklu model
yaklaşımına sahip.
Araya biraz adam soktum ve
iki saat içinde görüşmeniz var.
- Duşu da var! - Biliyorum.
İçine girebilirsin, çalışmıyor.
Bekle bir saniye, sence olan bütün
okullara bakmadık mı sanıyorsun?
- Buna değil.
- Nereden biliyorsun?
Parasını karşılayamazsınız da ondan.
Steven sen kendi işine baksan diyorum.
Lütfen.
Özür dilerim, affedersin. Yani şimdi
sen iki saat içinde aile olarak...
...New Compass Okulu'nda görüşmemiz mi
var diyorsun?
Böyle bir görüşme için insanlar 2 yıl
bekliyor. 2 yıl. Sizinki 2 saat içinde.
Sizin için güzel bir şey yapmam
için bana bir gün verin.
Sonra sonsuza kadar giderim.
Yine de cennete gidersiniz çünkü
acayip hoşgörülüsünüz ya.
Ben de yine de cehenneme giderim çünkü
kefareti satın alamazsın.
Herkes kazanır. Yapalım şu işi.
Hadi.
Arkadaşlarınızı da getirin.
Arkadaşınız var mı? Yerimiz var.
Bu okul 2 yıl beklemelik bir okul değil.
- Bu, altı yıl beklemelik bir okul.
- Ne diyorsun?
Ben Hope'u alıyorum sen de düğmesi
olan bir şeyler giyiyorsun diyorum.
Hope. Buraya gel bebeğim.
Arka tarafta her şey var!
Çok sevdim! Harika!
İçindeki her şeyi sevdim!
Sanki ev olabilirmiş gibi bir şey.
Belki de içinde yaşıyordur!
Eminim içinde yaşıyor.
Yine de güzel ama.
Konuşmadan duramıyorum!
Adama yazdım sonra da
telefonda konuştum.
Yani Dr. Kurtz'u tanıyor musun?
Bazen bloğunda cevap veriyor.
- Neyinde?
- Bloğunda. Blog yazıyor.
- Blok nedir?
- Blog. Bir çeşit...
- Blog demek.
- Onunla tanışacağıma inanamıyorum.
Her şey bu otobüste!
Okul mu bu?
- Blog tam olarak hakkını veremiyormuş.
- Biliyorum.
Beklettiğim için özür dilerim.
Üzgünüm.
Jack LaLanne gibi giyindim.
Sadece hafta sonları esneğimdir.
Ben Dr. Kurtz. Acayip şok oldum!
Sen gerçekten Danny Collins'sin!
- Evet öyleyim. Sen de Dr. Kurtz'sün.
- Gerçekten sensin.
Tom Donnelly. Eşim Samantha.
Kızım. Hope.
Taşaklarım çantasında. Daha sonra onlarla
tanışmak istersiniz diye.
- Telefondan konuştuğumdan çok farklısın.
- Umarım öyleyimdir.
Sen Hope olmalısın.
- Ben Tom.
- Tom. O zaman sen Hope olmalısın.
Merhaba. Ben Samantha Donnelly.
Sizi Twitter'da takip ediyorum.
- Teşekkürler.
- Bloğunuzu okuyor.
Hope kim o zaman?
Hope benim! Buradayım!
7 yaşındayım! Ben Hope!
Nasılsın? Sana etrafı göstereyim.
- Hadi bakalım. Bunu sen başlattın.
- Evet öyle.
- Anne, baba inanamayacaksınız!
- Hope! Hope!
Sorun değil. Bir şey olmaz.
Bazı sorunlar yaşadığını 1. sınıfta
fark ettik.
Haftada bir gün özel öğretmen tuttuk,
onunla her gece egzersiz yapıyorum.
- Ama odaklanmakta sorun yaşıyor.
- Epey çaba harcadık.
- Gerçekten.
- Evet evet.
Çoğu okul Hope gibi çocukları
kendi sistemlerine uydurmaya çalışır.
Biz ise programı çocuklara
uydurmayı tercih ederiz.
- Burası büyük bir BEP gibi.
- Bireyselleştirilmiş Eğitim Programı? BEP.
- Dersinizi çalışmışsınız Bay Collins.
- Buradan bakmıştım.
Hadi geri kalanını göstereyim. Asıl fikir
kimden çıkmıştı hatırlıyor musunuz?
- Eğleniyor musun?
- Birazcık, evet. Çok heyecanlıyım.
Sadece yaz programımız sırasında
yarı hızda gideriz.
Ama yine de mekanın olayını
anlayabilirsiniz.
- Şimdiden anladım bile.
- Buna ne dersiniz?
Bu sadece 5. sınıflar için mi
yoksa her türlü 8. sınıfla mı?
Hayır, ilk ve ortancalar için.
Onu 8. sınıfa geçiririz ve bizim...
Hayır hayır. New Jersey'de oturuyoruz.
Bütün yolu buraya gelemeyiz...
Hayır, şoförü olacak. Her gün.
Okuldan eve, evden okula. Her gün, koleje.
Yazılı hale getirdim.
Garanti ediyorum.
Daha resmi bir görüşme gerekiyor elbette.
Ama Bay Collins'in cömert bağışını...
...ve Hope'un kayıtlarını görünce
görüşme iyi gider diye tahmin ediyorum.
Epey tartışacaksınız ama bana
güvenin, bunu istiyorsunuz.
Bu Hope'un hayatının rotasını
değiştirebilir. Size müsaade edeyim.
- Teşekkürler Doktor.
- Sen iyi bir büyükbabasın.
- Teşekkürler dostum.
- Çok teşekkürler... Teşekkürler. - Evet.
Günün eğitimsel kısmı bitti artık...
...gidip biraz eğlenceli şeyler yapalım.
- Eğlenceli? Eve gitmeyecek miydik?
- Hayır, bir gün demiştin. Unuttun mu?
- Hayır demedim.
- Anlaşmıştık Samantha.
- Evet dedi.
- "Anlaştık" kelimesi olduğunu sanmıyorum.
- Bir gün için anlaşmadım.
- Samantha. Tanrı aşkına ya!
Peki tamam. Anlaştık.
Bir gün için anlaşmıştık.
Kontrol ettiğimde de...
...gün daha bitmedi.
Bitmedi baba!
- Söylediği her şey beni üzüyor.
- Ona bir gün verelim.
- Sen burada kal, kızı ben aldım.
- Öpücük?
Bir şey söylemek istiyorum fakat
fazla nazik olurum diye korkuyorum.
- İyi geceler Samantha.
- Teşekkürler.
Teşekkürler.
Jimmy yardım eder misin lütfen?
Başına dikkat et tatlım.
Çok teşekkürler Jimmy.
Teşekkürler çocuklar.
Bize biraz müsaade et Jimmy.
Teşekkürler.
Çok tuhaf adamsın.
Bütün hayatımı senin gibi biri
olmamak için harcadım.
Tükendim.
Ne kadar tükendiğimden haberin yok.
Annenle tanıştığımda...
...tanrı bilir ne kadar sarhoştum.
Öğrendiğimde ise...
...yardım etmeye çalıştım.
Para gönderdim.
Hiçbirini kabul etmedi.
Geri çevirdi.
Hayatım aşırı uç noktalardaydı.
Kadın ve uyuşturucu ile doluydu...
Seyahatlerle.
Rock yıldızı ayakları işte.
Hep kim olursan ol...
...normal bir hayat
sürersen daha iyi olur sanırdım.
Daha normal insanlar.
Bunun bu kadar...
...uzun sürmesine nasıl
izin verdim bilmiyorum.
Bugün yaptığın şey...
...benim için temiz bir
sayfa açılmıştır.
Ama en fazla bu kadar
tamam mı?
- Hayatının bir parçası olmak istiyorum.
- Şu an doğru bir zaman değil.
Doğru zaman değil tamam mı?
- Neden değil?
- Doğru zaman değil.
- Sorun ne?
- Hastayım.
Kahretsin.
Hasta mısın?
Nasıl yani?
Annemin ölmesiyle...
Kanda olan bir şey.
Çok kötü.
Siktir.
Siktir be. Dalga mı geçiyorsun?
Daha yeni tanıştık.
Şaka yapıyor olmalısın!
Özür dilerim. Çok da harika
bir şey olmadı, bir tepki olmadı belli ki.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
- Sorun değil dostum. Bak...
Özür dilemesi gereken benim. Onca şeyden
sonra Danny Collins'sin değil mi? Yani...
- Ben kimim ki senin mutlu sonuna
taş koyayım? - Tom. Tom, Tom...
Bir şey sormama izin ver.
Bunun nasıl sona ereceğini sandın...
...o kafanda çevirdiğin
küçük filmde yani?
Hop diye ortaya çıkıp, aniden falan,
küçük kızımı düzeltip...
...sonra da sen ve ben, müzik yükselirken
el ele tutuşup ağlarız mı sandın?
- Dokunma bana. - Öyle demek isteseydim...
- Sakın bana dokunma!
Gerçek dünyadan birazcık ister misin?
Normal bir şey yapmak ister misin?
Al sana normal, süper star.
200 bin dolar ev kredim var. Karım hamile.
Muhtemelen beni öldürecek şu
ender görülen lösemi de var.
- Eve hoş geldin baba. Ne kaçırdığını
gördün mü? - Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bir şey söylemene ihtiyacım yok dostum.
Gitmene ihtiyacım var.
İzin ver de karım bana ne konuştuğumuzu
sormadan eve gidip...
...ona ne konuştuğumuzu söyleyeyim.
- Bekle bir saniye!
Bilmiyor mu?
Deli misin sen?
- Bu hiç iyi değil dostum.
- New York'ta harika bir doktorum var.
Üç haftalık hedef terapi nanesinden
bahsediyor.
Saçım dökülmeyecek.
Bir ay içinde alınır mı bilmiyorlar.
Alınırsa o zaman bir şansım olabilir.
Olmazsa o zaman çabucak
olup bitecek.
Sam 6 aylık zor bir hamilelik geçiriyor.
Bebek doğduktan sonra söyleyeceğim.
İş için Delaware'e gidiyorum.
O böyle biliyor.
- Yardıma ihtiyacın olur. Arkadaşın var mı?
- Eşim benim arkadaşım.
O zaman neyse ne.
Orada olacağım.
- Başka nerede olacağım ki?
- Nerede olacaksın?
Neresiyse orası.
Bana ihtiyacın var, ben de...
Hayır. Hayır. Sana ihtiyacım yok.
Konu bu değil.
Bu konu tartışmaya kapalıdır.
Bunu kabullenmen gerekecek.
Çünkü yanında olmak için buradayım.
#John Lennon - Nobody Told Me#
- Merhaba. - Selam.
- Nasıl gitti?
Yani bilirsin işte.
Şöyle böyle.
Hayır anlıyorum.
Aile meseleleri karman çorman olabiliyor.
Evet doğru. Kesinlikle doğru.
Bu durumda, evet.
Aynen. Yetişkin oğlunla ilk kez
tanıştın sonuçta.
Kolay olmasını beklememiştin
değil mi?
- Bundan daha kolay olur sanmıştım.
- Doğru. Evet.
Şu anda her parçam seninle
oraya gidip çakırkeyif olmak istiyor.
Ama...
Bunun yerine yukarı çıkacağım.
Bu iyi bir şey değil mi?
Evet, hayır. Yukarıda üzerinde
ismin yazan bir piyano yok.
Şayet ismim Steinway olsaydı.
İşte tekrar konuşuyoruz.
Harikasın.
- Değilim. - Öylesin.
- Değilim.
Aklımda bahar
Ama düşen güz yaprakları
Ben yürüdükçe
Toplarım hepsini
Geçmişte bu konuda başarılı oldum. Fakat
size yalan söylemeyeceğim Bay Donnelly.
Gelecek birkaç hafta pek hoş
olmayacak.
Çoğu insan aşırı berbat
hissettirebildiğinde biraz panik olur.
Daha da kötüye gider.
Sakıncası var mı?
Jackie Joyner-Kersee kimdir?
Erişteli çorbayı sevmez misin?
Erişteli çorbayı nasıl sevmezsin be?
Sevmiyorum tamam mı?
Bana kurtçukları çağrıştırıyorlar.
Sürpriz.
Dayım beni balık tutmaya götürmüştü.
Kurdu alıp...
...ağzına attı ve yedi.
Sırf benle kafa bulmak için tamam mı?
Artık ne zaman erişte görsem tembel şişko
dayımın kurt yemesi aklıma gelir ve deliririm.
- Şuna bakın hele.
- Bu teknik var ya...
- Resmi çizdin.
- Resmi çizdim. Evet.
Havaya girme.
Nasıl bir dayı küçük bir
çocuğu perişan edip...
...tavuklu erişteli çorbaya
karşı fobik yapar?
- Burasını anlamadım.
- Gitsene be!
A, B minör, C diyez.
- Bunun ne demek olduğunu bilmiyorum.
- Hayır dinlesene. Sana öğreteyim işte.
Dur sana öğreteyim
huysuz küçük puşt.
Pekala. Üç hafta sonra test sonuçlarını
beraber inceleriz...
...ve bu da sonraki adımımız ne
olmalıyı belirler.
Şimdi en iyisini umalım.
Pozitif kalalım olur mu?
Evet teşekkürler.
- Teşekkürler Doktor.
- Teşekkürler.
Bu yolun üzerinde kör yürüyorum
Daha yüksek bir yer aramaya
Sakın arkaya bakma
Sakın ama sakın arkaya bakma
İçeri gelin! Sürgüsü açık.
- Merhaba.
- Evet. Notunu aldım.
- Evet ne diyorsun?
Peki tamam.
"Ben salonda yürürken
hayatımdan resimler."
"Yürüdükçe toplarım onları."
- Sence nasıl?
- Yani...
Hiçbir müzikal altyapı ya da
teorimin olmadığının farkındasın.
- Tamam. Evet.
- Peki.
- Yine de fikrimi istiyor musun?
- Elbette.
Bence önceki daha iyiydi,
yapraklı olan.
- Gerçekten mi?
- Evet, yapraklar düşer. Evet.
Bence de.
Sadece seni odama geri
getirtmek istemiştim.
Böylece akşam yemeğine
çıkalım diye sorabilirim değil mi?
Bunu konserde söyle tamam mı?
O zaman seninle yemeğe çıkarım.
- Yemekle dalga geçiyorsun.
- Hayır geçmiyorum.
Yemekle fena dalga geçiyorsun.
Çözdüm seni. Çok kötüsün.
Bu ay ikinci defa New Jersey'ye
gelişim.
Bundan hoşnut değilim.
Frank. Tanrım seni arayacağım
demiştim.
Frank çok özür dilerim.
Ama çalışırken beni bilirsin.
- Çok meşguldüm...
- Görünüşe göre öyle.
Müsaadenle...
Evet elbette. Bu Frank Grubman.
Menajerim ve en iyi arkadaşım.
- Merhaba. Merhaba.
- Merhaba.
- Bu da Mary. Yeni kız arkadaşım.
- Öyle mi?
Üzerinde çalışıyorum.
Yani işte...
- Yemekle dalga geçiyor.
- Hayır geçmiyorum.
Evet evet. Sürekli çamura
yatıyor. Yatmıyor musun?
Mary acaba müsaade etsen
Danny ile özel olarak konuşsam?
Evet elbette.
Affedersiniz.
Bence yeterince söyledin.
- Pekala akşam yemeği bu gece.
- Çok komiksin.
- Hoş kız.
- Yaşı da uygun.
- Hayır pek değil.
- Yavaş yavaş be.
Pekala otursana.
Konuşmamız gerek.
Biliyorum. Sana anlatmam
gereken çok şey var dostum.
Ne yazık ki menajer şapkamı
takıyorum şu anda.
Peki.
Ne var ne yok?
Bill ile işlerin üzerinden
geçiyordum ki...
...şu anda tam olarak düşündüğün
yerde değilsin.
Peki. Neredeymişim ben?
Mal-mülkün satıldığı noktanın biraz
ilerisinde. Az biraz ama.
Yayımcılık haklarını bu kadar
erken satmamalıydık.
Bütün o mal-mülk, emlak piyasası çöktü.
Özel uçağın, yaşam tarzın.
Borsa işlerin bildiğin gibi seni bitirdi.
Ama iflas falan etmedin.
Sadece ne kadar ciddi olduğunu
anlaman gerek.
Pekala. Ne yapacağım?
İki şeyden biri.
Normal bir insan gibi yaşamaya başla.
Ucuz bir araba al, ekonomide uç.
Bu tür şeyler işte.
Ya da turneye geri dön. Bu, emekliliğim
için planladığım son turnen.
- Elimizde kocaman bir parça vardı.
- Biliyorum.
- Ayrıcalıklar!
- Farkındayım.
- Ticaret!
- Biliyorum.
Yazıyorum Frank.
- Danny.
- Çok iyi, sana diyorum bak.
Mary çok iyi olduğunu düşünüyor.
Woodcliff Gölü Otel müdürü mü?
Peki. Şimdi içim ferahladı.
- Bana bir iş bul. - İş mi?
- Evet iş.
Küçük bir şey.
Büyük bir alan değil.
Springsteen'in yapacağı türden
bir şey.
- "Springsteen'in yapacağı türden."
- Evet. O tip mekanlarda çıkar ya...
Danny, Danny...
Ne dediğini duyuyor musun sen?
Bu şarkı çok iyi. Bana bir şans ver.
Sonra da turneye çıkarız.
Artısı da bu...
Artık her gece kendimi öldürmeyi
düşünmem.
Tamam mı?
Peki.
- Pekala bir duyuru yapacağım.
- Peki. - Tamam.
- Hazır mısınız?
- Evet.
- Barda canlı performans sunacağım.
- Canlı mı?
- Cuma gecesi.
- Canlı performans?
- Canlı performans ne?
- İnsanların önünde şarkı söylediğin yer.
- Şarkı söylemeni dinlemek isterim.
- Ben de senin dinlemeni.
Şarkı söylememi dinlemeni dünyadaki
her şeyden daha çok istiyorum.
Ama annen ve bana izin veriyor mu
diye bakmamız gerek.
- Barda mı?
- Performans için bara gideceğim.
Lüks bir bar.
Bilirsiniz ya.
Lüks bar ne demek?
Tamamen uygun kokteyl menüsü.
Giriş ücretli.
- Ücretli mi? Gerçekten mi?
- Evet doğru.
Artık işleri ücretli mi yapıyorsun?
Şu hareketlerini yapabilmen
için yeterince büyük mü bari?
Hiçbir şey hareketlerimi kısıtlayamaz.
- İşte biz de bunu bekliyoruz.
- Evet.
Bir başka Danny Collins?
Sanırım Danny Collins deniyordu.
Hey bez bebek, nasıl gidiyor?
Bunun başlamasını istemiyorum.
Ne diyorsunuz?
Şov 7:30'da başlıyor.
- 9'da biter.
- 9 mu?
- Evet geç saat. Ama çok geç değil.
- Geç. Bilemedim.
Hayranlarının 9'a kadar uyanık kalacağından
emin misin? Şuurları yerinde olacak mı?
Kulübü arayıp bir oda dolusu
horlayan yaşlı bayanlar...
...olabileceği konusunda uyarmalıyız.
- Onları arayıp uyarırım. Anladıklarından
emin olurum. - Çok naziksin.
Ne yapıyoruz peki?
İzninizi alacak mıyız?
Anne ve baba "Evet sorun değil"
diyecek mi acaba?
Çünkü benim için değeri büyük.
Bu yanaklar orada olursa
faydası dokunurdu.
- Bu yanaklar orada olacak.
- İşte böyle.
Yanaklı kızdan geldi.
Bebeğim? Bunu duyuyor musun?
Sürekli oluyor.
Ne zaman doktora görüneceksin
acaba?
- Küçük bir virüs işte.
- Küçük bir virüsmüş.
Haftalardır sürüyor.
En azından geri geldiğinden beri.
Hope, baban dünyadaki en inatçı
adam mı?
İnatçı olma baba!
- Ben iyiyim bebeğim.
- Sakın inatçı olma baba!
Antibiyotik almak yerine etrafta
yürüyen ölüler gibi dolanıyor.
Annemi dinle!
- Anneyi dinlemek gerek. İyi bir fikir.
- Annemi dinle.
İnatçı adam seni.
Hey bez bebek, nasıl gidiyor?
Aynen bu böyle. Evet!
# John Lennon - #9 Dream#
Tanrım. Lee Trevino gibi görünüyorsun.
Samantha beni alış verişe götürdü.
Banana Republic diye bir yer duydun mu?
- Evet sanırım.
- Harika bir yer.
Peki tamam. Mekan
ağzına kadar dolu.
- Güzel işte.
- Orkestra hazır.
Eğer yeni bir şeye ihtiyacın olursa
Phil piyanoya geçebilir.
Aile ön tarafta.
Mary için de yer tuttum.
Ailenle beraber.
İti an çomağı hazırla.
- Şeytanın bacağını kır evlat.
- Kiminkini söyle yeter.
İçeri girsene. Seni görmek
için heyecanlı.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Hoşça kal. Dışarıda görüşürüz.
VIP bilet için teşekkürler.
En ön sıradayım.
Gelip nasılsın diye bir bakayım
dedim. Gergin misin?
Bunu zilyon kere yaptım Mary.
Asla gergin olmamıştım.
Bir kez bile, yemin ederim.
Bir kez bile mi?
- Ama şimdi gerginim.
- Bu güzel işte.
Yani şimdi bunun anlamı yemek
ısmarlamam için izin mi veriyorsun demek?
İlk önce nasıl yapıyorsun görelim bakalım.
Bana biraz daha baskı yap.
Tam da ihtiyacım buydu.
Söylemesi biraz garip
biliyorum...
...çünkü seni uzun süredir tanımıyorum.
Ama seninle gurur duyuyorum Danny.
Bu çok garip oldu Mary.
- Hem tatlı hem garipsin. Ben de
böyle severim. - İşte böyle.
Hadi bakalım. İyi eğlenceler.
Harika bir iş çıkaracaksın.
Teşekkürler.
Seni seviyorum Mary.
Bu bir şov dünyası deyimidir.
Senden hoşlandım gibi falan.
Hâlâ orada mısın?
- Çok güzel görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Allah'ım Yarabbim.
Aynen.
Merhaba büyükbaba!
Büyükbaba!
Teşekkürler.
Tekrar teşekkürler.
Üç kere teşekkürler.
Torunum, beyler bayanlar.
Pekâlâ.
- Bez bebek!
Bez bebeği söyle!
- Evet bez bebek!
- Bez bebeği çal!
- Bez bebek!
Phil.
Gelir misin?
- Merhaba millet.
- Merhaba Danny.
Bir şey üzerinde çalışıyorum.
Ama buraya ne için
geldiğinizi de biliyorum.
Sanırım bunu biliyorsunuz.
Hey bez bebek, nasıl gidiyor?
- Danny!
- Sophie!
- Danny Collins.
- Ne yapıyorsunuz burada?
Performansını duyduk ve
"Gidip para babamızı destekleyelim" dedik.
Evet öyle.
Kredi kartını uçak bileti
için kullandım. Umarım sakıncası yoktur.
- Ne var ne yok? Var mı bir şeyler?
- Nasıl yani?
- Hadi ama. Ne mi diyorum?
- Hadi bebeğim. Adam parti istiyor.
- Tatmak istiyorum.
- Bende hepsinden var bebeğim.
Evet.
Al bakalım Danny.
- Vay arkadaş.
- Evet. Güzeldir.
Havuzcuyu ve bahçıvanı kovdum.
Bana olan bakışlarını sevmedim.
- Ben de şeye başlamaya...
- Büyükbaba!
- Büyükbaba?
- Tatlım.
Hey oyuncak bebek, nasıl gidiyor?
Gel buraya. Gelsene.
- Baba! Ne yapıyorsun?
- Annene git. Bir şey yok.
Ne yapıyorsun?
Sen ne yapıyorsun?
Bir şey yapmıyordum. Bilemedim...
Merhaba Samantha.
Bu, arkadaşım Sophie.
Ve arkadaşı Angarya.
Nasıl gidiyor bakalım?
O bakış ne?
Beni yargılamaya devam et Tom.
Devam et yargılamaya. Durma.
İstediğin gibi yargıla.
Sorun değil. Bu işte iyisin.
İşin bitince...
...acayip harika ve onurlu olman yani...
...Delaware'de ne yaptığın konusunda
karınla konuşmalısın.
Ne bu? Ne demek istiyor?
Tom?
Eve gidince söylerim.
- Ailemden uzak dur.
- Tom. Gidelim.
Güle güle Hope.
Dostum var ya.
Hadi. Buradan defolup gidelim.
#John Lennon - Cold Turkey#
Kimsin sen?
- Üzgünüm. Otel çalışanıyım.
- Güzel. Bu iyi işte.
- Daha çok havlu lazım. Getirebilir misin?
- Mary!
- Biraz da bira.
- Mary.
Bira ve havlularınız getireyim.
Mary bekle, beklesene.
Mary lütfen.
- Aslında...
- Dün gece ne oldu?
Yani bilirsin işte...
Doğru olan bu değildi.
Doğru zaman değildi.
Sen ne diyorsun ya?
Çok sıkı çalışmıştın ve bütün
ailen oradaydı.
- Biliyorum. Yapamadım...
- Hadi ama!
- Cesaretimi kaybettim.
- Yemeğini de kaybettin.
- Peki...
- Şarkıyı söylemeliydin Danny.
En azından bir şarkıyı söylemeliydin.
- Kendine iyi bak Jamie.
- Siz de Bay Collins.
Nicy'ye karşı iyi ol. İyi çocuk.
Harika bir suratı var.
Sizinki de kötü değil Bay Collins.
Şuna bak sen.
Yine konuşuyoruz.
Pekâlâ.
Kayıtlara geçsin diye söylüyorum.
Gilligan Adalı Mary Ann'in
gerçek ismi Dawn Wells'di.
Meşhur olmadan önce
Bayan Nevada'ydı...
...ve senin eline su bile
dökemezdi.
Hoşça kal.
Nicky. Vay Nicky vay.
Büyük bir şerefti.
O şeref bana ait Danny.
Seni özleyeceğim.
Özleyeceğim.
Şuna bak.
- Yüzlükler bitmiş.
- Dert etmeyin. Hadi.
Ne diyeceğim bak.
Bugün havam yerinde.
Hadi ama yapmayın bunu.
Ne demek istiyorsunuz yani?
Bu aletin değerini bilmeyi
bıraktığın an...
...işte o zaman sen de
başkasına ver.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Hadi bakalım dostum.
- Tanrı seni korusun Danny Collins.
- Aynen seni de.
Bunun sigortası ne kadar...
Salla gitsin. Umurumda değil.
- Kafana dikkat et.
- Peki.
Pekâlâ Danny.
Sana söylemiş olduğum son
şeyin kaba olmasını istemiyorum...
...ama güzel bir şey de söylemek
istemiyorum.
Bay Collins...
...Woodcliff Gölü Hilton adına
burada kaldığınız için teşekkürler.
Umarım seyahatiniz sizi nereye götürürse
götürsün Hilton'ı eviniz sayarsınız.
Taksi tutuyorum.
- Görüyorum.
- Mercedes'imi Nicky'ye verdim.
Mercedes'ini Nicky'ye mi verdin?
Tam bir delisin.
Öyle söylerler, evet.
Gerçi parasını karşılayabiliyorum.
Bu sabah Frank aradı ve
turneye geri döneceğiz.
Paraya ihtiyacım var.
Artık bir ailem var.
Yani...
Cesaretimden nefret ediyorlar...
...ama ailelerin böyle yaptığını
söylemişlerdi.
Evet doğru.
Sana iyi öğretmişim.
Evet. Yeni şarkılarımı söyleyeceğim.
- Bazılarını. Ne olacak göreceğiz.
- Ne olacağını biliyorum.
- Evet. Bana domates atacaklar.
- Evet soğan da.
Birkaç ay içinde burada olacağım.
Bu bölgece. Garden'da çalacağız.
Belki bir uğrar şovu izlersin.
Sonra da yemeğe çıkarız.
Senin neyini seviyorum biliyor musun?
Hiç vazgeçmiyorsun.
Bazı yemekler, uğruna savaşmaya değer.
Odada senin için bir şey bıraktım.
Öyle mi? Büyük ihtimalle ortalığı
dağıtmışsındır, bıraktığın budur kesin.
Rock yıldızları işte.
Pekala.
Bir başka hayatta?
Asla bilemezsin.
"Peki bu konuda ne düşünüyorsun
Mary Sinclair?"
- Merhaba.
- Selam.
Merhaba. Tanıştığımızı sanmıyorum.
Ben Mary, otel müdiresi.
- Sen de Angarya olmalısın?
- Evet. Ben Judd.
- Judd. Peki çok güzel.
- Evet.
- Pekala çıkış öğlen vakti.
- Güzel.
Beni kontrol etmen için seni mi
gönderdi?
Lanet piyano ile ne yapacağını otel
bilemedi. İsteyebilirsin diye düşündüm.
- Piyanosunu istemiyorum.
- Öyle mi?
Hilton'dan çıkarmak 6 saat sürdü...
...ve New Jersey'de başka birini de
tanımıyorum. Şansına küs yani.
30 bin dolarlık enstrüman Tom.
Sat gitsin, umurumda değil.
Sağlığın nasıl?
- Birkaç güne öğreneceğim.
- Senin yaşındakiler.
Ben 30'lu yaşlarımda içmeye
başlamıştım. Hem de çok fena.
Ailemde sarhoş çok.
Tüm o her zamanki saçma bahaneler.
Dikkat edin beyler!
O bir Steinway!
Neyse, Bay Arena'da turnedeydik.
Direksiyon başında uyudum.
Az daha herkesi öldürüyordum.
Danny kefaletimi ödedi, çıktım.
Sabahın 5'te San Jose Polis İstasyonu'na
çıkageldi, kafası bir milyondu.
Manyak herif bir önceki gece benim
olduğumdan daha sarhoş...
...bir şekilde 6 saat uzaktaki
Hollywood rehabilitasyon yerine götürdü.
Ben temiz olana kadar
her cumartesi ziyaret etti...
...ve ondan sonraki 37 sene
boyunca haftada bir kez...
...dünyanın neresinde olursam olayım
4 kasa su gönderdi.
Hep aynı notla.
"İstediğin kadar iç.
Bendensin. Danny."
Baban, sahip olduğum en iyi arkadaştır.
Evet adam hayatımı kurtardı ve
tamamen ayık tuttu.
Tüm bunları yaparken zil zurna
sarhoştu.
Üzgünüm ama ne demek
istediğini pek anlamadım.
Anlatmak istediğim evlat...
...babanın iyi bir kalbi var.
Bazen kuyruğu dik tutar.
Yapacağın şey sana kalmış.
Benim sular ne olursa olsun
gelmeye devam edecek.
Pekala beyler, şu yavruyu indirelim!
Böylece New Jersey'den defolabilirim.
Sizlerle Pittsburgh'da görüşür müyüz?
Evet. Frank diğer organizasyonları
ayarlıyor.
Peki, sonra konuşuruz.
#John Lennon - Only You#
Pekala. Şu bilgisayar sistemine
bir bakalım.
Hala anlamıyorum...
Doktorda iyi eğlenceler.
En sevdiğin çiçek...
Gül.
Koklamak için...
Tutabildiğin kadar tut
ve bırak büyük bir...
Merhaba. Ben Tom Donnelly.
Dr. Silverman için gelmiştim.
Evet. Oturun lütfen Bay Donnelly.
Eşin kızdı mı?
Yok, heyecanlandı.
Sorduğun için sağ ol.
Benim için çok kötü bir geceydi.
Bahanesi yok.
Benim en kötü gecemdi
seni temin ederim.
Eşin gelmeyecek mi?
Zar zor hareket edebiliyor.
Doktor yatak istirahatı verdi.
Ayrıca haber ne olursa olsun benden
duymasını tercih ederim. Doktordan değil.
Bay Donnelly?
Dinle, eğer haber kötüyse...
- Tom...
- Hayır, dinle beni.
Eğer kötüyse...
- Samantha, Hope ve bebeğimiz...
- Göz kulak olunacaklar Tom.
- Bunu düşünme bile.
- Tamam, peki.
Teşekkürler.
Onları bırakmaya hazır değilim.
Hazır değilim.
Düşünüyordum da Tom.
Çok ilginç bir şey fark ettim.
Bu doktor ne zaman içeri girse...
...sana ya Bay Donnelly ya da Tom
diyor.
Fark ettin mi?
Her zaman ikisinden biri.
Sana Bay Donnelly dediğinde...
...asla iyi haber olmuyor.
Bir bakmışsın seni kusturacak şeyler
enjekte etmiş.
Ya da seviyen hoşuna gitmemiş.
Ama sana Tom dediğinde
her zaman iyi haber oluyor.
Beyaz hücre sayını beğendiği
zamanı hatırladın mı?
Sana Tom diyor.
Burada işte, not almıştım.
Kesinlikle her zaman...
...iyi haber olunca sana
Tom diyor.
Yani şu anda bilmek istediğimiz bu.
Buraya gelip kapıyı açmasını
ve sana Tom demesini istiyoruz.
Bunu istiyoruz.
Anlıyor musun?
Bun odaklanalım.
- Olur mu?
- Tamam.
Her şey çok güzel olacak evlat.
- Çok güzel olacak.
- Söz mü?
Daha önce seni hiç
yüz üstü bıraktım mı?
- Saçma sapan bir adamsın.
- Biliyorum. Söylemişlerdi.
Pekala.
İçeri gelip sana Tom diyecek.
Her şey çok güzel olacak.
Tamam mı?
Pekala Tom.
Durum şöyle.
İzlemeye devam edin.
Olan şey, Zig Zag denen dergi
ile 1971'de röportaj yapmamdı.
İlk albümümü çıkardıktan sonra.
Röportajı yapan arkadaş
tarafından bana...
...eğer...
Para hırsının da ötesinde
zengin olursam...
...zararlı bir şekilde şarkı sözü
yazmamı etkileyip etkilemeyeceği soruldu.
Sanırım etkiler dedim.
Neyse, bir sebepten John bunu bir istisna
olarak almış ve mektupta yazmış.
Çok arkadaşça bir mektuptu.
Şöyle bitiyordu,
"Bunun hakkında ne düşünüyorsun?"
Ascot'taki ev telefonu
numarasını yazmıştı.
Eğer mektubu gönderdiğinde
alsaydım onu arardım.
Doğru evet.