Sevgili baba.
Son mektubunda bu savaşa katılmamın
benim sorumluluğum olup olmadığını sordun.
İşin aslı, Cylonlar'ın yaratıldığı günden
hepimiz sorumluyuz.
Robotların hizmetçilerimize,
güvenilir yardımcılarımıza hatta...
...arkadaşlarımıza dönüşmesine
müsaade eden yine bizleriz.
Onlara güvenimize karşılık vermeleri için
yaşamımıza dahil olmalarına müsaade ettik...
...fakat onlar bize karşı
şiddetli bir isyan başlattılar.
Şu anda bizden neden bu kadar
nefret ettiklerine dair birçok tartışma var.
Ama nihayetinde...
...sebebi fark eder mi?
Düşmanını öldür yoksa sen ölüsün.
İşte gerçeklik bu.
İnsanoğlunun hayatta kalmasının
tehlikede olduğu bir savaşın içindeyiz.
Fark yaratmak bizlere bağlı.
Bunu yapmak için bildiğim
en iyi yöntem ise pilot olmak.
Seni seven oğlun, William Adama.
Battlestar Galactica:
Kan ve Krom
Yerinizde durun
kahpe tost makinaları.
Dikkat et Deli Fişek!
Arkanda bir haydut var!
Sorun değil, kendi kaşındı!
Hadi evlat.
Bırak peşini! Bırak peşini!
Hayatta olmaz, yakaladım!
Hadi, hadi, hadi.
Kahretsin
Göremiyorum!
Görüşün hiç yok evlat.
Kurtul oradan!
Arkana dikkat et evlat.
Tekrardan geliyor!
İşte böyle.
Şimdi daha iyi.
Deli misin nesin Ensign!
Üsse geri dön!
Böylesine bir radyasyona
maruz kalmayı kaldıramazsın!
30 saniyeden az zamanda ölürsün.
20 saniye kaldı!
En yüksek radyasyon seviyesine
yaklaşıyorsun.
Siktir, silahım takıldı!
- 12 saniyen kaldı!
- Sokayım ya!
Pekâlâ. oyunun sonu.
Deli misin nesin!
Ateş edemezsin!
Kapak olsun kahpelere!
Hadi bana sonucu söyleyin.
Tebrikler Yüzbaşı.
Altıncı seviyeyi tamamladınız.
Sim puanın iyi mi?
Hayır. Sim puanım iyi değil.
Sim puanım en yükseği.
- Etkilendim. - Sağol.
Yerinde olsam ben de etkilenirdim.
Dikkat et Jenna.
Genç birini bulduk.
Tahmin edeyim.
Akademiden yeni çıktın,
kısa pantolon giydiğinden beri...
...Viper uçurmak için tutuşuyorsun.
Ama sen süper pilot olmak için
kendini kanıtlama fırsatı bulamadan...
...savaş bitecek diye
endişeleniyorsun.
Tebrikler, içimi okudun.
Endişelenmek kısmı dışında.
Ben endişe yapmam.
Erkek olmuşsun sen.
Bu bir istek miydi?
Hayır, hemen ümitlenme çaylak.
Tipim değilsin.
Harika.
Randevulaştık demek ki.
Şehirli çocuk!
- Çok ısrarcı birisin.
- Teşekkürler.
Biraz aksiyon olsun istiyorsan...
...şurada tam senlik bir kız var.
Tanrı aşkına...
- Çaylak, yolu kapatıyorsun.
- Pardon.
Deke Tornvald.
"Dakik Adam"
- Onu duydun demek?
- Onu duymak mı?
Akademide kahramanım gibiydi.
30 leşi falan var galiba.
Acele etsen iyi olur yoksa sana
hiç düşman kalmayacak süper pilot.
Dikkat!
Tam zamanında döndünüz.
Giyinin!
30 dakika sonra brifing var.
- Yine kartopu devriyesi mi komutanım?
- Evet.
Nedir bu, yeni çocuk mu?
Ensign William Adama,
uçuş görevine hazırım komutanım!
- Bir görev varsa ben de katılmak isterim.
- Güzel. Evrakların?
Rahat.
Daha yerleşmemişsin Ensign.
Önce ranzanı bulmak istemez misin?
Tüm saygımla konuşuyorum komutanım.
Buraya yatmaya değil,
tost makinalarını öldürmeye geldim.
Bana jetimi gösterin ve
ben de hemen başlayayım.
Pekala Ensign, seni Weasel'a atıyorum.
Şurada duruyor.
- Çok güzelmiş komutanım.
- Viper değil. Arkasındaki.
Şu eski uçan hap kutusu mu komutanım?
O bir Raptor.
Niteliklerine uygun bir atama.
- Komutanım, bir hata olmalı.
- Saygılı ol!
Tüm saygımla konuşuyorum
komutanım, bir hata olmalı.
Otobüs kullanmak için
sınıf birincisi olmadım.
- Ben bir Viper pilotuyum.
- Tebrikler!
Sana durumu şöyle özetleyeyim.
Boş kovanlara bakılırsa
Kökünü Kazıma Operasyonu amacına ulaşmış.
Ama birisi bu bilgiyi
tost makinelerine vermeyi unutmuş.
Sağdan ve soldan
uçaklarımızı düşürüyorlar.
Şu anda Viper'dan çok
Raptor pilotları lazım bana!
Yani otobüsünün aksiyona
hazır olmasını sağla!
- Anlaşıldı mı?
- Emredersiniz komutanım.
Güzel!
Gidebilirsin!
Pardon, çok pardon.
Paspaslamayı daha yeni bitirmiştim.
Özür dilerim, neler olduğunu görmedim.
Tabii ki görmedin çünkü bakmıyordun!
Ne işin var burada?
Şu salak basın gezileriyle mi geldin?
Hayır. Ben William Adama.
Şu kuşu uçurmak için geldim.
- Tanışmak için geldim.
- Sen mi?
- Yeni pilotum sen misin?
- Evet.
Bana bir çaylak göndermişler.
Aman ne güzel!
- Galiba yeni yardımcı pilotumsun sensin.
- Kendimi kurtarabilirsem hayır.
Bu sefer şuraya yeni jiroskoplar istiyorum.
- Yoksa tepem atacak!
- Hallediyorum Teğmen.
Sana yardım edeyim.
Bırak kalsın!
Bırak dedim sana.
Fasio... Fasjovik.
Bana bir şey diyeceksen Coker de.
Ama çok alışma.
Tamam.
Coker, son pilotun kimdi?
Ondan kalanları paspaslıyorum.
Kahrolası aptal herifler.
Zavallı hergele.
Kim üçüncü dönem için
sözleşme uzatır ki?
Bak, arkadaşın için üzgünüm.
O benim arkadaşım falan değildi!
İbnenin tekiydi!
Ve senin gibi 10 huskera bedel biriydi.
Teğmen Fasjovik ve Yüzbaşı Adama
lütfen merkeze rapor verin.
Brifing çağrısı.
Yine başlıyoruz.
Kulağını dört açıp dinle ve bizi
öldürtmemeye çalış tamam mı çaylak?
Temizlensen iyi olur!
Çiftlik traktörü gibi kokuyorsun.
Caprica şehrinden geliyorum.
Umursayan birine söyle bunu Husker.
- Kumandanına içki içmeyi mi
teklif edeceksin? - Ne?
- Cep şişen.
- Ha siktir!
Gidelim!
- Komutanım!
- Bay Fasjovik.
Zorunlu ikinci döneminin
bitimine 47 gün kaldı.
Uzatmayı düşünüyor musun?
Kara hakkım varsa hayır komutanım.
Tecrübeli bir subayla yolları ayırmak zordur
ama karar sana kalmış.
- Kaldırın şu görüntüyü.
- Emredersiniz komutanım.
Ensign William Adama. Çok enteresan
Tauron aileleriyle bağlantısı olan Capricalı.
Ha'la'tha?
Ailemin bu görevle
bir ilgisi yok komutanım.
Gevşe evlat. Kimseyi babasının
günahlarıyla veya erdemleriyle yargılamam.
Akademideki derecen
yıldız öğrenci ayarında değilmiş.
Ama uçuş eğitimcin doğuştan yetenekli
olduğunu söylüyor. Alıntı yapıyorum:
"Şimdiye kadar gördüğüm
en iyi pilot adaylarından biri."
Ve ne yazık ki o da bunu biliyor.
Kendini beğenmiş piç kurusunun
tekisin değil mi Ensign?
Evet öylesin.
Bu doğru bir değerlendirme mi evlat?
Doğuştan yetenekli misin?
Bir uçağı uçurabilirim komutanım.
Doğuştan yetenek diyemem.
- Bu benim mi Bay Singh?
- Evet komutanım. - Teşekkürler.
10 yıldır kötü bir savaşın içindeyiz evlat.
Ben de gemimdeki kendini beğenmiş
piç kurularını böyle idare ediyorum.
Kendilerine gelene kadar
onları tehlikesiz uçuşlara veriyorum.
Emirleriniz.
- Komik bir şey mi var Bay Fasjovik?
- Yok komutanım.
Scorpion tersanesine
kargo götüreceksiniz...
...ve yedek parçalarla döneceksiniz.
Dört günlük bir yolculuk.
Mümkün olsaydı sıçrama yapabilen
bir gemi verirdim size ama yapamam...
...o yüzden işe yaramaz
Raptorunuza binip gideceksiniz.
Bilhassa, herhangi bir
düşman temasından kaçınacaksınız.
Buna Cylon gemileri,
SAMler, tüm jetler...
...veya etrafta uçan her şey dahildir.
- Anlaşıldı mı?
- Emredersiniz komutanım!
Beyler, bu işi elinize yüzünüze
bulaştırmayın.
Hadi ama, tehlikesiz uçuş mu?
Otobüs kullanmak istemediğimi söylemiştim.
Ama şimdi o bana kahrolası bir
kargo kamyonu kullandırıyor.
Bundan daha iyi tek şey
sıradan bir yolculuk ayarlamaları olur...
...gelecek ay falan söylenir.
- Gerçekten gidiyor musun?
- Ok gibi hem de evlat.
Neye döneceksin?
Nereye?
Kimin umurunda?
Buradan uzaklaşayım yeter.
Affedersin Yüzbaşı?
Yüzbaşı Tornvald?
Komutanım?
Söylemek istediğim bir şey var.
Filo katıldığınızdan beri
sizi izliyorum.
Bir gün sizin yarınız kadar
bir pilot olmak istiyorum.
Sana küçük bir sır vereyim evlat.
Saçmalık.
Hem de hepsi.
Harikaydı.
Sonra da sanırım
bize kızıp söyle diyecekti:
Ne yapacağımı biliyor musun? Sizi
kahrolası bir tehlikesiz uçuşa göndereceğim.
Bu kadar. Gidiyoruz.
İki gün gidiş, iki gün dönüş.
- Mola verecek misin?
- Kaçmaz.
Orada gerçek içkileri var. Buradaki
sulandırılmış şaraplardan yok.
İkiniz gerçek bir eğlence gemisinde
yer ayırtmış gibisiniz.
Evet. Sen onu şuradaki duşta
kıçını kaşıyan genç aptala söyle.
Halen iki gözü iki çeşme ağlıyor.
Ne umuyorsun Coker?
Bizim genç asker
kendine isim yapmak istiyor.
Hepimiz o yüzden burada değil miyiz?
Düşmanı öldürmek için?
Onlar bizi yok etmeden önce
kahrolası makinaları öldürmek.
Hepimiz neden
burada olduğumuzu biliyoruz.
Aceleci olma tamam mı?
O benim havlum.
Hoşuna giden bir şey mi gördün çaylak?
- Hidrolik rezervuar?
- Dolu. Kapsül güvende.
Ön dradis anteni?
İyi gibi.
Demek Ha'la'tha?
Babam avukattır.
Öyle mi?
Mafya avukatı mı?
Savunma avukatı.
- Neden sordun?
- Konuşuyorum işte.
Alakasız konulardan bahsedersek
bu hurdaya alışması kolay olur gibime geldi.
Bunu mu yapacaktın?
Savaştan kaçış yolu bulmak mı?
Tek diyeceğim Husker,
kimsenin bana bir seçim sunmadığı.
- Bu da ne böyle?
- Savaş gereçleri paketiniz.
- Neye benziyor?
- Bana biraz hafif göründü.
Tam takım iletişim droneları, yalancı füzeler
ve bu ne, 2 okçu mu?
Uçuş malzemelerinde eksiğimiz var.
Ordonat şefi iki tane dedi. İki tane alırsın.
- Dersin varsa ona git.
- Evet, ona giderim öyleyse.
Kargom için daha çok endişeliyim.
En azından tam ağırlığını söyler misiniz?
Gidip kendin sorsana.
Bu da bizim kargomuz?
- Daha önce tanışmıştık.
- Evet, duşta.
- Sen de mi pilotsun?
- Sivilim. Yazılım mühendisiyim.
- Bill Adama. Pilot.
- Memnun oldum.
Gemiye hoş geldin. Söylediğim gibi
ben Bill Adama, pilotunuzum.
Bu da benim ECO ve yardımcı pilotum
Teğmen Fasjo...
Coker, Coker iyidir.
Pilot olmak için genç görünüyorsun,
iyi misindir?
- Öyle söylerler.
- Sana söylenen her şeye inanır mısın?
Hadi yola çıkalım. Bu hurda parçasının
gerçekten uçabildiğini varsayıyorum.
Raptor 9-0-9.
Kalkış izni verildi.
İyi akşamlar kaptanınız
Bill Adama konuşuyor.
Scorpion'a uçuşumuz yaklaşık
iki gün sürecek.
Yolculuğumuz sırasında hiçbir şeyle
kesinlikle karşılaşmamayı umuyoruz.
Çok şükür ki
zaman geçirmek için...
...geniş menzilli bir Holoband
eğlencesi bulacaksınız.
Şimdilik yerlerinize oturun
ve kemerleriniz bağlayın.
Wild Weasel Havayolları'yla
uçtuğunuz için tekrardan teşekkürler.
- Nasıldım ama?
- Çok hoş.
Sen de diğerleri gibi
cazibeni boşa harcıyorsun.
- Onun beğendiği tipi bilirim.
- Öyle mi? Neymiş o?
Onun ilgilendiği kadarıyla
bize sadece işçiyiz. Selam.
Halen Galactica'nın
dradis menzilinde miyiz?
- Hayır.
- Güzel.
Bunu açarsanız yeni emirleri görürsünüz.
Ver şunu bana.
- Bu da ne böyle?
- Aç da öğren.
- Amirallikten geliyor.
- Senin de gördüğün gibi...
...yeni koordinatları belirtmişler.
Archeron ağır kruvazörüyle
buluşma noktası.
Hayır, hayır, hayır.
Yanlış yöne iki günlük yol bu.
Sektör 12, Cylon kontrolü altındaki
bölgenin hemen sağında.
Oradan canlı çıkma ihtimalimiz bile yok.
Bunun imkânı yok.
Galactica'yı arıyorum.
- Hayır, olmaz.
- Pardon?
Emirlerde telsizi kapatmak da belirtilmiş.
Ne Galactica ne de diğer Koloni gemileri veya
ileri karakollarla iletişim kuracaksınız.
Ayrıca ikinizin de benim emirlerimi
uygulayacağınızı da bildiriyor.
Başlayalım hadi.
Gidecek çok yolumuz var.
- Ne sırıtıyorsun?
- Tehlikesiz uçuş mu?
Kıçımın tehlikesiz uçuşu.
Kahretsin!
Bandınla ilgili bir sorun mu var?
- Evet.
- Ver bakayım.
Nasıl onarılacağını biliyor musun?
Bunları tasarlayan şirkette çalışıyordum.
Graystone Endüstrisi'nde mi çalıştın?
Cylonlar üzerinde çalıştım.
MCP çiplerini güncelleme
tasarımını yaptım.
- Onların...
- Onların beyinleri, biliyorum.
Başka bir deyişle, bizi öldüren
makinaların gelişimine yardımcı oldun.
Buraya gelseniz iyi olur.
Buluşma noktasına yaklaşıyoruz.
Husker!
- Dradis?
- Temiz.
Başlıyoruz.
Koloni vericisi.
Güzel.
Bekle.
- Çoklu sinyal alıyorum.
- Archeron'un destek gemileri olabilir.
Öyleyse onların vericileri nerede?
- Burada yanlış bir şey var.
- Telsiz sinyalini aç ve onları selamla.
Archeron, burası Raptor 9-0-9.
Onaylayıp cevap verin.
Tekrar dene.
Archeron, burası Raptor 9-0-9.
Onaylayıp cevap verin.
Tanrılar aşkına!
Bu Archeron mu?
Cevabını aldın mı?
Arkaya geçip otur ve
kemerini bağla. Hemen!
İnanılmaz.
Tuzak kurulmuş olmalı.
Kimse bundan sağ çıkamaz.
Üç tane düşman teması alıyorum.
Geliyor!
Sancak tarafından
yaklaşan bir Raider var!
- Gördüm! Diğer ikisi nerede?
- Bilmiyorum.
Hedefleniyor.
Kahretsin!
Otomatik hedefleme yanıt vermiyor!
Hedefe kilitlenemiyorum!
Başlıklarınızı takın lütfen!
- Elle kontrole geç. - Elle kontrole geçtim.
- Anlamıyorsunuz, düşmanla karşılaşmamalıyız!
Kahrolası düşman bizimle karşılaştı bayan.
Bu kuşla onlardan kaçamayız! Sağol!
Hadi bakalım!
Görsel temas var.
İkinci bir haydut geliyor!
Tam karşıda.
Kilitlendik. Ateş!
Üçüncü Raider nerede?
Görsel, temas, saat 3 yönünde!
Ateş!
- Neler oluyor?
- Boku yedik!
- Ne oldu?
- Sorun yok, iyi durumdayız.
İki haydut var ama füzemiz yok.
Harbiden matematiği sevmiyorum!
- Nereye gidiyorsun?
- Açık alanda kalamayız!
Onlardan kaçamayız sanmıştım?
- Kaçamayız.
- Belki de yavaşlatabiliriz.
- Kahrolası şey bozuldu!
- B planına geçelim!
B planı mı var?
Geminin gövdesi büyük ölçüde sağlam,
sıçrama sürücüsünü vurmak için iyi bir şans!
Ne saçmalıyorsun sen?
İğne deliğinden geçeceğiz. Bakalım
şu tost makinaları da yapabiliyor mu!
Bir, iki, üç...
Husker?
Sayıyor musun?
Bir, iki...
- Bir, iki, üç...
- Sakın deneme!
Hayır!
Husker yapma!
Başaramayacaksın!
Olay budur!
Hiç fena değildin Husker.
Salakça.
Ama fena değildi.
Hadi eve gidelim artık.
Orda tartışmak yok.
- İyi misin?
- İyiyim. - Güzel.
Endişelenme, seni sağ salim
Galatica'ya götüreceğiz, tamam mı?
Geri dönemeyiz.
Henüz işimiz bitmedi.
Pardon ne dedin?
Şu frekanstan basit bir
mesaj göndermeni istiyorum.
Tatlım, emirlerimiz seni
buraya getirmekti, yani işimiz bitti.
Emirleriniz ben bu gemide olduğum sürece
ben ne dersem onu yapmak.
Öyle.
Öyle işte.
Mesajı yolla.
Tamam.
Hadi sektördeki tüm tost makinası
gemilerine tam olarak yerimizi bildirelim.
Zekice, hoşuma gitti.
Bu ne böyle?
Şimdiden bir yanıt mı aldık?
Birileri bu frekanstan
mesaj bekliyormuş zaten.
Bekleyenler vardı.
Mesaj nedir?
Koordinatlar.
Ve Cylon uzay bölgesindeler.
- Öyleyse oraya gidiyoruz.
- Hayır, oraya gitmiyoruz.
- Evet, gidiyoruz.
- Ben eve gidiyorum.
- Olmaz.
Benimle eve gelirseniz ne güzel.
Sizi eve götürürüm.
Görev sürenin dolmasına iki ay kaldı.
Sen de bizimle geliyorsun.
Hayatının kalanını
hapiste mi geçirmek istiyorsun?
Tek harekette
askeri mahkemeye çıkarsın.
Bu kahrolası gemide benimle böyle
konuşabileceğini mi sanıyorsun!
Bu geminin pilotu benim!
Sen yardımcı pilotsun!
Yaklaştığımızda haber ver.
Onu da senin kadar sevmeye başladım.
Güzel.
Bu o mu?
Koordinatlar büyük kayanın
arka tarafını işaret ediyor.
- Dradiste bir şey yok mu hala?
- Yok.
Bu kadar radyasyon varken
dradis hiçbir işe yaramaz.
Bu sistemin içinde bir Ana Gemi
filosunu bile saklayabilirsin.
Majestelerini uyandırsan iyi olur.
Dr. Kelly?
Beka, uyan...
Ezra...
Sensin.
Uykunda sayıklıyordun.
- Ne dedim?
- Hiçbir şey.
Bana Ezra dedin.
İstemiyorsan onun kim olduğunu
söylemek zorunda değilsin.
- Ezra Barzel'i duydun mu?
- Tabii ki duydum.
Tek başına koca bir Cylon müfrezesini
alaşağı eden eski bir asker.
Onun yüzünden akademiye
katılan çok arkadaşım vardı.
Etkileyici bir hikaye.
O da etkiletici bir adamdı...
...ve iyi bir kocaydı.
Umarım iyi bir uyku çekmişsindir.
Bu sefer bizi nasıl tuhaf bir oyuna
sürüklediğini anlamak üzereydik.
Koordinatlara yaklaşıyoruz.
Dradiste temas var.
Çoklu okuma yapıyor.
Bu bir filo.
Koloni yanıtçısı.
Bizden biri.
İşte bu!
Pekala.
Bize bir karşılama ekibi gönderiyorlar.
Selam millet!
Üzerimize geliyorlar!
Silahlar kilitlenmiş!
Kimliği belirlenememiş Raptor...
"Spigot." şifresine yanıt verin.
- Bu ne böyle?
- Bilmiyorum.
Burası Raptor 9-0-9.
Savaş Yıldızı Galactica'dan geliyoruz.
Herhangi bir şifre bilmiyoruz.
- Buraya özel bir görevle geldik.
- Tekrar edin.
Tekrar edin, şifre sorusu "Spigot."
Cevap vermek için 5 saniyeniz var.
Aksi takdirde ateş açacağız.
- Cevap için 5 saniye.
- Şifreyi biliyor musun?
İki... Üç...
- Emirleri okudun mu?
- Okudum.
- Bilmiyorum.
- Coker, o şifre lazım bize.
- Bir şeyler düşünüyorum.
- Bize yaklaşıyorlar.
- Şimdi ateş açacaklar.
- Galactica'dan geliyoruz!
Ok!
Cevap "Ok"!
- Olumlu.
- Raptor 9-0-9.
Dış sınır çizgisine kadar bizi izleyin.
Sonra da iniş izni almak için...
...134. frekanstan LSO ile temas kurun.
- Anlaşıldı.
Adamlar bizi haklamadan önce
şu işten biraz bahsetseydin ya!
Size sadece temel bilgileri verdim.
Emirler böyle.
Kahretsin!
Savaş Yıldızı'nı gördün mü?
Yoksa bu Valkyre mi?
- Bilmiyorum.
- Bu o.
- Bu Valkyrie!
- Mümkün değil.
Valkyrie, Canceron Prime'da yok edilmişti.
Hayır.
Yok edildiği rapor edilmişti.
Şuradaki ağır kruvazörü görüyor musun?
İşte o Loki.
Kaybolduğu rapor edilmişti.
Onun da yok edildiği varsayılmıştı.
Cylon bölgesinde saklanan
hayalet gemilerden oluşan bir filo bu.
Amiral'e haber verin.
Öncelik 1 seviyesindeki bir görev için
ona brifing vermeye geliyorum.
Buraya gelmek için 12 küme sıçrama yaptık.
10 tane Mark Üçlüsü lazım bize.
Atmosfere giriş için
o kadar hazırlık yaptık.
Ve Dr. Kelly için
bir Raptor tahsis edin.
Binbaşım!
- Binbaşı güvertede!
- Ensign William Adama,
- Rahat.
- Filo VA- 42, Galactica.
Dr. Kelly'yi buraya getirdik...
...ve gemimizi bu görevde
kullanmak için gönüllü oluyoruz.
- Ne kadardır uçuyorsun çömez?
- Bu benim ilk operasyonum komutanım.
Ama yardım pilotumla birlikte şimdiden
iki Cylon SAM'i ve üç Raider'ı hakladık.
Bir Raptor'la üç haydut mu?
Doğru mu?
Yeterince doğru.
Sağol evlat ama bu görevde
bizim gemileri kullanacağım.
Binbaşım!
Binbaşım...
...bu adamlar beni buraya
tek parça getirdi.
Onlarla kalmak istiyorum.
Sen bilirsin.
Teşekkürler Binbaşım.
Diğer pilotların da
gönüllü olmasını sağla.
Söylediğini duydun mu?
"Gönüllü."
Yani?
Yanisi, tebrikler Husker.
Az önce bize
sadece gidiş bileti aldın.
Sektör 12'nin eski kış dinlenme tesisi ayı
Djerba'nın rotasındayız.
Cylonlar savaşın başında stratejik
sınır karakolu olarak ele geçirmişlerdi.
Ama şimdi uzayın derinliklerinde kaldığından
istihbaratımız savunmasız olduğunu söylüyor.
Periyodik olarak bazı yer ekipleri ve
destek gemileri varmış ama An gemi yok.
Özel harekatçı bir keşif ekibi
daha önce yüzeye indirilmişti.
Görevimiz Dr. Kelly'yi güvenli bir şekilde
harekatçılara teslim etmek...
...sonra da görevlerini tamamlamak üzere
onları bırakıp çabucak oradan ayrılmak.
Tüm Viperlar'ın 1400 seviyesine
hazırlanmasını istiyorum.
1500 seviyesinde
taktiksel sıçrama yapılacak.
Hadi işe koyulalım arkadaşlar.
Bu gördüğüm eski dostum
Jim Kirby mi...
...yoksa gözlerim de bedenim gibi
beni yanıltıyor mu?
Coker, seni gördüğüme sevindim.
- Nasılsın dostum?
- İyidir ya.
Güzel bir sürpriz oldu dostum.
Adı zayiat listesinde görmüştüm.
Hani Valkyrie güya yok edildi
haberleri dolaşırken...
Neredeyse gidiyorduk.
Gemi ağır hasar almıştı.
Ama Binbaşı bir kurtuluş yolu bulunca
bu fırsatı tepmedik.
Ölü gemilerden bir filo toparlamak
ve en son umdukları yere gitmek.
- Güzelmiş.
- Ürkütücü konuşuyorsun.
Kendi ölüm belgemize şahitlik ettirdiler.
Şaka mı yapıyorsun?
- "Savaş için her şeyini ver." derler ya.
- Evet. "Ya biz ya onlar."
Yani durum...
...ölü olarak biliniyordun ve
Janey'le konuşma şansın olmadı.
Hayır.
Onu gördüm.
Picon'da birkaç gün kalmıştım.
Bana niye anlatıyorsun ki?
Evlenmiş mi?
Onu suçlamıyorum.
Kahrolası bir savaş işte.
Hayır, kendi başınaydı dostum.
Hatta...
Bir çocuğu vardı.
Çocuk mu?
Ne diyorsun sen?
Oğlu vardı.
Saçları ona çekmiş dostum.
Burnu da öyle...
Gözlerini senden almış...
Ne diyorsun sen?
Benim oğlum mu var yani?
Bunu mu diyorsun bana?
Aynen öyle.
Anslem.
- İsmi bu.
- Babamın adı.
Biliyorum.
Sahiden oğlum mu var?
Seni adi herif!
Oğlum var.
Oğlum var benim!
Binbaşı konuşuyor.
Savaş sıçramasına 30 dakika.
Pilotlar gemilerine. Tüm gemide
birinci seviye alarmdayız.
Teşekkürler.
Sıçra!
Sıçrama tamamlandı.
Dradiste temas yok.
10 saniye içinde
kalkış penceresine ulaşıyoruz.
Dokuz... Sekiz...
Yedi...
Dradiste temas var.
Ana gemi 2-7-2 yönünde.
Karambol 4-1-2.
Menzil 2000.
İçeri doğru.
Bizi görmediler mi?
Hayır.
Raiderlar'ını halen düzene sokamamışlar.
Ama gizlilik modundayken bile
çok geçmeden bizi görürler.
Ve gördüklerinde kesinlikle
bombalarlar.
Halen görevi iptal edebiliriz.
Binbaşı konuşuyor.
Bir Ana Gemi ile karşılaştık.
Çarpışmaya gireceğiz.
Viperlar'la birlikte
Raptorlar'ı da göndereceğiz.
Viper filosunun görevi...
Djerba buzullarından
savaşmadan geçmek.
Kirby, Elias, Raptor'un
inişine eşlik edin.
Dr. Kelly'nin hedefine
ulaşması çok önemli.
Bu dünyanın kaderi...
...bu görevin başarısına bağlı.
Tüm bataryaları aktifleştirin ve
nükleerleri harekete geçirin.
Bizi gördüler.
Raiderlar'ı gönderiyorlar.
Gönder.
Tüm gemiler kalkış yapsın!
Viper 5-3-4, mesafe kontrolü
olumlu ve doğru.
Kalkış yap!
Raptor 9-0-9.
Son kontroller tamam.
Kalkış yapabilirsiniz.
İticiler ateşlendi. Dradis yeşil.
Onları görüyorum.
- Raptorlar uzaklaştı.
- Ateş açılsın.
İki jete düştük.
Onları daha fazla frenleyemeyiz.
Tost makinaları yemi yuttu.
Zavallılar ona karşı bir kadarlar.
Asla başaramayacaklar.
Nükleerleri ateşlerin!
Bu mesafedeki patlamadan
sağ çıkamayabiliriz!
Yap dedim!
Nükleer Kapısı Bozuk
Hayır, olamaz!
- Atmosfere giriyoruz!
- Olumlu, buradayız!
Hiçbir şey göremiyorum!
Pekala, temas var!
Dikkatli olun beyler.
İki tane...
Hayır, üç tane haydut gördüm!
2 km mesafeden yaklaşıyorlar.
Durun, durun!
Onları gördüm!
Saat yedi yönündeler!
Anlaşıldı Kirby.
Senin peşinden geliyorum.
Bizi yere indirsen iyi olur.
Onların atmosfere dayanamamasını umalım.
Anlaşıldı.
Ateşleyiciler bozuldu!
Kontrolü bize ver,
elle ateşleme yaparız!
Olumlu!
Bulutlarda bir sürü şey gizlidir.
Bu iş hiç kolay olmayacak.
Mütevazileşmeye başladı işte.
Ekibi tek parça indirmeye
çalışıyorum Husker!
Hedefe uzaklık 2 km.
Kontrolü bize ver.
Elle ateşleme yapacağız.
Nükleer için elle kontrol yetkisi ver.
Yetki sizde.
Uzaklık 1500 metre.
Temas için cesaretini topla dostum.
Bir nükleer bomba ateşlendi.
Dradiste, Syrius ve Ana Gemi
temaslarını kaybettim.
Dikkatini topla evlat.
Haydutlar hemen kıçımızda!
Onları peşimizden düşürmeliyiz.
Daha iyisini de yapabilirim!
Coker, kuyruktaki makinalıyı kullan.
Bu sefer hedefi vurmaya bak ama!
Sen uçuş için endişelen.
Vurma işini bana bırak.
Birini hakladım!
Birini fena hakladım!
Hepimiz iyiyiz!
Kahretsin böyle işi!
Bize biraz yardım edin!
Lütfen, burada canımıza okuyorlar!
Vurdum! Vurdum!
- Tam arkamda! Peşimden düşüremiyorum!
- Bekle, onu görüyorum!
Dolores vuruldu!
Vuruldum!
Kaçıyorum!
Üzgünüm Coker.
- Eve gidiyorum ben.
- Tekrar et Kirby, anlaşılmadı!
Eve gidiyorum.
Kirby!
Kirby, ne halt ediyorsun?
- Mermim bitti!
- Coker, o nerede?
- 200 metrede ve yaklaşıyor!
- Güzel!
Yakıt Boşaltımı Başlatılıyor
Kahpe raiderlar!
Hidrolikler vuruldu.
İrtifa kontrolünü kaybediyorum.
Sol motoru kaybettik!
İniş yapacak güvenli bir yer bul!
Telsizimiz vuruldu ve
navigasyon sistemi bozuldu.
Sol motoru çalıştırabilirsem
bunu havalandırabilirim.
Mümkün değil, çok fazla hasar aldı.
Tek şansımız Dr. Kelly'yi
buluşma noktasına götürmek.
Buluşma noktasına mı?
Kafayı mı yedin sen?
O gemide kaç kişinin öldüğünü
biliyor musun?
Seninle konuşuyorum!
Kaç kişi öldü diyorum!
Orion sınıfı bir gemideki tipik
mürettebat 150 kişidir.
Pilotları saymıyorum bile.
Hadi eğlence olsun, pilotları da sayalım.
Onlarında ölü olduğuna adım gibi eminim!
Eşyalarını topla, buradan gidiyoruz!
Hayır Husker! Ben demedikçe
hiçbir yere gitmiyoruz!
- Bu isimden sıkılmaya başladım.
- Yapmayın beyler! - İşine geliyorsa...
Ve senin bu saçma
tavırlarından da sıkıldım!
Asker gibi davranıp, tezkere almak üzere olan
korkak biri gibi davranmaktan vazgeçmelisin.
Bu mudur? Uçuş okulundan çıkalı
bir hafta oldu ve bana bağırıyor musun?
Eve mi gitmek istiyorsun?
O askerleri bulmak
bunun en hızlı yolu.
Şifrelenmiş izleme aygıtımı kullanarak
onların vericisinin yerini belirleyebilirim.
Tamam mı?
Onların kendi kaçış planları vardır.
Onlarla gidebiliriz.
Başka alternatif görmüyorum zaten.
Bu kuş beni yıllarca güvenle uçurdu ve onu
böyle bırakıp gitmekten nefret ediyorum.
Biliyorum.
Sinyal bu yönde güçleniyor.
Burada olmalılar.
Halen sinyal alıyor muyuz?
- Alıyor muyuz?
- Evet. Evet.
Verici burada.
Bu adamlara ne olmuş?
Bunlar vurulma yaraları değil.
Siktir!
Verici halen yayın yapıyor.
Sanırım keşif ekibini bulduk.
Bu kadar.
Onları ölü bulduk.
Görev boka sardı.
Ben raptora geri dönüyorum.
Güzel bir ikram oldu ama
bence gitme vakti geldi.
Gelen var mı?
Gidelim hadi.
Beka?
- Cocker?
- Buradayım!
Beka neredesin?
Doktor!
Aşağıdayız!
İyi misin?
Demek o İyi mi?
Partiye hoşgeldin!
Bu senin kurtarma girişiminse
sarf ettiğin çaba için E...
...ve başarısızlığın için F aldın.
- Hiçbir şeyi takdir etmiyorsun.
Buradan nasıl çıkacağız?
Bu da neyin nesi?
Başka bir çıkış yolu olmalı.
O da neydi öyle?
Sen de gördün mü?
Bu delikler de ne böyle?
- Duvarlarda bir şey var.
- Ne?
- O da neydi öyle?
- Duvarlar diyoruz.
O neydi öyle?
O da neyin nesiydi?
Coker, ısırıldın mı?
Çok fena ısırıldım hem de!
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
Alın şunu üzerimden!
Net bir görüşüm yok!
Sabit durmaya çalış!
Alın şunu üzerimden!
Vur şu şerefsizi!
Geciktin.
Bu şeyin işi bitti mi?
Merak etme sert çocuk.
Aşağıdaki gibi öldü gitti.
Sen Yüzbaşı Ramirez olmalısın.
Ramirez'miş gibi mi görünüyorum?
Yüzbaşı diğer askerlerle
buzun üzerinde yatıyor.
Son kalan benim.
Toth, Teknisyen Çavuş, Yıkıcılar.
- Başaramayacaksınız sanıyordum dostum.
- Neredeyse başaramıyorduk zaten.
Bu yaratıklar da neyin nesi?
Tost makinaları bu gezgeni cyborg denekleri
için test alanı olarak kullanıyorlar:
Yarı makina, yarı organik.
Elinde doğru silahın yoksa
öldürmesi çok zordur.
Diğer yandan...
...yemek için iyidir.
- Ne kadardır buradasın?
- Bilmek istemezsin.
Kalsın sağol.
Belki sonra.
Ben şimdilik iyiyim.
Affedersiniz.
Sinyalinizi gördükten sonra
daha hızlı gelemedim.
Adı geçmişken, verici nerede?
Bundan sonra başka biri gelemez.
- Ekibini nasıl buldular?
- Onları tost makinaları bulmadı.
Mağaradaki çadırları topluyorduk.
Yüzbaşı beni etrafı yoklamam için gönderdi.
Geriye döndüğümdeyse...
İblisler onları tuzağa düşürmüş.
Kahrolası iğrençlikler.
Bütün bu savaş kahrolası bir iğrençlik.
Öyle değil mi pilot çocuk?
Öyle değil mi?
Öyle değil mi kahrolası?
- Çavuş lütfen. - Öyle değil mi?
- Sanırım görevim hakkında bilgilendirildiniz.
Beni hedefime ulaştırmanız
ne kadar sürer?
Fırtına kötüleşiyor ve kötüleştiğinde
dışarıda olmak istemezsiniz.
Hem devriye gezen tost makinaları var
ve bizden çok daha iyi görebiliyorlar.
Pardon ama bir zaman çizelgem var,
burada oturup fırtına dinsin diye bekleyemem.
Sabaha fırtına diner ve geceyi
geçirebileceğimiz güvenli bir yer biliyorum.
- Yolluk olarak yanımıza alalım mı?
- Evet, hayır. Daha yeni yedik.
Ben seninle gelmiyorum.
Çünkü ben...
Oksipital sinirine ve şahdamarına
basınç uygulanırsa...
...sekiz saniyede kaskatı kesilir
ve on saniye içinde ölür.
Beş, altı...
...yedi, sekiz...
Dediğim gibi.
Hadi gidelim.
Hadi bakalım.
Ayağa kalk.
Güvenli yerin burası mı?
Dandik bir kar kulübesi mi?
Tost makinaları ilk saldırıdan sonra
depo olarak kullanmışlar.
Sonra da terk edip gitmişler.
Neyi depoluyorlarmış?
Yedek parça.
Neyse, dört yıldızlı tam konforlu.
Bazı odalarda şömine bile var tatlım.
Bastığın yere dikkat et!
Her tarafa tuzaklar kurdum.
Görünmez teller ve mayınlar.
Beni izleyin.
Bana mı öyle geliyor yoksa
adam biraz gergin mi ne?
Hadi gel.
Güzel ha?
Düşük güç için jeneratör kurdum.
Çok fazla lamba yakmayın.
Bilinen sebeplerden dolayı
ve birileri...
...veya bir şeyler gelirse diye.
Kontrollü patlama.
Cephanemiz az.
Biraz kestirmek isteyen var mı?
Al sana fırsat.
İlk nöbeti ben alıyorum.
İyi misin?
İyiyim.
Nasıl biriydi?
- Kocam mı?
- Evet.
Aslında sana çok benziyordu.
İdealist.
Hırslı.
O da senin gibi bilgisayar kurdu muydu?
Profesördü, çok teşekkürler.
Bir sabah uyanan tarihçi...
...tarihin önünden geçmesini
istemediğine karar veriyor.
Kahraman olmak istememişti ama
onu kahramana dönüştürdüler.
Askere alma posterlerinde
fotoğrafını kullandılar.
V-Dünya'da diriltmek haricinde
her şeyi yaptılar.
Evet, hatırlıyorum.
Şöminenin yanında uyuyacağım.
Olur, ben de şuraya yatak yaparım.
Hatırlamadığın şeyse asla
ortaya çıkmasına izin vermeyecekleri.
Bir gazeteci her şeyin
uydurma olduğunu öğrenmişti
Yalan.
Cylon müfrezesinin hakkında gelmedi.
Keşif ekibi kendi birimindeki adamlar
tarafından vurulmuştu.
Dost ateşi.
Ama senin de dediğin gibi, savaş bu.
Kötü şeyler olur.
Onları gördüm.
Hepsi savaş için.
Önemli şeylerden vazgeçirmek için
her şeyi söylerler.
Bu yüzden bu savaş bitmeli.
Anlıyorum.
İnan bana, anlıyorum.
Buna pişman olacaksın.
Evdeyken bunlardan almaya
gücüm yetmezdi
Ziyan olup gitmeleri
suç olur diye düşündüm.
Alabilir miyim?
Rahat ol.
Biraz saygı göster ve
sakın ha yudumlama.
Güzelmiş.
Onu becermeye mecburdun değil mi?
Salaksın Husker.
Salak, salak, salak.
Öyle bir şey değildi.
Kendiliğinden oluverdi.
Sana garanti ediyorum, her ne olduysa
kendiliğinden oluvermedi.
Mesela, neden burada olduğumuzu
sana söylememiştir.
Söyledi.
Sayılır.
Eşini kaybetmiş.
Kocası bir nevi..
Kocası mı?
Uyduruk kocası.
Birisi tellere basmış.
Gidip sevgilini alalım.
Mermi yemesini istemeyiz.
Beka?
Ne?
Burada bekleyeceğini sanıyordum.
Muhtemelen korkup kaçmıştır.
Onu buluruz.
Ben kuzeyi alayım sen güneyi.
Sakin ol Husker tamam mı?
Dikkat çekmemeye çalış.
Hey şerefsizler, babanıza gelin.
Beka iyi durumda ama şu
ben oraya gitmeden onu vuracaktı.
Bu sesi çıkartan da nedir?
Çığlık atıyor.
- Pardon, ne? Çığlık mı?
- Acı çekiyorlar.
Şunun acılarına son verelim.
Hepsi bu kadar.
Toth!
Toth için durum iyi olmayacak.
- Toth?
- Ona iki kahpe daha saldırdı.
Başaramayacak.
Telsizini aldım.
Neden?
Neden sence?
Oyun ve eğlence bitti. Tahliye kodu
gönderiyorum ve buradan gidiyoruz.
- Deli misin sen?
- Hayır.
Şu görevi bitirelim de ondan sonra
istediğin kodu gönderirsin, tamam mı?
Bak evlat, fark etmediysen
diye söylüyorum...
...askerimiz ve cephanemiz bitti.
- Ben bunun için eğitilmedim.
- Biliyorum. Farkındayım.
O yüzden bu işi yapmalıyız.
Tamam mı?
Nereye gidiyoruz?
Otomatik bir iletişim düzeneği.
Silahını at Husker.
At dedim.
Ne yapıyorsun?
Kahraman olarak mı ölmek istiyorsunuz?
Şimdi bunu sizin için yapabilirim!
Dene beni Husker!
Coker, ne yapıyorsun?
- Neden bunu yapıyorsun?
- Artık kaldıramıyorum.
Lütfen silahını indir.
Tamam.
Attım.
- Şimdi bana neden burada olduğumu söyle.
- Bunu yapma.
Söyle neden buradayız!
Savaşın gidişatının hükümetin
anlattığıyla alakası yok.
Biliyorum.
Bu sürpriz saldırı
oyunun son halkasıydı.
Bu başarısız olursa, biz de oluruz.
Ve beni istediğim yere ulaştırmazsanız...
...bu görev başarısız olacak.
Mantıklı konuşuyor.
Coker, lütfen.
Öğrenmemiz lazım.
Neden burada olduğumuzu söyle.
Bu bir otomatik Cylon iletişim düzeneği.
Buna erişim sağladığımızda
virüs yükleyeceğim.
Şu silahı göğsümden çekebilir misin?
Lütfen?
Konuşmaya devam et.
Savunma sistemlerini köreltecek
bir virüs yüklemesi yapacağım.
Virüsü bunun içinde taşıyorum.
Bunu bana söyleyecek kadar
güvenmedin mi bana?
Hayır.
Üzgünüm.
Artık sana güveniyorum.
Güzel.
İletişim kuruyoruz.
Kalanını da anlat.
Başka sürpriz çıkmayacağından
emin olmak istiyorum.
Dediğim gibi, otomatik Cylon iletişim
düzeneği, buradan 6 km uzakta.
Şimdi yola çıkarsak
gece çökmeden yetişiriz.
Bu tesis otomatikleştirilmiş.
Yani fazlaca sayıdaki centurion ve
gardiyanların arasına dalmayalım.
Dikkatli olursak iç savunma
sistemlerine takılmayız.
Merkez koridor doğruca
kontrol odasına gidiyor.
Virüsü yüklemek için iletişim
kanallarından birine erişmemiz yeter.
Bu virüs, onların
tüm şebekesine yayılmak...
...ve biz onu tetikleyen kadar sessizce
beklemek üzere tasarlanmış.
Saldırının başlangıcından önce
tüm iletişim sistemlerini kapatacak.
Temiz!
Ne oldu?
Bir şey gördüm gibime geldi.
Gerginlikten oldu galiba.
İçerideyiz.
Hadi Beka, acele et tamam mı?
Çabuk ol!
Büyük bir program bu.
Yüklemesi zaman alır--
Dur!
İndir onu!
Silahını indir Husker
yoksa seni vururum.
Bu kadın onlar için çalışıyor.
- Ne?
- Cylon casusu!
Hayır!
- Bu şeyi nasıl durdururum?
- Subay mı?
Nereden çıkardın casus olduğunu?
Oteli sor ona!
- Orada durup onu tarayan Cylon'u sor!
- Ne?
- Ne dediği hakkında hiçbir fikrim yok.
- Ne oteli?
Lanet tost makinası seni gebertecekti!
Ama bu şeyi görünce durdu.
Bana bunu açıklayabilir misin?
Açıklayabilir misin?
Ne dediğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Coker, silahını yere indir
ve sakin ol tamam mı?
- Silahını indir.
- Kahretsin!
Bu bir virüs değil,
bu bir kayıt cihazı.
- Ne?
- Kahretsin!
Hayalet gemideki tüm verileri
onlara verdin değil mi?
Seni kahrolası kahpe!
Bu sayede Archeron'u yok ettiler.
Böylece Koloni istihbaratı--
Coker!
Dur!
Mecbur kalırsam seni de vururum.
Ne?
Olamaz!
Bu savaşı bitirmek istediğini sanıyordum.
Kazanamayacağımızı anlarsak biter.
- Onlarla pazarlık yapmalıyız.
- Pazarlık mı?
- Son 10 yıldır kökümüzü
kurutmaya çalışıyorlar! -Sus!
- Kendilerini savunuyorlar.
- Hayır.
Yaşama bizden daha fazla değer veriyorlar.
- Dondurucudakileri sen de gördün.
- Sus dedim!
Kendilerini mi savunuyorlardı?
Yaşama değer vermek bu mudur?
Onlar robotlar!
Beka, anladın mı?
Hepsi robot.
Hepsi--
İyi misin dostum?
- Coker, iyi misin?
- Yüklemeyi durdur!
Hepsi içeride ve çıkaramıyorum.
Öyleyse...
...B planını uygula evlat.
Hadi, hadi!
Durdur ama ne kadarı gitti bilemiyorum.
Vakit kaybetme.
Buradan dışarı çık.
Şimdi sözünü mü dinlemeye başlayayım?
Hadisene!
Tamam, bu kadar yeter.
İndir beni.
İndir beni dedim sana.
Gelmeleri uzun sürmez.
Benim için bunu tutar mısın?
Kim bu?
Katie.
Karım.
Neden bana söylemedin?
Bazen sen...
...çok fazla şey kaçırıyorsun.
Sen bunu anlamazdın evlat.
Kadın zevkin çok kötü.
Ama iyi çocuksun Husker.
Yaşıyor musun?
Kendi türündeki diğerlerinden
daha fazla aydınlandın diye...
...senden daha az nefret edeceğimiz mi
düşünüyorsun?
İşte bizim genç kahramanımız.
- Rahat, evlat.
- Bugün nasılsın?
- Buradan gitmeye hazırım efendim.
- İşte ruh budur.
Bu arada harekat sonrası raporunu
tekrardan gözden geçirmeni istiyorum.
Komutanlık imzalamadan önce
birkaç değişiklik yaptı.
Galiba kendine biraz fazla
yüklendiğini düşünmüşler.
Efendim bu rapor görevin
tümüyle başarılı olduğunu yazıyor.
- Yalan.
- Öyle mi?
Biliyordunuz.
O veriyi yüklemesini istediniz.
- Cylonlar saldırdığında, filo...
- Uzun zaman önceydi.
Tost makinalarının beşinci sektördeki
tüm ana gemilerini vurduk.
Ciddi hasarlar verdik.
Bir süreliğine savunmaya geçecekler.
Peki ya Osiris?
Ölen o kadar insan?
Canlarını feda eden
onca insan diyorsun.
- Bunu onaylamıyorsun. - Evet.
- Kendini kullanılmış hissediyorsun.
Üzgünüm ama senin şahsi hassasiyetinden
daha önemli bir tehlike altındayız.
İşin aslı, para vererek bu savaşı
destekleyen insanlar var...
...biz onlara ümit vermeyi kesersek
onlar da desteğini keser.
Biz gerçek savaşta
mücadele ederken...
...bırakalım da onlar kendi kahramanlarını
ve kendi mükemmel zaferlerini sahiplensinler.
Tamam mı?
Güzel.
Bir müşterek görev kuvveti topluyoruz.
En iyi pilotlarımız, askerlerimiz ve
piyadelerimiz...
...özel görevler için
savaş sahnesine çıkacak.
Gönüllü olmak istersin diye...
...hangarda üzerinde adın yazan
yepyeni bir Viper bekliyor.
Belki de henüz üzerinde
adın yazmıyordur.
Halen çağrı işareti aldığını duyuyorum.
Bunu düşün biraz.
Ne? Ukalaca bir yorum yok mu?
Rezalet haldesin.
Konuşmak ister misin?
Eve gidiyor musun?
Altı haftam kaldı, sanırım
ondan sonra giderim.
Seninle uçmak zorunda kalmazsam tabii.
Sevgili baba.
Son mektubunu aldım.
Tehlikeli olmanın önyargısı hakkında
haklıydın, sadece mahkemede de değil.
Bu savaş beklentilerimden
daha farklı bir boyut kazandı.
Belki de benim hatam
beklentilerimin olmasıydı.
Bu, gerçekten içinde yaşayıp
anlamam gereken bir şey...
...bir yarım bundan nefret ediyor...
..diğer yarımsa hayatımı
askerliğe adadığımı biliyor.
Ama bu hayatı kendim seçtim.
Bu mürettebat da artık benim ailem.
Yani sana bir şey daha söyleyeceğim.
Bu savaş bittiğinde
ve bir gün elbet bitecek...
...savaşların çoğunu hatırlamayacağım...
...ama benimle savaşan erkek ve
kadınları hatırlayacağım.
Ve onları özleyeceğim.