ANNE FRANK'IN GÜNLÜĞÜ
Bay Frank.
Bay Frank?
Kraler.
Bay Kraler.
Miep.
Canım dostlarım.
Sizi evde görmek ne güzel.
Hiçbir şey duymadık.
Yalnızım.
Bizimle eve gelmeli...
...ve artık dinlenmelisiniz.
-Bizimle kalmalısınız.
-Hayır, Amsterdam'da kalamam.
Bay Frank.
Burası sizin eviniz.
-Amsterdam sizin eviniz.
-O kadar çok hatıra var ki.
Her yerde bir şey var, Miep.
Her yerde.
Hatta seni ve Bay Kraler'i
görmek bile...
Yaptığınız onca şeyden sonra
sizinle böyle konuşmamalıyım.
Olur mu? Yine yaparız.
Her şey gitti. Defter...
Her şeyi aldılar.
Bazı belgeler hariç.
Mektuplarınızı ve
belgelerinizi kurtardık.
Lütfen yakın onları.
Her şeyi yakın.
Kızıma...
...buraya dönersem defterini
bulacağımı söylemiştim.
Anne'nin günlüğünü mü?
Bıraktığı yerde.
9 Temmuz 1942
1942 mi? Bu mümkün mü, Miep?
Sadece 3 yıl mı geçti?
Sevgili günlük. Madem ikimiz
çok yakın arkadaş olacağız...
...sana hakkımdaki her şeyi
anlatarak başlıyorum.
Benim adım Anne Frank.
13 yaşındayım.
Almanya'da doğdum ama ailem
Yahudi olduğundan...
...Hitler iktidara geldiğinde
Hollanda'ya göç ettik.
Savaş çıkana ve Alman işgaline
dek her şey bizim için iyiydi.
Derken işler, Yahudiler için
çekilmez hale geldi.
Şunu yapamazsın,
bunu yapamazsın
Sarı yıldızlar takmak
zorundaydık.
Bisikletimi teslim etmek
zorunda kaldım.
Artık bir Hollanda okuluna
gidemiyordum.
Sinemaya gidemiyor,
arabaya...
...hatta tramvaya bile
binemiyordum.
Ve daha milyonlarca
başka şey.
Ama nasılsa, biz çocuklar
hala eğlenmeyi başarıyorduk.
Bu sabah, babam beni
saat 5'te uyandırdı...
...ve acele edip giyinmemi
söyledi.
Saklanmaya gidiyorduk.
Mümkün olduğunca çok
giysi giymeliydim.
Ortalıkta bavulla dolaşmak
şüphe çekerdi.
Ortadan kaybolacak,...
...buhar olup
havaya karışacaktık.
Büyük bir macera
yaşıyordum.
3 kişi daha gelecekti.
Babam onları tanıyordu.
Onlarla hiç tanışmamıştık.
-Kesin bir şey oldu.
-5 km'lik yoldan geliyorlar.
-Anne.
-Tutuklandılar. Biliyorum.
-Keser misin şunu?
-Anne. Baba.
Biz geldik.
Gördün mü?
-Bay Van Daan.
-Merhaba.
-Bayan Van Daan.
-Bay Frank.
Peter. Caddelerde o kadar çok
Yeşil Polis vardı ki...
...dolanarak geldik.
Kendinizi tanıttınız mı?
Kızım Anne.
Karım Edith.
Margot.
Bay ve Bayan Van Daan.
Oh, ve bu da bizim oğlumuz,
Peter.
Şimdi müsaadenizle şu
giysilerin birazını çıkaralım.
-Günaydın.
-Günaydın, Bay Kraler.
-Bay Frank.
Hepiniz buradasınız. Güzel.
Her şeyin düzenli olacağını
umuyorduk.
Lütfen, lafı mı olur?
Her şeyi düzenleyecek yeteri
kadar vaktimiz olacak.
-Öğle yemeği için sandviç
getirdim. -Teşekkürler, Miep.
Konserveler burada. Burada da
fasulye ve patates var.
Bu öğleden sonra size yemek
karnelerinizi getireceğim.
Karne mi?
Karnelerde isimlerimizi
görürlerse...
...burada olduğumuzu anlarlar.
Endişelenme. Karnelerde sizin
isminiz yazmayacak.
-Baba! Westertoren!
-Anne! Hayır!
Asla perdelere dokunma. Asla.
Gece ye da gündüz, kimse
perdelere dokunmayacak.
Sokaktan biri yukarı bakarsa
veya biri bizi görürse,...
...kaybettik demektir.
Unutmayın, sade bizim değil...
...Miep ve Bay Kraler'in de
hayatı söz konusu.
-Yerleşmek için 13 dakikanız
var. -Sağol.
Miep ya da ben, yemek ve haber
getirmek için...
...her gün yukarı geleceğiz.
Gel, Miep. Gitmemiz gerek.
-Hoşça kalın.
-Hoşça kalın, Bay Kraler.
Sizin hakkınızı
nasıl öderiz biz?
Bay Frank gibi bir adamın...
...saklanmak zorunda kalacağı
bir günü yaşayacağımı...
...asla düşünmezdim.
İnsan bunu düşündüğünde...
-Hoşça kal.
-Teşekkürler, Bay Kraler.
Hoşça kalın.
-Anne! -Önemli değil.
Üstümde üç tane daha var.
Affedersiniz, Bay Frank.
"13 dakika" derken ne demek
istediler?
Çalışanların gelmesine
o kadar var.
Şimdi...
...adamlar aşağıdayken
tamamen sessiz olmalıyız.
Her ses aşağıdan duyulabilir.
Sadece ofislerden değil,
çalışma odalarından da.
Adamlar sabah 8:30 gibi gelip,
akşam 5:30 gibi gidiyorlar.
O yüzden kesin emin olmak
için, sabah 8 akşam 6 arası...
...burada sadece, o da illa
gerekiyorsa hareket edeceğiz.
Onu da ayağımızda çoraplarla
yapacağız.
Fısıltılı bile konuşmayacağız,
su kullanmayacağız.
Musluğu, hatta affedersiniz,
tuvaleti bile kullanamayız.
Borular doğrudan çalışma
odalarına iniyor. Hiç çöp...
Burada birinin yaşadığını
gösterir hiç çöp olmayacak.
Ufak bir patates kabuğu bile.
Her şeyi geceleri sobada
yakacağız.
Savaş bitene kadar bu şekilde
yaşayacağız.
Hayatta kalabilirsek.
Savaş bitene kadar.
Saat 6'dan sonra hareket
edebiliriz. Konuşabilir,...
...gülebilir, yemeğimizi
yiyebilir, okuyabilir,...
...oyunlar oynayabiliriz.
Tıpkı evdeki gibi.
Şimdi odalarımıza gidip 8'den
önce yerleşsek iyi olur.
Bay ve Bayan Van Daan, siz
ve kocanız üst kattasınız.
Ne yazık ki yukarda Peter için
yer yok...
...ama burada, yakınımızda
olacak.
-Ya benim yerim neresi? -Sen
ve Margot şurada kalacaksınız.
-Affedersiniz, Bay Frank.
-Buyurun.
-Siz nerede yatacaksınız?
-Burası aynı zamanda...
...bizim yatak odamız.
Yo, hayır, hayır. Üst katı
siz alın. Biz burada yatarız.
Bu konuyu iyice düşündüm.
En iyi düzenleme bu.
Daha doğrusu tek düzenleme.
Edith. Biraz dinlenmelisin,
hayatım.
Dün gece gözünü kırpmadın.
Hadi sen kızların odasına git.
-Peki Anne ne olacak?
-Ben iyiyim.
Ben babama yardım edeceğim.
Buradan, Bayan Van Daan.
Affedersiniz.
Böyle yukarı gelin.
Bay Frank.
-Bay Frank.
-Peter.
-Kedime su alacak vaktim
var mı? -Bir kedin mi var?
Hadi git ama sessiz ol.
-Aşağı yukarı 5 dakikan var.
-O kedi olmadan yaşayamaz.
Bir kedin olduğunu
bilmiyordum.
Kedileri severim. Adı ne?
-Mouschi. -O da ne? Mouschi.
Erkek mi, dişi mi?
Erkek. Yabancıları sevmez.
Demek ki yabancı olmayı
bırakmam lazım.
-Kısırlaştırıldı mı?
-Hayır.
Onu kısırlaştır ki kavgadan
uzak dursun.
Ne güzel bir kedi.
Hangi okula gidiyorsun?
-Yahudi Ortaokulu'na. -Margot
ve ben de oraya gidiyoruz.
-Evet, biliyorum.
-Seni hiç görmedim.
-Ben seni bazen görürdüm.
-Öyle mi?
Niye hiç yanıma gelmedin?
Oh, bilmem. Yalnız takılmayı
severim.
Burada yalnız takılamazsın.
Acaba bugün okula gitmeyince
arkadaşlarımız ne diyecekler?
Sanne ile buluşacaktım. Sanne
de Vries'i tanıyor musun?
-Hayır. -Sanne benim en iyi
arkadaşımdır.
O da benim gibi zayıftır.
Bize hep şöyle bağırırlar:
"Anne ve Sanne, sıska muzlar"
Yıldızını çıkarmışsın.
Doğru.
Olmaz. Yıldızsız dışarı
çıkarsan seni tutuklarlar.
Dışarı çıkan da kim?
-Yardım etsene.
-Ediyorum.
-Onu ne yapacaksın?
-Yakacağım.
Komik. Ben benimkini
yakabileceğimi sanmam.
-Niye, bilmiyorum?
-Yakamaz mısın?
Seni itip kakabilmek için
giymeye zorladıkları bir şeyi?
Biliyorum ama sonuçta...
...bu bir Davud Yıldızı,
değil mi?
Annele, saat neredeyse 8 oldu.
Bizimle oturmak istemez misin?
Uzun bir gün olacak.
Hayır, sağolun. Böyle iyi.
Ayakkabılarını çıkarmayı
unutma, olur mu?
Peter...
...bizimle olman güzel.
Evet, Bay Frank.
Görüşürüz.
Onunla aynı okula gittiğimizi
biliyor muyd--
Bay Kraler ve sekreterinin
altımızda,...
...ofiste olduğunu bilmek
içimizi rahatlatıyordu.
Onlara "koruyucularımız"
diyorduk.
Babama, bizi sakladıkları
ortaya çıkarsa...
...onlara ne olacağını sordum.
Babam, bizle aynı kaderi
paylaşacaklarını söyledi.
Eski bir baharat fabrikasının
üstündeydik.
Baharat kokuları tüm binaya
sinmişti.
O ilk gün "İki Şehrin
Hikayesi"ni okudum.
"Şimdiye kadar yaptığım
her işten...
...çok daha iyi bir iş
yapıyorum.
Şimdiye kadar böyle bir
huzura...
...kavuşmamıştım.
Son."
Bugüne kadar okuduğum
en hüzünlü kitaptı.
Biziz. Miep ve Kraler.
İyi akşamlar, Bay Kraler.
İyi akşamlar, Miep.
İyi akşamlar, Annele.
-Oh, Bay Frank.
-Efendim?
-İstemiş olduğunuz kutu.
-Teşekkür ederim.
Oh, sevgili dostlarım.
Hepiniz öyle sessizdiniz ki...
-...dışarı çıktığınızı sandım.
-Düşünebiliyor musunuz?
Hiç konuşmadım. Bütün gün
neredeyse hiç kıpırdamadım.
Keşke bunu okulda duysalardı.
Mouschi! Mouschi!
Peter! Peter.
Mouschi.
- Annele! Annie!
-Annele!
-Peter, seni uyarıyorum.
Lütfen sessiz ol.
Margot. Margot!
-Bunlar nedir? -Artık
fısıldamanıza gerek yok.
-İşte buradasın.
-Bu çok güzel bir kedi.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Annele.
Şurada bir kutu var.
Açar mısın lütfen?
Biliyor musun burayı neye
benzetiyorum?
Bir pansiyona. Çok özel bir
pansiyona.
Baba! Film yıldızlarım!
Ben de nerede olduklarını
merak ediyordum.
Ve Kraliçe Wilhelmina.
Ne kadar harika.
Dahası da var.
Bakmaya devam et.
Bir günlük.
Hiç günlüğüm olmamıştı.
Ve her zaman bir tane
istemişimdir.
Kalem? Ben aşağıya bir kalem
almaya gidiyorum.
-Anne, hayır!
-Aşağıda kimse kalmadı.
Fark etmez. Bu kapının ötesine
geçme.
-Hiç mi? -Hiç. Üzgünüm, Anne.
Güvenli değil.
-Anlıyorum.
-Zor olacak, farkındayım.
Ama unutma ki düşüncelerini...
...hiçbir duvar, hiçbir kilit
engelleyemez.
Aslına bakarsan, aramızda
kalsın Annele ama...
...burada olmanın bazı
avantajları var. Mesela...
...annenle ayakkabı kılıfı
üzerine yaptığınız kavgayı...
...hatırlıyor musun?
Onları giymektense öleceğini
söylemiştin. Hatırladın mı?
Ne oldu peki? Sonunda onları
giymek zorunda kaldın.
Burada olduğumuz sürece onları
giymek zorunda değilsin artık.
Bu iyi değil mi?
Bir de piyano var.
Ders almak istemiyordun.
Söylüyorum sana,...
...bu senin için güzel bir
hayat olacak.
Benim gibi biri için günlük
tutmak garip bir fikir.
Sadece daha önce böyle bir şey
yapmadığımdan değil, ama...
...bana öyle geliyor ki, ben
veya bu durumda bir başkası...
...13 yaşındaki bir kızın
içini dökmesiyle ilgilenmez.
Yine de ne önemi var ki?
Yazmak istiyorum
ama bundan öte...
...kalbimin derinliklerinde
yatan her şeyi...
...ortaya dökmek istiyorum.
Herhalde ilk önce, saklanmanın
nasıl bir şey olduğunu...
...tarif etmeliyim.
Ama aslında ben de henüz
bilmiyorum.
Tek bildiğim, asla dışarı
çıkamamanın komik olduğu.
Asla temiz hava soluyamayacak
olmanın.
Koşup, zıplayıp bağıramayacak
23 Eylül 1942, Çarşamba
Savaşa dair haberler iyi.
Stalingrad hala dayanıyor.
Moskova bölgesinde
Rus saldırıları devam ediyor.
-Artık güvendeyiz. Son çalışan
da gitti. -Yaşasın!
-Anne!
-Tuvalete ilk ben giriyorum.
-Saat 6, Margot. Okul bitti.
-Ayakkabılarım nerede?
-Ayakkabılarımı gördünüz mü?
-Ne ayakkabısı?
-Üzüleceksin sonra.
-Öyle mi?
-Annie, tatlım.
-Hele seni bir yakalayayım.
Bekliyorum.
-Dur! Peter! Ah!
-Annie! Peter!
-Peter, nereye gidiyorsun?
-Mouschi'yi beslemeliyim.
-Peter!
-Annie, hayatım...
...Pete'le böyle oyun
oynamamalısın.
Bu hiç de asil bir davranış
değil.
Asil olmak isteyen kim?
Ben asil olmak istemiyorum.
Sana bir yetişkin gibi
davranmadığımdan...
...şikayet ediyorsun,
davranınca da kızıyorsun.
Sadece biraz eğlenmek
istemiştim.
Bu çocuğun nesi var,
anlamıyorum.
Ona biraz zaman tanı.
Kızlara alışık değil.
Zaman mı? İki ay yeterli bir
zaman değil mi?
Ağlayabilirim.
Peki ya Miep? Genellikle o
kadar dakik ki.
-Margot, gel ve benle dans et.
-Daha yapacak işim var, Anne.
Farkında mısın, dans etmeyi
unutacağız.
Dışarı çıktığımızda tek bir
şey bile hatırlamayacağız.
-Peter nerede? -Nerede olacak?
Kedisinin yanında.
Derslerini daha bitirmedi mi?
Peter.
-Peter!
-Ne var?
Annen dışarı çıkmanı söylüyor.
Mouschi'ye mamasını veriyorum.
Babanın, şu kediyle vaktini
boşa harcama konusunda...
...dediklerini biliyorsun.
-Öğlenden beri ona bakamadım.
-Ben sadece söylüyorum.
-Ben onu beslerim.
-Buradan uzak dur. Ciddiyim.
Küçük kız arkadaşınla başka
şekilde konuşabilir misin?
Anne, lütfen rica ediyorum...
...öyle söylemez misin?
-Bakın, nasıl da kızardı.
-Yüzü kızarıyor.
-Yapma, kızarmıyor ama...
-Beni rahat bırak.
-Ben ne dedim ki?
Utanılacak bir şeymiş gibi
davranıyorsun ama...
...bir kız arkadaşının olması
utanılacak bir şey değil.
Delilik bu.
O daha 13 yaşında.
Ne olmuş yani? Sen de 16
yaşındasın. Mükemmel işte.
Baban benden 10 yaş büyük.
Bay Frank, sizi uyarıyorum...
...bu savaş daha da sürerse
akraba olacağız.
-Mazel tov. -Kedimi öğlenden
beri görmedim.
Mouschi'ye mamasını veriyorum.
Benim küçük Mouschi'm.
Sevgili Mouschi'm olmadan
yaşayamam.
Seni gidi harika kedi seni.
-Pekala, Bayan Vak Vak.
-O da ne?
-Bayan Vak Vak!
-Seni...!
O kadar çok konuşuyorsun ki,
sana Bayan Vak Vak diyorlar.
Sen tanıdığım en çekilmez
çocuksun!
Vak, vak, vak!
-Vak!
-Ooh!
Anne, hayatım. Kıpkırmızı
oldun.
-Yanıyorsun. Sen iyi misin?
-Aman anne.
-Ateşin yok ya?
-Hayır.
Biliyorsun ki buraya doktor
çağıramayız. Asla.
Yapacak tek şey var,
kendimize dikkat etmek.
Hastalıklardan sakınmak.
Diline bakayım.
-Anne, bu çok saçma.
-Anne, tatlım. Çocukluk etme.
Bırak da diline bakayım.
Otto.
Anne, anneni duydun, değil mi?
Hadi, aç ağzını.
Vak.
Annie.
-Otto.
-Anne.
Bir şeyin yok.
Bana kalırsa Anne'mizin,
bir bisiklet turunun ya da...
...arkadaşı Sanne de Vries'e
yapacağı bir ziyaretin...
...iyileştiremeyeceği hiçbir
şeyi yok.
Öyle değil mi, Anne?
Keşke Peter, oğlan değil de
kız olsaydı.
O zaman konuşacak bir kimsem
olurdu.
Yeryüzündeki tüm oğlanlar
arasından...
...niye onunla kilitli kalmak
zorunda kaldım ki?
-Kimse var mı?
-Miep mi?
Duymamamız garip.
-Belki de yaralanmıştır.
-Gelecektir.
Keşke gelse.
Sigarasızlıktan delireceğim.
Anne, tarihten pekiyi,...
...Latince'den de iyi aldın.
-Peki ya cebir?
Eh, itiraf etmem gerek.
Şimdiye dek, cebirde senden
iyi olmayı başarmıştım.
Ama bugün beni yakaladın.
Düzeltmeleri Margot yapacak.
-Cebir saçma değil mi, baba?
-Saçma.
-Ben nasılım?
-Elbette ki pekiyi.
Anne, lütfen.
Bugünkü Fransızca kompozisyon
ödevin Margot, şahane olmuş.
-Bayan Van Daan, deneyebilir
miyim? -Olmaz Annie.
Sorun değil. Gerçekten.
Ama giyerken dikkatli ol
lütfen.
Babam bu paltoyu bana,
ölmeden önce vermişti.
Paranın satın alabileceğinin
en iyisini alırdı bana hep.
Bayan Van Daan,
siz evlenmeden önce...
...çok erkek arkadaşınız
olmuş muydu?
Annie, bu özel bir soru.
Özel sorular sormak
hiç de nazik değil.
Önemli değil.
Anneke, evimiz daima
oğlanlarla dolup taşardı.
-Ben genç bir kızken...
-Oh, hayır. Başlama yine.
Kapa çeneni!
Bir yaz, Hilversum'daki
büyük evimizdeydik.
Oğlanlar...
Oğlanlar, bal etrafında
vızıldayan arılar gibiydiler.
Ben 17 yaşındayken...
Neyse, o zamanlar kısa etek
giyerdik...
...ve çok güzel bacaklarım
vardı.
Hala da öyle. Eskisi kadar
güzel olmayabilirim...
...ama bacaklarım hala güzel.
Ne dersiniz, Bay Frank?
Tamam, tamam. Gördük.
Sana sormadım, Bay Frank'e
sordum.
-Anne, allahaşkına.
-Oh, seni de mi utandırdım?
Sana şu kadarını
söyleyeyim,...
...umarım evleneceğin kızın
bacakları da böyle güzel olur.
Anneke. Babam, etrafımda
bu kadar oğlanın...
...pervane olmasından
endişelenirdi.
Ve bana derdi ki:
"Bu çocuklardan herhangi biri
arsızlaşırsa, sadece şunu de:
'Unutmayın ki Bay Bilmemkim,
ben bir hanımefendiyim'"
Onunla nasıl konuştuğuna bir
bak.
Bunu günlüğüne yazacağını
bilmiyor musun?
Ne olur yazarsa? Ben yalnızca
gerçekleri anlatıyorum.
-Daha bitirmedin mi?
-Hayır.
-Oh, düşünüyor.
-Çocuğu rahat bırak.
Tamam. Kafam basmıyor.
Umutsuz vakayım.
Hayır, değilsin.
Böyle konuşma.
Sadece babamın Anne ve bana
yardım ettiği gibi...
...sana yardım eden biri yok.
Ama şayet ben... şey,
biz yardım edersek...
Ne dersin, Peter? Bizimle ders
çalışmak ister misin?
Okulumuzu karma yapalım mı?
Evet, sağolun.
-Bay Frank.
-Buyurun.
Siz bir meleksiniz. Gerçekten
meleksiniz.
Şurdakinden evvel niye sizinle
tanışmamışım ki?
Çalışmak için odana gitsen
bence iyi olur, Peter.
Müsaadenizle.
Peter, Bay Frank'i iyi dinle.
O yüksek tahsilli bir adam.
Saat 8.00'i geçti.
Nerede kaldı bunlar?
-Hiç değilse biri gelmeliydi.
-Gelirler. Merak etme.
Bana maval okuma. Biliyorum,
yolunda gitmeyen bir şey var.
Sen böyle yayılmadan da burası
yeterince kötü değil mi?
Sürekli sigara içmeseydin,
böyle sinirli olmazdın.
Sigara içiyor muyum? Sigara
içtiğimi görüyor musun?
Hepsini içtin de ondan.
Tek paket. Miep'in getirdiği
sadece bir paket.
Bu kötü bir alışkanlık
ve bu da...
...bırakman için çok iyi bir
zaman. -Oh, kes şunu. N'olur.
Bütün paramızı sigaraya
harcıyorsun. Bunu biliyorsun.
Sesini keser misin sen?!
Ya sen neye bakıyorsun?
Daha önce büyüklerin böyle
atıştıklarını görmemiştim.
Yalnızca çocuklar atışır
sanıyordum.
Bu bir atışma değil, tartışma.
Ben de çocukların böyle kaba
olduklarını hiç görmedim.
-Ben mi kabayım?
-Evet!
-Annie, sütünü iç.
-Sana çok fazla yüz vermişler.
Senin sağlam bir sopaya
ihtiyacın var.
Unutmayın ki Bay Bilmemkim,
ben bir hanımefendiyim.
Sen gördüğüm en sinir bozucu--
Niye sen de...
...kızkardeşin Margot gibi
sakin sessiz durmuyorsun?
Niye sürekli gösteriş yapmak
zorunda hissediyorsun kendini?
Benden sana küçük bir tavsiye
genç bayan.
Erkekler böyle kızlardan
hoşlanmaz. Biliyor musun bunu?
Bir erkek, onun sözünü
dinleyen kızlardan hoşlanır.
Yemek yapan, dikiş diken,
temizlik yapan kızlardan.
Boğazımı keserim daha iyi.
Ben fark edilir olacağım.
Paris'e gideceğim.
-Müzik ve sanat okumaya.
-Tabii, tabii .
Bir aktris veya yazar
yahut dansçı olacağım.
-Ah! Şu yaptığına bak!
-Özür dilerim.
Seni sakar, küçük budala!
-Bu paltoyu babam vermişti!
-Çok özür dilerim.
Tamamen mahvoldu ama senin
umurunda mı? Sen mahvettin!
Seni öldürebilirim!
Öldürebilirim!
Petronella.
Petronella, alt tarafı bir
palto. Bir palto.
Anne, düzgün davranmak
zorundasın.
Bir kazaydı. Herkesin başına
gelebilir.
Onu demiyorum. Sürekli
karşılık vermeni diyorum.
Karşılık vermemelisin.
Onlar bizim misafirlerimiz.
Margot'un onlarla tartıştığını
duymuyorsun, değil mi?
Margot gibi davranmaya çalış.
Davranayım da sonra beni de
Margot gibi ezsinler, öyle mi?
İstemem, eksik olsun.
Sana neler oluyor, bilmiyorum
Annie.
Ben annemle, senin benle
konuştuğun gibi konuşsaydım...
Her şey değişti anne. İnsanlar
artık eskisi gibi değil.
"Evet anne. Hayır anne.
Siz nasıl isterseniz anne."
Her şey için kendi başıma
mücadele etmek,...
...kendi başıma bir şeyler
yapmak zorundayım.
Bunu yapmak için mücadele
etmen gerekmez. Margot öyle...
"Margot." Tek duyduğum bu.
"Niye Margot gibi değilsin?"
Onun yaptığı her şey doğru,
benim yaptıklarım yanlış.
Hepiniz bana karşısınız
ve sen de en kötüsüsün.
Bu şekilde yaşamaya nasıl
devam edebiliriz, bilmiyorum.
Annie'ye tek laf edemiyorum.
Benden kaçıyor.
Anne'i bilirsin. Yarım saate
kalmaz gülüp eğlenmeye başlar.
Ya onlar?
Babana bu işin iki aileyle
yürümeyeceğini söylemiştim.
Ama hayır. İlla onlara
sormalıydı.
Şşt.
Ne zaman bu sesi duysam,
derin bir "oh" çekiyorum.
-Bu Miep.
-Baba!
-Efendim?
-Miep geldi.
-Listenizi buyurun.
-Teşekkür ederim.
-Miep mi geldi?
-Evet.
-Sonunda sigara içebileceğim.
-Miep geldi.
Palto için ne kadar üzgünüm,
bilemezsiniz.
Boşver.
-Merhaba.
-Miep.
Bay Kraler.
Bay Kraler geldiğinde,
güneş parlamaya başlıyor.
-Dirk'in gitmesi gerekiyordu.
-Dirk Miep'in nişanlısı.
Çalışma celbinden
kaçmak için...
...şehir dışında saklanmak
zorundaydı.
Ama size radyoyu vermeme
izin verdi.
-Hiç gereği yoktu.
-Çok tehlikeliydi.
Bakın!
Sevgili radyomuz.
Dış dünyadaki gözümüz,
kulağımız oldu.
Alman kanalını sadece güzel
müzik için dinliyoruz.
Çöldeki Mihver Devletleri
birlikleri...
BBC'yi de umut için.
...aralıksız kara ve hava
saldırılarının ardından...
...geri çekiliyor.
8. Ordu ilerlemeye devam
ediyor.
Bu iyi.
Pekala, Peter.
Şimdi bakalım Naziler hakkında
neler diyecekler, ha?
Berlin.
Dinlemek zorunda mıyız?
Tamam, Peter. Bu kadarı kafi.
Yeşil Polis! Bizi buldular.
Bu taraftan Bay Dussel.
Bu Kraler. Ve Miep.
Lütfen açın.
Çok şükür geldiler.
-Kraler?
-Ve Miep, evet. Açın lütfen.
Şey, dün gece bir ziyaretçimiz
varmış.
Dün gece bir ziyaretçimiz
vardı.
-Evet, evet.
-Bir hırsız.
-Hırsız mıydı?
-Adamı duydunuz mu?
-Evet, duyduk.
-Tam altınızdaymış.
Buranın hemen altındaki
ofiste.
-Bilemedik.
-Polis olduğunu sandık.
-Emin misin, Miep? -Tabii ki
sessiz durdunuz, değil mi?
Kımıldamadık. Bütün gece
neredeyse nefes almadık.
-Bu güzel. Ramak kalmış.
-Hem de epey.
Her şeyi karıştırmış.
Masayı, dosyaları.
Kasayı da bulmuş ama açmayı
başaramamış.
Gizli yemek karnesi stoğumuzu
arıyormuş.
-Birileri biliyor.
-O kadar güvendeler.
Geri geleceklerdir. O kasadan
kurtulmalısınız. Götürün.
Olur. Kapıya da bir not
bırakırız:
"Hırsızlar. Geri gelmeyin.
Kasa gitti."
-Güzel espri. -Bay Frank.
Sizinle konuşmalıyım.
-Elbette. -Belki de radyodan
kurtulmalıyız.
Sobaya atıp yakın. Yeşil Polis
radyoyu bulacak olursa...
O zaman onun günlüğünü de
bulurlar. Onu da yakacağız.
Günlüğüm olmaz. Günlüğüm
giderse, ben de giderim.
-Nerede o?
-Bay Van Daan.
Bizi bulurlarsa, radyoyu da,
günlüğü de bulmuş olurlar.
-Genelde iyi haber getirmeye
çalışıyorum. -Evet, biliyorum.
Ama önemli bir şey oldu.
Bir adam bana geldi.
Yahudi bir arkadaşı olduğundan
bahsetti bana. Dişçiymiş.
Ona saklanacak bir yer bulmam
için bana yalvardı.
Ben de size geldim.
Biliyorum, bu şekilde yaşarken
bunu sizden istemem korkunç...
...ama onu yanınıza alabilir
misiniz? -Şey, elbette alırız.
-Adamın adı Jan Dussel.
-Dussel. Galiba onu tanıyorum.
-Bence gelmesinde sakınca yok.
-Teşekkür ederim.
İyi de Otto, onu nereye
yerleştireceğiz? Nereye?
Zaten az yiyeceğimiz var.
Birini daha alırsak...
Yiyeceğimizden biraz kısarız,
Bay Van Daan.
-Benim yatağımı alabilir.
-Hayır, sağol Peter.
Margot bizim yanımıza gelir,
adam da onun yatağını alır.
Eşyalarımı taşıyayım.
Bay Dussel.
Kafanızı çarpmayın.
İçeri buyurun Bay Dussel.
Bu Bay Frank.
-Otto Frank mı? -Evet.
İzninizle eşyalarınızı alayım.
Sağolun Bay Frank.
Sizi iyi ellere emanet
ediyorum.
Bay Dussel, paltonuzu geri
götürmek zorundayım.
-Size nasıl teşekkür etsem?
-Bay Kraler ve Miep...
...bizi hayata bağlıyorlar.
Onlar olmasaydı, yaşayamazdık.
Yapmayın. Bizi kahraman
sanacaklar. Hiç de öyle değil.
-Naziler'den hoşlanmıyoruz, o
kadar. -Biliyorum, biliyorum.
"Kimse biz Hollandalılar'a,
kendi lanet Yahudilerimizi...
...ne yapacağımızı
söyleyemez."
Sizi iyi ağırlamışlar mı diye
bakmak için yarın uğrayacağız.
-Hoşça kalın.
-Hoşça kalın, Bay Kraler.
-Hoşça kalın, Bay Dussel.
-Güle güle, Miep.
-Hoş geldiniz, Bay Dussel.
-Sağolun.
Bu eşim Edith. Bay ve Bayan
Van Daan. Oğulları Peter.
Kızlarım, Margot ve Anne.
-Merhaba, Anne.
-Nasılsınız?
-Margot.
Lütfen, Bay Dussel,
buyurun oturun.
Sağolun.
Rüya bu, biliyorum.
Bay Otto Frank burada.
Demek İsviçre'de değilsiniz?
Birileri İsviçre'ye
kaçtığınızı söylemişti.
-Ve bunca zamandır burada
mıydınız? -Temmuzdan beri.
Bay Kraler, burada fazla yemek
yiyemeyeceğinize dair...
... sizi uyardı mı?
Tahmin edersiniz.
Yedimiz için üç karne var.
Şimdi sizle birlikte
sekiz kişi ettik.
Bay Van Daan, beni böyle bir
şey için uyardığınıza göre,...
...dışarda neler olup
bittiğinin...
...farkında değilsiniz.
Tam burada, Amsterdam'da...
...neler olup bittiğinin
farkında değilsiniz.
Her gün yüzlerce Yahudi
ortadan kayboluyor.
Mahalleleri kuşatıyorlar.
Her evi tek tek arıyorlar.
Her gün, okuldan eve gelen
çocuklar...
...ailelerinin olmadığını
görüyorlar.
Yüzlercesi sınır dışı
ediliyor.
Sizin ve benim tanıdıklarımız:
Hallenstein'ler, Wessel'ler.
Oh, hayır.
Çağrı notunuz geliyor:
"Şu gün ve şu saatte
istasyona gelin.
Yanınıza taşıyabileceğiniz
kadar eşya alın."
Eğer yapmazsanız, sizi evden
sürükleyerek çıkarıyorlar...
...ve Mauthausen'e,
ölüm kampına gönderiyorlar.
İşlerin bu kadar kötüleştiğini
bilmiyorduk.
Böyle konuştuğum için
beni bağışlayın.
De Vries'leri tanıyor musunuz?
Gittiler.
Sanne ile aynı sınıftayız.
Sanne benim en iyi...
en iyi arkadaşım.
Okuldan eve döndüğünde
ailesi yoktu.
İki gün boyunca yalnızdı.
Sonra gelip onu götürdüler.
Gitti mi?
Evet, diğerleriyle birlikte.
Hayır, olamaz.
Yakınımızda oturan Meyerberg
diye bir aile vardı.
-Onları tanı-- -Bence
bu konuyu sonraya bırakalım.
Eminim ki Bay Dussel
yerleşmek isteyecektir.
Annele, Bay Dussel'i odasına
götürür müsün artık?
Benle gelin, Bay Dussel.
Minnettarlığımı ifade
edemediysem bağışlayın beni.
Bu benim için
tam bir şok oldu.
Kendimi hep Hollandalı olarak
gördüm. Hollanda'da doğdum.
Babam Hollanda'da doğmuş.
Dedem de öyle.
Ve şimdi, bunca yıldan
sonra...
Müsaadenizle.
Bay Kraler'in bize
anlattığından çok farklı.
Bay Kraler olayların
geliştiğini söylüyordu.
Kraler'in anlattığı hali
daha çok hoşuma gidiyordu.
İyi geceler.
-İyi geceler desene!
-İyi geceler, anne.
-İyi geceler, Bay Frank.
-İyi geceler.
Çocuğunuz var mı,
Bay Dussel?
Hayır.
Ben hiç evlenmedim.
-Akrabanız da mı yok?
-Hiç kimse.
Ne korkunç.
Aşırı derecede yalnız
olmalısınız.
Alıştım artık.
Böyle bir şeye alışabileceğimi
hiç sanmıyorum.
Bir hayvanınız bile olmadı mı?
-Bir kedi veya bir köpek?
-Hayır.
Hayır, hayır. Tüylü hayvanlara
karşı alerjim var.
-Beni astım yapıyor.
-Hay Allah.
Ne?
Peter'in bir kedisi var.
-Öyle mi? Burada mı?
-Evet.
Ama onu zar zor görüyoruz.
-Peter onu sürekli odasında
tutuyor. -Evet.
-Eminim bir sorun çıkmaz.
-İnşallah öyle olur, evet.
Umarım size çok fazla sıkıntı
vermiyorumdur, Bay Dussel.
Hayır.
Görünüşe göre herkese
ayak bağı olabiliyorum.
Oh, genç insanlarla her zaman
iyi anlaşırım.
Hastalarımın hepsi çocuklarını
bana getirirler...
...çünkü onlarla
iyi anlaşacağımı bilirler.
O yüzden bunu dert etme.
Teşekkür ederim, Bay Dussel.
İyi geceler.
Geri geleceğim.
İyi geceler, Bay Dussel.
Dikkat edin.
Sanne.
Sanne?
Sanne!
Dur! Kımıldama!
Olduğun yerde kal!
Dur!
Beni kurtarın! Kurtarın beni!
Hayır, hayır!
-Hayır! Beni götürmeyin!
-Kes şunu! Dur!
Beni kurtarın.
Şşt hayatım, sus.
Geçti artık, tamam.
Bay Dussel, lütfen ışığı açın.
Sadece bir rüyaydı.
Buradasın, güvendesin.
Gördün mü?
Bu çocuğa bir şey yapılmalı.
Böyle bağırmaması için.
Kim bilir caddede kim vardı?
Hayatımızı tehlikeye atıyor.
Bay Dussel, ne de olsa Anne
talim görmüş bir asker değil.
Lütfen, Bay Dussel,
yatağınıza geri dönün.
Bir, iki dakika içinde kendine
gelir. Öyle değil mi, Annie?
"Yatağınıza geri dönün"müş.
Hıh!
Müsaadenizle. Huzurlu olan
tek odaya, tuvalete gidiyorum.
Artık yataklarınıza dönün.
Biraz su ister misin?
Çok mu kötü bir rüya gördün?
İstersen anlat bana.
Bunun hakkında konuşmamayı
tercih ederim.
O halde uyumaya çalış.
-Ben hemen yanında oturacağım.
-Gerek yok.
Ama ben senin yanında kalmak
istiyorum.
Hem de çok, gerçekten.
Kalmasan daha iyi.
İyi geceler...
Sen iyi olacak mısın?
İstediğin bir şey yok mu?
Babama gelmesini söyler misin
lütfen?
Evet. Elbette Anne, hayatım.
Seni istedi.
-Edith--
-Git, Otto.
Kız hala korkudan titriyor.
Benden hiçbir şey istemiyor.
Onu öpmek için eğildiğimde
arkasını döndü.
Yeşil Polis, kapıyı kırıp
beni götürmeye çalıştı.
-Sanne'ye yaptıkları gibi.
-Anne.
Bu sadece bir dönem.
Bütün kız çocuklar bu yaşlarda
babalarına yönelirler.
Tüm sevgilerini babalarına
verirler.
Sen böyle değildin.
Sen beni dışlamadın.
Eee?
Şimdi sana kitap okumamı
ister misin?
Hayır.
Sadece biraz yanımda otur.
Çok mu kötüydüm?
Sence dışardan biri
beni duymuş mudur?
Hayır.
Şimdi şöyle sakince uzan.
İşte böyle.
Şimdi de uyumaya çalış.
Feci şekilde korkağım.
Sizi hayal kırıklığına
uğrattım.
Sahiden de büyüdüğümü
düşünüyorum...
...ama derken bir şey oluyor
ve bebek gibi sana koşuyorum.
Seni seviyorum, baba. Senden
başka kimseyi sevmiyorum.
-Annel, Annele.
-Bu doğru.
Sevdiğim tek kişi sensin.
Bunu uzun zamandır
düşünüyordum.
Bu çok hoş.
Bana beni sevdiğini söylemen
çok hoş...
...ama anneni de aynı şekilde
sevdiğini söylesen...
...daha mutlu olurdum.
Senin yardımına
öyle çok ihtiyacı var ki.
Sevgine.
Hiçbir ortak noktamız yok.
Beni anlamıyor.
Ne zaman hayat hakkındaki
görüşlerimi...
...açıklamaya kalksam, bana
kabız olup olmadığımı soruyor.
Onu daha demin çok kırdın.
Ağlıyor.
İçerde ağlamakta.
Oh, baba. Korkunç davrandım,
öyle değil mi?
Benim neyim var böyle?
Söyle bana.
Sadece bir dönem olduğunu
söyleme. Yardım et bana.
Biz anne babaların çocuklarına
yardım etmek için yapacağı...
..çok az şey vardır, Annie.
Sadece iyi birer örnek
olmaya...
...ve doğru yolu göstermeye
çalışabiliriz.
Gerisini kendi başına
halletmek zorundasın.
Deniyorum.
Gerçekten deniyorum.
Her gece, o gün yanlış
yaptığım her şeyi...
...yeniden düşünüyorum.
Bayan Van Daan'ın yatağına
ıslak bezi koymam gibi.
Şimdi de anneme yaptığım.
Kendi kendime
"bu yanlıştı" diyorum.
Ve kendime, bunu bir daha asla
yapmamaya söz veriyorum. Asla.
Daha kötü bir şey yapabilirim,
ama onu bir daha asla yapmam.
Daha iyi bir yanım var,
baba...
...ama o yanımı göstermeye
korkuyorum.
İnsanların bana güleceğinden
Yani kötü Anne
dışarı çıkıyor,...
...iyi Anne ise
içerde kalıyor.
Ve onları değiştirmeye
çalışmaya devam ediyorum.
İyi Anne'yi
dışarıya çıkarmaya,...
...kötü Anne'yi ise
içerde tutmaya.
Tam olmak istediğim gibi
olurdu.
Ve olmalıdır da.
Eğer...
Uyudu.
29 Ekim 1942, Perşembe
Bay Dussel ve ben,
dün büyük bir kavga ettik.
Evet, Bay Dussel'le.
Ona göre, bende doğru olan
hiçbir şey...
...tekrar ediyorum,
hiçbir şey yokmuş.
Bay Dussel üzerime yürürken
şöyle düşündüm:
"Bir gün sana öyle bir yumruk
atacağım ki,...
...tavandan uçup gideceksin."
Niye her yetişkin...
...çocuk yetiştirmenin yolunu
bildiğini sanır?
Özellikle de çocuğu olmayan
yetişkinler.
9 Kasım 1942, Pazartesi
Haberler harika! Müttefikler
Afrika'ya ayak bastı!
Churchill Londra'da, BBC'de
konuştu.
Ah, ama bu son değil.
Sonun başlangıcı bile değil.
Hayır ama belki de bu,
başlangıcın sonu.
Hava saldırıları gittikçe
kötüleşiyor.
İngiliz uçakları
Almanya'ya giderken...
...gece gündüz
üstümüzden geçiyorlar.
Bu kadarı fazla.
Çok fazla.
Ya bu evi vururlarsa?
Ne yaparız?
Sokağa çıkamayız.
Eğer bu evi vururlarsa,
tüm endişelerin sona erer.
Şu büyük patlama var ya?
Bir İngiliz uçağı
tam da bu mahalleye düştü!
Peter.
Peter!
-Buradan uzakta.
-Lütfen yapmayın.
Şunlara bir bakın.
Bayan Van Daan, kulaklarınıza
müzik gibi gelmeli bu.
-Müzik mi?
-Elbette.
Ne kadar çok uçak
gönderirlerse,...
...savaş da o kadar çabuk
bitecektir.
Biz de o kadar erken
eve döneceğiz.
Savaşın biteceğine
hiç inanmıyorum.
Şu anda ne iyi giderdi,
biliyor musun? Bir fincan çay.
Oh, evet. Lütfen.
O zaman kahvaltıda
çay içemezsiniz.
Şimdi içerseniz,
yarına hakkınız kalmaz.
-Umrumda değil.
-Benim de.
Bana da, lütfen.
Ya siz Bay Dussel? Şimdi mi
yoksa yarın sabah mı?
-Yarın sabah.
-Emin misiniz?
Eminim.
Ben de şimdi alayım.
Çatı penceresi kırıldı!
Edith, gel!
Oh, Peter!
Peter! Peter!
Peter!
Tanrım, sana
Hanuka ışıkları için...
...teşekkür ederiz.
Bu ışıklar bize...
...hürriyetimizi koruma
cesaretini versin.
Tanrım, halkımızı her zaman
kurtaran mucizeleri...
...yarattığın için
sana teşekkür ederiz.
Tanrım, ailemizin
bu mutlu günde...
...toplanmasını sağladığın
için...
...sana teşekkür ederiz.
Amin.
-Amin.
7 Aralık 1942, Pazartesi
Hanuka Bayramı bu yıl erken
geldi.
Bu Hanuka ışığını,
2000 yıl önce Tanrı'nın...
...kahraman Makabeler'in
yüreğini doldurduğu...
...şevkle bezenmiş muhteşem
eserleri...
...kutlamak için yakıyoruz.
Onlar kendilerini hor
görenlere,...
...zulüm ve baskıya karşı
savaştılar...
...ve kutsal ibadethanemizi
geri kazandılar.
Bu ışıklar bize,
nerede olursa olsun...
...daima yardımımıza gelen
Tanrı'yı hatırlatsın. Amin.
-Amin.
Gözlerimi, yardımın geldiği
dağlara çeviriyorum.
Bana yardım eden, bu dünyayı
ve ahireti yaratan Tanrı'dır.
O, rızkının alınmasına
izin vermez.
Seni koruyan gaflete düşmez.
İsrailoğullarını koruyan
ne gaflete düşer, ne de uyur.
Tanrı senin koruyucundur.
Tanrı, sağ kolunun üzerindeki
gölgedir.
Tanrı seni tüm kötülüklerden
korur. O senin ruhunu korur.
Tanrı gidiş gelişlerinde
senin koruyucun olsun.
-Bu andan itibaren
sonsuza dek. -Amin.
-Amin.
Şapkaları alabilir miyim
lütfen? Sağolun.
Çok hoş, çok hoş.
-Bu çok dokunaklıydı.
-Daha bitmedi.
-Otur yerine!
-Nereye gidiyorsun?
Dahası da var.
Şarkılar, hediyeler.
-Hediye mi?
-Bu yıl yok ne yazık ki.
Ama Hanuka'da herkes
hediye verir. Herkes.
-Doğru. -Bizdeki
Aziz Nikola Günü gibi.
Aziz Nikola Günü'ymüş.
Hayır, Aziz Nikola Günü gibi
değil.
Nasıl bir Yahudi Hanuka'yı
bilmez?
Ben özellikle mumları
hatırlarım.
Önce bir tane, bu gece olduğu
gibi. İkinci gece iki tane.
Ertesi gece üç tane ve bu,...
...sekiz mum yanana kadar
devam eder.
Sekiz mum da yandığında,
gerçekten çok güzeldir.
Benim en çok hatırladığımsa
aldığımız hediyelerdir.
Sekiz gün boyunca hediye.
Hediyeler, gün gittikçe
daha iyi hale gelirler.
Hepimiz buradayız, yaşıyoruz.
Bu hediye bize yeter.
Hayır, yetmez.
Bende bir şey var.
Nedir?
-Hediyeler.
-Gerçek hediye mi?
-Kendi yaptı.
-Şuna bakın!
Ne kadar coşkulu, ne kadar
eğlenceli, değil mi?
Oh, bu çok güzel.
Bu Margot'ya.
Yüksek sesle oku.
Asla kendini kaybetmedin.
Senden korkmam asla.
Öylesine iyisin.
Ama sıkıysa,
Koy tüm kelimelerini buraya.
Bakalım neymiş?
Yeni bir çapraz bulmaca
kitabı.
Bunları yapmıştın ama sildim.
Eğer bekler ve unutursan...
...hepsini yeni baştan
yapabilirsin!
-Bu harika.
-Zekice.
Teşekkür ederim.
Bayan Van Daan için.
Oh, kendimi çok kötü
hissediyorum.
Kimseye verecek bir şeyim yok.
Bir şampuan.
Tüm sabun parçalarını topladım
ve hepsini,...
...bana tuvalet için ayrılan
suyun kalanıyla karıştırdım.
-Oh, teşekkür ederim Anneke!
-Kız işi çözmüş.
Hepiniz için bir şiir yazmak
istedim ama vaktim yoktu.
Sizin hediyeniz, Bay Van Daan,
gerçekten çok özel bir şey.
Her şeyden çok istediğiniz
bir şey.
Sigara!
Şuna bakın!
-Sigara!
-Hem de iki tane.
Babam paltosunun cebinde
biraz pipo tütünü buldu,...
...biz de bunları yaptık.
Daha doğrusu, babam yaptı.
Şuna bakın.
Yaksana! Durma, yak hadi!
İçinde tütün var.
Gerçekten.
İçinde biraz boşluk var
ama çok değil.
Ah, evet.
-İşe yaradı!
-Şuna da bakın!
Teşekkür ederim, Annie.
Sağol.
İlahi Bay Van Daan!
Annem için bir Hanuka tebriği.
Bu, 10 saat boyunca annem
ne derse yapacağıma dair...
...söz verdiğim bir borç senedi.
İmza, Anne Frank.
10 saat boyunca sana söyleneni
mi yapacaksın? Ne denirse?
Doğru.
Onu satmak istemezsiniz,
değil mi Bayan Frank?
Asla. Bu şimdiye dek aldığım
en kıymetli hediye.
Bu babam için.
Annele, bir hediye almayı
beklemiyordum.
-Şuna bakın.
-Bir atkı.
Oh, biliyorum.
Boynunun etrafına
bir kravat gibi dolaman için.
Bunu her gece karanlıkta
ördüm.
Korkarım karanlıkta daha iyi
görünüyor.
Çok güzel. Teşekkür ederim,
Annele. Teşekkür ederim.
-Rüya gibi, değil mi?
-Çok sevimli, öyle değil mi?
Teşekkürler, Anne.
Bu Mouschi için.
Hoşuna gidecektir.
Bu da senin için. Sana.
Bayan Vak Vak'tan.
Durmasana, aç hadi.
Hediyeni açmayacak mısın?
Hadi ama. Bize ne olduğunu
göster.
-Bir traş bıçağı.
-Ne?
Yeni değil.
Miep 2. el pazarından aldı.
Ama artık bir traş bıçağına
ihtiyacın var.
-Ne için?
-Dudağının üstüne bakın.
Gördünüz mü?
Bundan mı kurtulmak
istiyormuş?
Üzerine biraz süt dökün
ve kediye yalatın, gider.
Komik olduğunu zannediyorsun,
öyle değil mi?
Baksanıza, sabırsızlanıyor.
Hemen deneyecek.
Mouschi'ye hediyesini
vereceğim.
-Mouschi, Mouschi, Mouschi.
-Yeter!
Son olarak, oda arkadaşım
Bay Dussel'i de unutmadım.
Bana mı?
-Kapsül mü?
-Onlar kulak tıkacı.
Gece etrafta gürültü yaparken
beni duymayasınız diye.
Onları kendim yaptım. Deneyin.
Bakalım beni duyacak mısınız?
-İzleyin.
-Bekle, şunları...
-Böyle mi? Dediğin bu mu?
-Hazır mısınız?
-Ne?
-HAZIR MISINIZ?
İşe yarıyorlar!
İçeri kaçtılar!
Çıkartamıyor.
Senin neyin var böyle?
Çıkar şunları. Çıkar.
Hallettim.
Sağol.
-Bu gerçek bir Hanuka.
-Ne sevimli, değil mi?
-Gerçek bir Hanuka. -Şimdi de
şarkıyı söyleyelim, baba.
Hanuka şarkısını duyana kadar
bekleyin, Bay Dussel.
Annele. Korkarım bu gece
şarkıyı söylememeliyiz.
Bu bir kutlama
ve sevinç şarkısıdır.
Biri bu şarkı konusunda
pek hevesli.
Söyleyelim, lütfen.
Bağırmayacağım, söz veriyorum.
Pekala ama sessizce, Annie.
Gözüm üstünde. Eğer sesin...
Oh. Oh!
Sana buraya kediyle gelmemeni
söylemiştim. Çıkar onu!
Senin neyin var böyle?
Hiç anlayışın yok mu senin?
-Şu kediyi çıkar buradan.
-Kedi mi?
Beni duydun.
Çıkar onu buradan!
Kedi yok ki.
Bay Dussel.
İlle de kedi olmak zorunda
değil. Odaya girdiğinde...
...giysisindeki
kedi kılları bile yeter.
Daha fazla rahatsız
olmayacaksınız.
Ondan kurtulacağız.
Nihayet sözüme geldiniz.
Bunu senin için yapmayacağım.
Hepinizin aklındaki bu,
hepinizin!
Bunu yapacağım
çünkü şu kedinin...
...tüm yiyeceğimizi yemesini
görmekten sıkıldım.
Bu doğru değil. Ona sadece
artıkları veriyorum.
Külahıma anlat. Her gün
gittikçe şişmanlıyor.
Lanet olası kedi hepimizden
iyi gözüküyor. Bu gece gidiyor.
Hayır!
Bay Van Daan,
bunu yapamazsınız.
Bu Peter'in kedisi.
-Peter o kediyi seviyor.
-Annie.
O giderse, ben de giderim.
Git. Git.
Ne Peter, ne de kedi
bir yere gidiyor.
Sizin neyiniz var böyle?
Bugün bayram.
Hadi, lütfen.
Annie, sen şarkı söyle.
Annele. Annele.
Bana kalırsa önce mumları
söndürmeliyiz.
Böylelikle yarın akşama da
biraz kalır.
Baba, mumun tamamen yanıp
bitmesi gerekiyordu.
Eminim ki Tanrı kısıntılara
anlayış gösterecektir.
Bu mübarek bayramı kutlamamıza
izin veren Tanrım,...
...sana şükürler olsun.
Amin.
-Amin.
-Galiba gittiler.
-Bizi buldular.
Bulsalardı, çoktan buraya
çıkmış olurlardı.
Bu Yeşil Polis'ti biliyorum.
Yardım almaya gittiler.
Belki de Gestapo'dur.
Gizli belgeler arıyordur.
Ya da başka bir hırsızdır.
Para arıyordur.
Ben aşağıya iniyorum.
Hala orada olabilirler.
Annele, bugün cumartesi.
Miep veya Bay Kraler
pazartesi günü gelene kadar...
...neler olduğunu
bilemeyeceğiz.
Bu belirsizlikle yaşayamayız.
Şimdi müsaadenle, lütfen.
Parayı getir. Dediklerine göre
onları satın alabiliyormuşsun.
-Hadi çabuk! Git parayı getir.
-Sessiz ol!
Toplama kampına mı
götürülmek istiyorsun?
Buraya çıkıp seni alana dek
orada dikilip duracak mısın?
Sessiz olacak mısın sen?
Biri gidip
babamı geri getirsin.
-Yaptıkların yetmedi mi?
-Lütfen Bay Van Daan.
Annie!
Gözlerimi, yardımın geldiği
dağlara çeviriyorum.
Bana yardım eden, bu dünyayı
ve ahireti yaratan Tanrı'dır.
Seni koruyan gaflete düşmez.
İsrailoğullarını koruyan
ne gaflete düşer, ne de uyur.
Tanrı senin koruyucundur.
Tanrı, sağ kolunun üzerindeki
gölgedir.
Buraya gelin.
-İyisi mi gidip bakayım ve
emin olayım. -Evet.
Tanrı seni tüm kötülüklerden
korur.
-O senin ruhunu korur.
-Sesimi duy, ey İsrail.
Tanrı gidiş gelişlerinde
senin koruyucun olsun.
Daktiloyu almış ve kaçmış.
Sokak kapısını kapatmamış.
Kapı ardına kadar açılıp
kapanıyordu. Bekçi geçiyordu.
-Kediymiş.
-Evet.
Pisi pisi.
Gel pisi pisi.
Miyav, miyav.
Eve hırsız girmiş. Geldiğimi
duyar duymaz da kaçmış.
Kapıyı kilitleyeceğim
ve bunu bildireceğim.
Gittiler ve kapıyı
kilitlediler.
Oh, Tanrı'ya şükür gittiler.
Bizi bir an önce alsalar da
bu korkunç ıstırap bitse.
Düşünemiyorum.
Tamam, sorun yok.
Tehlike geçti.
Tehlikenin geçtiğini de
kim söyledi?
Her zamankinden daha büyük bir
tehlike içinde olduğumuzun...
...farkında değil misiniz?
Lütfen Bay Dussel,
biraz sessiz olur musunuz?
Bu sakar ahmağın yüzünden biri
burada olduğumuzu biliyor.
-Biri saklandığımızı biliyor.
-Bir hırsızdı o! Sence...
...Yeşil Polis'e gidip "geçen
gece bir yeri soyuyordum...
...ve tepemde bir ses duydum"
der mi? Bunu yapar mı?
-Evet, bence yapar.
-Delisin sen.
Bence günün birinde bu hırsız
yakalanacak...
...ve Gestapo'yla bir anlaşma
yapacak.
Gestapo'ya diyecek ki,
"eğer beni bırakırsanız...
...size bazı Yahudiler'in
saklandığı yeri gösteririm".
-Ben böyle düşünüyorum.
-Oh.
Adam haklı.
Oh, anne. Buradan gidelim.
Burada daha fazla kalamayız.
-Lütfen gidelim.
-Gidelim mi? Nereye?
Evet. Nereye?
Bütün inancımızı yitirdik mi?
Bütün cesaretimizi?
Bir kaç dakika önce bizim için
geldiklerini düşünmedik mi?
Her şeyin bittiğini düşündük
ama bitmedi.
Yaşıyoruz, güvendeyiz.
Sonsuz merhametinle bizi
tekrar bağışlayan sana...
...şükrediyoruz Tanrım.
-Amin.
Annele.
Şarkı.
Şarkıya ne dersin?
-İyi bayramlar.
1 Ocak 1944, Cumartesi.
Yeni bir yıl daha başladı...
...ve hala saklandığımız
yerdeyiz.
Buraya geleli tam olarak...
...1 yıl, 5 ay ve 25 gün oldu.
Ailemizden biri bizi terk etti.
Mouschi kaçtı.
Hepimiz biraz zayıfladık.
Van Daan'ların tartışmaları
her zamanki gibi şiddetli.
Annem hala beni anlamıyor.
Ama ben de onu anlamıyorum.
Yine de,
büyük bir değişiklik var,...
...bendeki değişiklik.
Bir yerde, benim yaşımdaki
kızların...
...kendilerinde olup bitenden
tam emin olmadıklarını...
...okumuştum.
İçlerine kapanıyorlar
ve vücutlarının içindeki...
...mucizeyi düşünmeye
başlıyorlarmış.
Bence bu başıma gelen,
harika bir şey.
Sadece görülebilen değil,...
...içerde olup biten de.
Her olduğunda, hoş bir sırrım
varmış gibi hissediyorum...
...ve o sırrı tekrar içimde
hissedeceğim zamanı bekliyorum.
Annele! Peter!
Ne güzel bir sürpriz!
Bay Kraler ve Miep geldi.
Teşekkür ederiz.
Gelmenize gerek yoktu.
En azından kendinize bir gün
ayırmalıydınız.
Öyle deme.
Onları görmek çok güzel.
O ne? O ne?
-Mutlu yıllar, Bay Dussel.
-Mutlu yıllar.
Sen nasılsın, Margot?
Daha iyisin ya?
-Ben iyiyim. -Öksürüp
ses çıkarmasın diye,...
...ona her türlü hapı verdik.
Miep'in bize getirdiğine bakın.
Bir pasta!
Ooh.
-Pasta.
-Güzel.
Ben tabak getireyim.
-Teşekkür ederiz, Miep.
-Teşekkürler.
Haftalarca yetecek şeker
hakkını kullanmış olmalısın.
Ama çok güzel, öyle değil mi?
Bir pastayı görmeyeli
asırlar oldu sanki.
Geçen sene getirdiğin sayılmaz.
Hatırladın mı?
Üzerinde "1943 Barış Getirsin"
yazıyordu.
"1944 Barış Getirsin"
Barış illa ki bir zaman
gelecek, biliyorsunuz.
Al bakalım sevgilim.
Pekala...
-...kaç kişiyiz?
-Beni saymayın.
-Oh, yemek zorundasın.
-Buyur, Miep.
İyi. Böylece...
bir, iki, üç..
-Yedi kişi ettik.
-Sekiz.
Her zaman olduğu gibi.
Margot'u saymadım. Kesin
yemeyecektir diye düşündüm.
-Niye yemesin?
-Bence pasta ona dokunmaz.
Pekala, pekala. Sadece...
...tekrar öksürmeye başlamasını
istememiştim, hepsi bu.
Bir de lütfen,
pastayı Bayan Frank kessin.
Siz ne demek istiyorsunuz?
Şey, Bayan Frank her şeyi
daha iyi paylaştırıyor.
-Siz ne demeye çalışıyorsunuz?
-Boş ver, vakit harcıyoruz.
Hayır, hayır. Herkese daima
eşit vermiyor muyum?
-Vermiyor muyum?
-Boş ver.
Hayır, bir cevap istiyorum.
Vermiyor muyum?
Evet, evet, evet.
Herkes eşit alıyor...
...ama Bay Van Daan
biraz daha fazla.
Bu bir yalan! O her zaman
eşit şekilde kes--
Bay Van Daan, lütfen.
Küçük bir pastanın bize ne
yaptığını görüyor musun, Miep?
Aklımızı çeliyor.
-Buyurun, Bayan Frank.
-Teşekkür ederim.
-İstemediğinize emin misiniz?
-Oldukça.
-Miep.
-Hayır, sağolun. Gerçekten.
Pastayı kesin.
Teşekkür ederim.
Bu sana Peter.
Belki Mouschi evimize
geri dönmüştür.
Hiç oraya uğruyor musunuz?
Acaba uğrayabilir misiniz?
Maalesef, Mouschi gideli
bir hafta olmuş Peter.
Aklında bulunsun.
Birisi o kediyle, çoktan
güzel bir yemek yapmıştır.
-Elinize sağlık, Miep.
-Harika olmuş.
Benim gitmem gerekiyor.
Bu gece bir parti var.
Ne güzel!
Herkesin ne giydiğini, ne
yediğini ve diğer her şeyi...
...iyice ezberle. Böylece,
sonra bize anlatabilirsin.
Size her şeyi
etraflıca anlatırım.
-Hoşça kalın.
-Güle güle, Miep.
Bir saniye.
Benim için yapmanızı istediğim
bir şey var.
Nereye gidiyorsun?
Ne yapacaksın?
Hayır. Sakın o paltoyu almaya
cüret etme.
-Ne oluyor? -Babam annemin
kürk paltosunu satacak.
-O eski palto için çıldırıyor.
-O benim! Duydun mu beni?
O paltoyu babam vermişti.
Hayır! Buna hakkın yok!
Böyle bir zamanda, bir insanın,
bir kürk palto için...
...endişe edecek kadar
aptal olabilmesi mümkün mü?
Bu sizi hiç alakadar etmez.
-Ve eğer bir kelime daha
edecek olursanız... -Peter.
Sadece...
...bu paltoyu satmanın akıllıca
olduğuna dair...
...küçük bir münakaşa.
Bayan Van Daan'a da sık sık
hatırlattığım üzere,...
...dışarda insanlar, çaresiz
bir halde giysiye muhtaçken...
...onun bu paltoyu saklaması
çok bencilce.
O yüzden rica etsem, bunu
bizim için satabilir misiniz?
İyi para eder.
Ha, bu arada...
...bana da sigara alabilir
misiniz?
Markası fark etmez,
alabildiğiniz kadar alın.
Sigara bulmak çok zor
Bay Van Daan ama denerim.
-Hoşça kalın.
-Güle güle.
Bay Frank, sizinle konuşabilir
miyim?
Bir şey oldu, öyle değil mi
Bay Kraler? Ne oldu?
Eğer buradaki herkesi
ilgilendiren bir şeyse,...
...hepimiz duysak iyi olur.
-Ama çocuklar...
-Hayal edebilecekleri...
...gerçeğin kendisinden
daha kötü olacaktır.
Depoda bir adam var.
Adı Karl.
Tanırsınız.
Bir gün ofisime geldi.
Kapayı kapatıp bana sordu:
"Dostunuz Bay Frank'tan
haber aldınız mı?"
İsviçre'de olduğunuza dair
bir söylenti olduğunu söyledim.
O söylentiyi kendisinin de
duyduğunu...
...ama benim başka şeyler
bildiğimi düşündüğünü söyledi.
Pek üzerinde durmadım.
Unutmaya çalıştım.
Derken dün, depodan çıkıyorduk.
Ofise inmeye başlamıştım.
Arkamı döndüm.
Öylece dikilmiş,
kitaplığa bakıyordu.
Dedi ki: "Burada bir kapı
olduğunu hatırlıyorum.
Burada tavan arasına açılan
bir kapı yok muydu?"
Sonra da benden
daha fazla para istedi.
-Haftada 20 florin daha fazla.
-Şantaj.
20 florin mi? Oldukça
insaflı bir şantajmış.
Bu daha başlangıç.
Ben ne düşünüyorum,
biliyor musunuz?
Geçen geceki hırsız oydu.
Burada olduğumuzu da
böyle öğrendi.
Sonra ne oldu?
Ona ne söyledin?
Bunun hakkında düşünmem
gerektiğini.
Ne yapayım? Parayı ödeyeyim mi,
onu kovayım mı, ne yapayım?
-Bilemiyorum.
-Tanrı aşkına onu kovma!
Ne istiyorsa ver.
Onu burada, gözünü üzerinde
bulundurabileceğin yerde tut.
İstediği para çok mu? Yani,
bunların maaşının piyasası ne?
O paraya bir savaş fabrikasına
girebilir.
Ama burası da savaş fabrikası
değil.
Aklınızda bulunsun, bilip
bilmediğinden tam emin değilim.
Ona yarısını teklif edin.
Şantaj mı, değil mi anlarız.
Ya öyleyse? Ödemek zorundayız,
değil mi?
Ne isterse ödemek zorundayız.
Ona o zaman karar veririz.
Bunların hepsi benim hayal
ürünüm de olabilir.
Herkesten ve her şeyden
şüphelendiğiniz bu günlerde,...
...hemen bir yargıya
varıyorsunuz.
Bir tatil günü telefonun
çalması ne anlama geliyor?
Arayan karım.
Ona bazı belgeler için
ofise gitmem gerektiğini...
...ve kiliseden çıkınca burayı
aramasını söylemiştim.
-Hoşça kalın.
-Siz de.
Mutlu yıllar.
-Hoşça kalın.
-Güle güle, Bay Kraler.
O halde Karl'a istediğinin
yarısını teklif edeceğim.
Sağolun, Bay Kraler.
Bunun için oğlunuza
teşekkür edebilirsiniz.
O ve onun lanet kedisi!
O gece, orada!
Bakın söylüyorum,
artık her şey an meselesi.
Bazen bu iş sona ersin
istiyorum. Ne olacaksa olsun.
-Margot! -Hiç değilse
nerede olduğumuzu bilirdik.
Bu şekilde konuştuğun için
kendinden utanmalısın.
Ne kadar şanslı olduğumuzu
düşün.
Her gün savaşta ölen binlerce
insanı düşün.
Toplama kamplarındaki insanları
düşün.
Bunun ne faydası var?
Zaten sefil haldeyken, sefaleti
düşünmenin ne faydası var?
Bu aptallık!
Bizler genciz.
Margot, Peter ve ben.
Siz yetişkinler şansınızı
kaybettiniz.
Ama bize bir bakın. Eğer
dünyadaki tüm vahşeti...
...düşünmeye başlarsak
yitip gideriz.
İdealler, umut, her şey
yok edilirken...
...bizler bazı ideallere
tutunmaya çalışıyoruz.
Dünyanın böyle berbat durumda
olması bizim suçumuz değil.
-Bu başladığında biz dünyada
yoktuk bile. -Bana baksana sen!
O yüzden bunun acısını bizden
çıkarmaya kalkmayın!
Sanki savaşı biz başlatmışız
gibi konuşuyor.
Savaşı biz mi başlattık?
-Bunu unuttun.
-Teşekkürler.
Artık iyi olduğunu
düşünüyordum.
Onlarla nasıl konuşulacağını
biliyorsun.
Ben kızarsam nasıl olur,
düşünemiyorum.
Çok şey söylüyorum.
İnsanları kırıyorum.
Bence sen gayet iyisin.
Teşekkür ederim, Peter.
Dussel'in, Mouschi'yi birinin
yediğini söylemesi--
Ona vurmak istedim.
Tek düşüncem buydu.
Böyle durumlarda okulda
yaptığım buydu, vururdum.
Ama burada kavga başlatırsam,
soluğu odamda alırım.
Gidecek bir odan olduğu için
şanslısın.
Üstünlük hep onlarda.
Bana üstünlük taslamaya
başladıklarında da,...
...buna tahammül edip
katlanmam gerekiyor.
Daha demin onlara karşı koydun.
Çok kızmıştım.
Onlar her konuda...
...fikirlerini oluşturmuşlar.
Bizse hala fikirlerimizi
oluşturmaya çalışıyoruz.
Burada, bizim yaşımızdaki
hiçbir insanın...
...asla yaşamadığı sorunları
yaşıyoruz.
Ve tam onları çözdüğünü
sandığın anda...
...bir şey çıkıyor ve güm!
Her şeye baştan başlamak
zorunda kalıyorsun.
-Bence baban gayet iyi.
-O öyledir, Peter. Öyledir.
Bana aklım olduğunu hissettiren
bir tek odur.
Ne komik, öyle değil mi?
Sen ve ben?
Bunca zamandır burada
birlikteyiz...
...ama ilk defa gerçek anlamda
konuşuyoruz.
İnsanın konuşacak biri olması
çok işe yarıyor, değil mi?
Sinirini atmanı sağlıyor.
Ne zaman sinirini atmak
istersen...
...odama gelebilirsin.
Oldukça sinirli olabilirim.
Benim için sorun olmaz.
Ciddi misin?
Öyle söylemedim mi?
-İyi geceler.
İyi geceler.
-İçeri gelebilir miyim?
-Hayır. Daha giyinmedim.
Margot.
-Söylesene, çok mu çirkinim?
-Oh, ağzımı aramayı bırak.
Hayır, söyle bana.
Elbette değilsin.
Çok hoş gözlerin var...
...ve hayat dolusun ve...
-İçeri gelebilir miyim?
-Gel, anne.
Bay Dussel içeri girmek için
sabırsızlanıyor.
Odayı bütün gün kendi
kullanıyor.
Peter'i bu gece de görmeye
gitmiyorsun, değil mi?
Niyetim bu.
Onu rahatsız etmekten
çekinmiyor musun?
Anne, içime doğan
bir şeyler var.
O zaman Annie, içeri girdiğinde
kapıyı kapatmamanı istesem...
...çok şey mi istemiş olurum?
Tıpkı Bayan Van Daan gibi
konuştun.
Yo, yo. Yanlış bir şey
yapıyorsunuz demek istemedim.
Keşke eleştiriye
bu kadar kapalı olmasaydın.
Üzgünüm, anne.
Peter'in odasına gidiyorum.
Petronella Van Daan'ın...
...arkadaşlığımızı bozmasına
müsaade etmem.
Bir saniye, Bay Dussel.
Benim zamanımda erkekler
kızları ziyarete giderdi.
Ne kadar genç olduklarını
biliyorsunuz.
Peter'in odası...
-...konuşabilecekleri tek yer.
-Konuşmak mı?
Ben genç kızken
böyle denmiyordu.
Seni dahil etmediğimiz için
özür dilerim Margot.
-Kendimi suçlu hissediyorum.
-Niye?
Nasıl desem, ne zaman Peter'in
odasına gitsem...
...seni incitiyormuşum gibi
bir hisse kapılıyorum.
Biliyorum, eğer ben olsaydım,
deli gibi kıskanırdım.
Birazcık kıskanıyorum
ama seni ve Peter'i değil.
Ben...
Ben sadece, duygularımı
konuşabileceğim...
...kimsem olmadığı için
üzgünüm.
-Margot, seni hiç--
-Dinle, bir dost buldun...
...ve bunun tadını çıkarmanı
istiyorum.
Ama içten içe,
benim de duygularımı...
...biriyle paylaşma hakkım
olduğunu düşünüyorum.
Ama eminim ki Peter, o çocuk,
benim için asla o kişi olamaz.
Belki de ortada
kıskanacak bir şey yoktur.
Belki de ben, onun kedisinin
yerini tutuyorumdur yalnızca.
Lütfen odama girmeme
izin verir misiniz?
Bir dakika daha,
sevgili Bay Dussel.
Eh, hadi bakalım. İdam
mangasının arasından geçmeye.
Çok teşekkür ederim.
Şuna da bakın.
Oğlum olmasının çok faydasını
gördüm. Onu hiç göremiyorum.
Bir dakika, hayatım.
Müsaadenle oğluma bir kaç şey
söylemek istiyorum.
Peter, bütün gece oturmanı
istemiyorum.
Uyuman gerek. Büyüme çağında
bir delikanlısın.
Annie geç saatlere kadar
kalmayacak.
Saat tam 9'da yatağa girecek.
Öyle değil mi, Annie?
Evet, anne.
Artık gidebilir miyiz?
Çan seslerini dinle, hayatım.
İnanılmazlar, değil mi?
Bize hala yuvadaymışız gibi
davranıyorlar.
Bunun canını sıkmasına izin
verme. Benim canımı sıkmıyor.
Bu yüzden onları gerçekten
suçlayamazsın sanırım.
Bizim yaşımızdayken nasıl
olduklarını düşünüyorlar.
Bizim onlardan ne kadar ilerde
olduğumuzun farkında değiller.
Ben ne yapmak istediğimi
çoktandır biliyorum. Ya sen?
Bir gazeteci ya da onun gibi
bir şey olmak istiyorum.
Yazmayı seviyorum.
Sen ne yapmak istiyorsun?
Şu an ne yapmak istediğimi
biliyorum.
İngiltere'ye gidip, Özgür
Hollanda birliklerine katılmak.
Peter, sen böyle bir şeye
kalkışmazdın. Başaramazdın.
Başarırdım.
Buna kalkışan yüzlerce kişiden
çok azı bunu başarıyor.
Biliyorum ama onlara katılmak
ve savaşmak isterdim.
Burada öylece oturmak
bana göre değil.
Margot'dan hoşlanıyorsun,
öyle değil mi?
Ta en başından beri ondan
hoşlanıyorsun.
Ondan, benden hoşlandığından
daha fazla hoşlanıyorsun.
-Bilmiyorum.
-Önemli değil.
Herkes o şekilde hissediyor.
Margot çok iyidir.
O tatlı, zeki ve güzel.
Bense değilim.
-Ben öyle demezdim.
-Oh, hayır. Değilim.
Bunu biliyorum. Güzel
olmadığımın pekala farkındayım.
Hiç olmadım
ve asla olmayacağım.
Buna katılmıyorum.
Bence sen güzelsin.
Bu doğru değil.
Ve bir şey daha.
Sen değiştin.
Yani ilk zamanlara göre.
Değiştim mi?
Eskiden korkunç derecede
gürültücü olduğunu düşünürdüm.
Ya şimdi ne düşünüyorsun,
Peter? Nasıl değiştim?
Şey...
Daha sessizsin.
Benden nefret etmediğin için
sevindim.
Asla böyle bir şey söylemedim.
Bahse varım,
buradan kurtulduğunda...
...beni bir daha hiç
düşünmezsin.
Bu delilik.
Arkadaşlarınla tekrar bir araya
geldiğinde şöyle diyeceksin:
"Sahi, şu Bayan Vak Vak'ta
ne bulmuşum ki?"
-Benim hiç arkadaşım yok.
-Peter, elbette vardır.
-Herkesin arkadaşı vardır.
-Benim yok.
Ve de hiç istemiyorum. Onlarsız
gayet iyi idare ediyorum.
Bu bensiz de idare edebileceğin
anlamına mı geliyor?
Ben kendimi senin arkadaşın
olarak görüyorum.
Hayır.
Eğer hepsi senin gibi
olsaydı...
...her şey farklı olurdu.
Peter.
Daha önce hiç bir kızla
öpüştün mü?
Evet.
Bir kez.
Güzel miydi?
Öptüğün kız yani?
Bilmiyorum. Gözüm bağlıydı.
Bir partide olmuştu. Şu öpüşme
oyunlarından biriydi işte.
Sanırım bu sayılmaz, değil mi?
Bence sayılmaz.
Ben iki defa öpüldüm.
Bir keresinde, daha önce
hiç görmediğim bir adam...
...beni buzdan kaldırırken
yanağımdan öpmüştü.
Ağlıyordum.
Diğerinde de babamın
bir arkadaşı elimi öpmüştü.
Bunlar sayılır demiyorsun ya?
Ben öyle demezdim.
Neredeyse adım gibi eminim,
Margot nişanlanmadan...
...kimseyle öpüşmez.
Ve yine eminim ki,...
...babamdan önce annemin
eline erkek eli değmemiştir.
Ama bilemiyorum.
Artık her şey çok farklı.
Sen ne düşünüyorsun?
Sence bir kız nişanlı falan
olmadan kimseyle öpüşmemeli mi?
İnsanın ne yapacağını düşünmeye
çalışması öyle zor ki.
Burada, bütün dünya başımıza
yıkılırken...
...insan--
...insan yarın neler olacağını
bilemiyor.
Sen ne dersin?
Bence bu, kıza bağlı.
Kimine göre, ne yaparlarsa
yapsınlar, bu yanlıştır.
Ama diğerleri...
Onlara göre kesinlikle yanlış
olmaz.
Her zaman düşündüğüm--
Sanırım artık gitmeliyim.
Doğru.
İyi geceler.
Onların seni buraya gelmekten
alıkoymalarına...
...izin vermeyeceksin ya?
Hayır.
Günlüğümü getirebilirim.
İçinde, seninle hakkında
konuşmayı istediğim...
...o kadar çok şey var ki.
Senle ilgili çok şey var.
Ne gibi şeyler?
Şey...
Bazılarını görmeni istemem.
Bir hiç olduğunu düşünüyordum.
Tıpkı benim hakkımda
düşündüğün gibi.
Fikrini değiştirdin mi?
Ben senin hakkındaki fikrimi
değiştrdim.
Anlarsın.
İyi geceler, Annele.
-İyi geceler, Anne.
-İyi geceler.
Hah!
Dışarda yeterince telaş var.
İstila ateşi günden güne
yükseliyor.
Ve insanlar kurtuluş umudundan
başka bir şey konuşmuyorlar.
Bir an önce gelse iyi olacak.
Burada haberler kötü.
Miep'in yiyecek karnelerimizi
aldığı kişiler tutuklandı.
Bay Kraler hastanede.
Görünüşe göre ülseri var.
Korkarım onun ülseri bizleriz.
Miep hem işi, hem de bizi
çekip çevirmek zorunda.
Dışarda olup biteni düşünürsek,
ne kadar da talihliyiz.
İlkbaharın geldiğini
hissediyorum.
Bunu bütün bedenimde ve ruhumda
Aklım tamamen karışmış durumda.
Her şeye--
...her şeye öyle özlem
duyuyorum ki.
Otto! Otto, çabuk!
Yemek çalıyor! Bay Van Daan
hırsızlık yapıyordu!
Ne var? Bay Van Daan!
Bırakın...!
Ne oldu?
Bay Van Daan.
Bakın, ekmek!
Pis hırsız! Seni hiçbir şeye
değmez herif!
Bay Dussel! Yardım et, Peter!
Onu bırakın.
Peter, bana yardım et!
Bırakın onu.
Bırakın!
Putti, ne oluyor?
Ekmek çalıyordu!
Demek sendin.
Biz de bunca zaman sıçanların
yaptığını düşünmüştük.
Bay Van Daan, nasıl yaparsınız?
-Açım.
-Hepimiz açız.
Çocukların gittikçe
zayıfladığını görüyorum.
Kendi oğlunuz
öylesine aç ki,...
...onun uykusunda
inlediğini duydum.
Ve siz gecenin bir yarısı
aşağı inip...
...çocukların hakkı olan
yiyecekleri çalıyorsunuz!
Onun yemeğe hepimizden çok
ihtiyacı var.
Eskiden daha çok yerdi.
Kocaman bir adam o.
Ve sen!
Sen ondan da betersin!
Sen bir anasın!
Ama oğlunu bu adam için
feda ediyorsun! Bu--
Edith.
Seni görmedim zannetme. En iyi
lokmaları hep ona ayırıyorsun.
Seni her gün izledim
ve dilimi tuttum.
Ama artık tutmayacağım.
Bundan sonra olmaz!
Şimdi onun gitmesini istiyorum.
Buradan defolup gitmesini.
Edith.
Buradan gitmek mi?
-Ne demek istiyorsun?
-Aynen bunu.
Eşyalarını al ve defol!
Kızgın olduğun için
böyle konuşuyorsun.
-Bu söylediğinde ciddi
olamazsın. -Çok ciddiyim.
İki yıldır burada yan yana
yaşadık.
Birbirimizin haklarına saygı
gösterdik.
Huzur içinde yaşamayı başardık.
Şimdi tüm bunları
bir kenara mı atacağız?
Bay Van Daan. Eminim ki
bu bir daha olmaz, değil mi?
-Hayır, hayır.
-Bir kere çalan tekrar çalar.
Gitmelerini istiyorum.
Hemen gidin!
Anne.
Peter'i kovamazsın.
Peter bir şey yapmadı.
Peter'i kastetmedim.
Peter kalabilir.
O giderse ben de gitmek zorunda
kalırım. O benim babam.
Bu adam senin baban falan
değil!
Baba olmak nedir bilmiyor!
Kendimi rahat hissedemem.
Kalamam.
Peki öyleyse.
Peter. Hayır.
Bayan Frank, bizi sokağa mı
atacaksınız?
Saklanacak başka bir yer
bulabilirsiniz.
Bir mahzeni bile
nereden buluruz ki biz?
Ya da bir tuvaleti?
Bay Frank.
Putti'ye, Hollanda'ya
ilk geldiğinizde...
...sizin için yaptıklarını asla
unutmayacağınızı söylemiştiniz.
Hakkını asla ödeyemeyeceğinizi.
Kocamın size bir vefa borcu
varsa, bunu defalarca ödedi.
Edith, seni tanıyamıyorum.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Çok uzun zaman önce
konuşmalıydım.
Bazı insanlara
iyi davranamazsınız.
Sen buraya gelmiş olmasaydın,
yeteri kadar yiyecek olurdu.
Hayır, Bayan Van Daan. Lütfen!
Naziler'in bizi yok etmesine
gerek yok.
Biz kendi kendimizi
yok ediyoruz.
Anne.
Lütfen onları kovma. Dışarısı
aydınlık ve yakalanabilirler.
Hemen gitmeyecekler.
Miep onlara saklanacak bir yer
bulana dek kalacaklar.
Bayan Frank, Bay Frank, Margot.
Yo, hayır. Kendi aramızda...
... yemek için kavga edecek
kadar alçalmadık.
Bu Anne.
Bayan Van Daan, Bay Van Daan.
Ne yaptığını görüyor musunuz?
"İşgalle ilgili haberleri
vermek üzere...
...huzurlarınızdayım. Henüz
duymayanlar için tekrarlıyorum.
Bu sabah Normandiya'ya çıkartma
başladı." Başladı! Dinleyin!
D-Day geldi.
Bütün gece ve bu sabahın
erken saatleri boyunca...
-...4000 gemiden oluşan dev
donanma-- -Dinleyin!
-Peter ve bana. -Büyükleri
hep kendine ayırıyorsun.
-Hayır. -Evet. Bütün büyükleri.
Şunun büyüklüğüne baksana.
-O benim.
-Şuna bak.
O Bay Van Daan'ın.
Kesin şunu! Kesin şunu!
Patates saymayı bırakın!
-Bay Frank! Bayan Frank!
-Bay Dussel, rica ediyorum...
...onun böyle bir şey görmesine
izin vermeyin.
Bu Bayan Frank'ın!
İşgal başladı!
Bu şimdiye kadarki en harika
haber! İşgal başladı!
"Gelen ilk haberlere göre--"
Duydunuz mu? Fransa kıyılarına
çıktılar! Normandiya'ya!
-İngilizler, Amerikalılar!
-Hepsi var!
Hollandalı'sı, Fransız'ı,
Polonyalı'sı, Norveçli'si!
Hepsi!
-Adına D-Day diyorlar.
-D-Day!
-Benim. Kraler!
-Bu Bay Kraler olamaz!
Ama gelen Bay Kraler.
Duydunuz mu? Oh, Tanrım!
Bu harika, değil mi? Hemşire
haberi verdiğinde dedim ki:
"Olmam gereken tek yer var,
dostlarımın yanı."
Şşt. Şşt.
Acele edin. İşçiler gelmeden.
-Daha sonra yukarı gelirim.
-Hoşça kalın, dostlarım!
Güle güle, Bay Kraler.
Teşekkürler, Miep.
Putti, ne var? Ne oldu?
Çok utanıyorum!
Oh, Allah aşkına.
Putti, yapma.
Bay Van Daan.
Duymadınız mı? Kurtulacağız.
Şimdi kutlama zamanı.
Çocukların ekmeğini çalmak!
Oh, hepimizin utanç duyduğu
şeyler var canım.
Anneme nasıl davrandığıma bak.
Öyle kaba, öyle sertti ki.
-Hayır, Anne. -Oh, öyleydim
anne. Çok kötü davrandım.
Benim gibi değil!
Kimse benim kadar kötü değil!
Kes şunu! Mutlu olalım!
Edith.
Söylediğim o korkunç şeyleri
düşündükçe...
Yo, yo. Haklıydınız.
Sizinle öyle konuşmakta mı?
Dostlarımızla,
misafirlerimizle!
Kesin artık! İşgalin
tadını kaçırıyorsunuz!
Yüce Tanrım, ulusumuzun
gururu evlatlarımız!
Bugün, olağanüstü bir çabanın
sonucunda geldi.
Kalbinizi ferah tutun. Bunca
acı ve fedakarlıktan sonra...
...yeniden doğacağız. İnsanlık
onuru yeniden doğacak.
Bu günlerde hepimizin keyfi
biraz daha iyi.
İşgalle ilgili hala harika
haberler var...
...ve en güzeli de, dostların
geldiğine dair...
...içimde bir his var.
Sevgili kraliçemiz konuştu.
"Yakında", "geri dönünce",...
..."çabucak kurtuluş" gibi
kelimeler kullandı.
Kim bilir?
Sonbaharda okula dönmüş
olabilirim.
2 Temmuz 1944, Çarşamba
Görünüşe göre işgal,
geçici olarak çıkmaza girdi.
Bay Kraler tekrar hastaneye
yattı.
Ameliyat olması gerekiyor.
D-Day ona fazla gelmiş olmalı.
Teşekkür ederim.
Ha, ha. Şaka gibi.
Miep'in dediğine göre depodaki
adam bir şey bilmiyormuş...
...ve biz ona tüm parayı
ödüyoruz.
Sevgili manavımız
toplama kampına gönderildi.
Bugün, evinde iki Yahudi'yi
sakladığı için götürüldü.
Fazla bir şey yok.
Tutukladıkları Bay Hauk'tu,
manavımız.
Diğer haberse, Gestapo
çalınan daktilomuzu bulmuş.
Olamaz!
Bunun izini ta bize kadar
süreceklerdir.
Sen dikkat et, sen!
Herkes moralsiz.
Babam bile onları
neşelendiremiyor.
Benim de sık sık moralim
bozuluyor...
...ama asla umutsuzluğa
kapılmıyorum.
Yazacaksam, her şeyi ardımda
bırakabilirim ama...
...esas soru şu: Bir daha böyle
iyi yazabilir miyim?
O kadar çok istiyorum ki...
...ben öldükten sonra bile
adım yaşasın istiyorum.
İşte yine başladı.
Bay Frank, duyuyor musunuz?
Evet, duyuyorum.
Bu üçüncü kez oluyor.
Kısa aralıklarla üçüncü kez.
Bu bir işaret.
Size söylüyorum, arayan Miep.
Bize ulaşmaya çalışıyor.
Bir sebepten dolayı bize
ulaşamıyor.
Bizi bir konuda uyarmaya
çalışıyor.
-Lütfen, Bay Dussel. Lütfen.
-Nefesinizi boşa harcıyorsunuz.
Bir şey oldu, Bay Frank.
Miep bizi görmeye gelmeyeli
tam üç gün oldu.
Ve bugün, bir tek işçi bile
işe gelmedi.
Binada çıt çıkmadı.
Belki bugün pazardır.
Günleri takip etmeyi unutmuş
olabiliriz.
Sen oradaki, günlüklü.
Bugün günlerden ne?
Ben günleri takip etmeyi
unutmam.
Bugünün tarihini tam olarak
biliyorum.
4 Ağustos, Cuma.
Bugün günlerden cuma ve
bir tek kişi bile işe gelmedi.
Bakın söylüyorum,
Bay Kraler öldü.
Tek açıklaması bu.
O öldü, binayı kapattılar ve
Miep bize söylemeye çalışıyor.
Bize asla telefon etmezdi.
-Lütfen, yalvarıyorum.
Telefona bakın. -Hayır.
Yalnızca kaldırın ve dinleyin.
Konuşmanıza gerek yok.
Dinleyin ve bakın bakalım
Miep miymiş?
Tanrı aşkına, açın şu telefonu!
Size "olmaz" dedim.
Burada olduğumuzu birilerinin
öğrenmesini sağlayabilecek...
...hiçbir şey yapmayacağım.
Bay Frank haklı.
Kimden yana olduğunu söylemene
gerek yok.
Eğer burada sessiz ve sabırlı
bir şekilde beklersek,...
...inanıyorum ki yardım
gelecektir.
Bay Dussel.
Bay Dussel. Bay Dussel!
Çok geç.
Yani burada öylece,...
-...ölene dek bekleyeceğiz.
-Buna dayanamam.
-Kendimi öldürürüm.
-Tanrı aşkına kes şunu!
Öldürsem sevinirdin ama.
Benim ölmemi istiyorsun.
Burada olmamız kimin suçu?
Amerika veya İsviçre'de güvende
olabilirdik ama yo, hayır!
Ben istediğimde ayrılmadın.
Değerli eşyalarını bırakamadın.
-Mobilyalarını!
-Doğru, tüm suçu bana at.
-Hepsi benim suçum. -Şapkalar,
ayakkabılar, tabaklarını!
Gerçekten istediğim hiçbir
şeyim olmadı ki.
Her şey senin zevkine göreydi!
Bak, Peter.
Gökyüzüne bak.
Bulutlar ne kadar güzel,
değil mi?
Çok, çok hoş bir gün.
Bir yerde tıkılıp kalmaya,
bir dakika bile daha...
...dayanamayacağımı
düşündüğümde...
...ne yaparım, biliyor musun?
Kendimi dışarda hayal ederim.
Eskiden babamla gittiğim,
yamacı boyunca...
...zambakların, fulyaların
ve menekşelerin açtığı...
...o parkta yürüdüğümü
düşünürüm.
Kendini dışarda düşünmenin...
... en güzel tarafı nedir,
biliyor musun?
Dilediğin gibi hayalini
kurabilirsin.
Güller, menekşeler ve laleler
aynı mevsimde çiçek açabilir.
Bu muhteşem değil mi?
Dışardayken her şeyi
doğal karşılardım.
Burdaysa tabiat için
çıldırıyorum.
Çıldırıyorum.
Eğer yakında bir şeyler
olmazsa,...
...buradan kurtulamazsak,...
...buna daha fazla dayanamam.
Keşke bir dine inansaydın,
Peter.
Hayır, almayayım.
Bana uymaz.
Ortodoks olmalısın ya da
cennet,...
...cehennem, araf gibi şeylere
inanmalısın demiyorum.
Herhangi bir din.
Ne olduğu önemli değil.
Yalnızca bir şeye inan.
Dışardaki her şeyi
düşününce,...
...ağaçları ve çiçekleri...
...ve şu martıları,...
...senin benim için değerini
düşününce, Peter...
...ve tanıdığımız
insanların,...
...Bay Kraler'le Miep'in,
manavın,...
...bizim için her gün
hayatlarını tehlikeye atan...
...herkesin içindeki
iyiliği,...
...bütün bu iyi şeyleri
düşününce, artık korkmuyorum.
Kendimi buluyorum.
-Ve Tanrı'yı ve ben...
-Bu çok iyi. Ama--
Ben düşünmeye başladığımda...
...öfkeden kuduruyorum.
Bize bak.
İki yıldır burada saklanıyoruz.
Hareket edemiyoruz.
Sanki şey gibi ağa takıl---
Gelmelerini ve bizi
yakalamalarını bekliyoruz.
Acı çekmek zorunda olan
yalnız biz değiliz.
Daima acı çekmek zorunda olan
birileri olmuştur.
Bazen bir ırk, bazen diğeri.
-Yine de... -Bu kendimi
daha iyi hissettirmiyor.
Biliyorum, insanlar böylesine
korkunç şeyler yaparken...
...herhangi bir şeye inanmaya
çalışmak acı verici.
Ama bazen ne düşünüyorum,
biliyor musun?
Bence dünya bir dönemden
geçiyor olabilir.
Tıpkı benim annemle olduğu
gibi.
Geçecektir.
Belki yüzlerce yıl içinde
değil...
...ama bir gün.
Her şeye rağmen...
...aslında insanların
kalplerinin iyi olduğuna...
...hala inanıyorum.
Ben şimdi bir şeyler görmek
istiyorum.
Bugünden bin yıl sonra değil.
İyi de Peter, buna büyük
resmin...
...sadece küçük bir parçası
olarak bakarsan,...
...biz yaşamda küçücük bir
anız.
Söylediklerimizi bak.
Birbirimize aptal, yetişkin
bir çift gibi davranıyoruz.
Gökyüzüne bak.
Ne hoş, değil mi?
Bir gün, tekrar dışarı
çıktığımızda...
...yapacağım şey--
Açın! Açın! Açın!
Açın!
Geçen iki yılda
korku içinde yaşadık.
Artık umut içinde
yaşayabiliriz.
Ve öyle görünüyor ki,
buradaki kalışımız sona erdi.
Bize eşyalarımızı almamız için
sadece bir dakika verdiler.
Her birimiz, içinde sadece
giysi olan...
...birer çanta alabiliyoruz.
O kadar.
O yüzden, sevgili günlük,...
...bu demek oluyor ki, seni
ardımda bırakmalıyım.
Bir süreliğine hoşça kal.
NOT: Lütfen ama lütfen,...
...bu günlüğü bulursanız, onu
benim için saklar mısınız?
Çünkü bir gün umuyorum ki--
Başka yazı yok.
Yiyecek bulabilmek için
köye gitmiştim.
Geri döndüğümde, polis binanın
içindeydi.
Nasıl öğrendiklerini bulmayı
kendimize iş edindik.
Onlara söyleyen hırsızmış.
Hırsızı tanıyorduk. O--
Artık bana garip geliyor.
Ama bizi ilk götürdükleri yer
olan Hollanda'daki kampta...
...hepimiz umut doluyduk.
Savaşla ilgili haberler iyiydi.
İngilizler ve Amerikalılar
Fransa içine yayılıyorlardı.
Emindik. Zamanında gelecekler
ve bizi--
Ama...
Eylül ayında Polonya'ya
gönderildik.
Erkekler bir kampa,
kadınlar diğerine.
Oradan Belsen'e gönderildiler.
Ben Auschwitz'te kaldım.
Ocakta, kalan çok azımız
kurtarıldık.
Ama savaş henüz bitmemişti,
hayır.
Eve dönmek çok uzun zaman aldı.
Tren her durduğunda...
...hepimiz ya yandaki hata
ya da geçite iniyor...
...ve bir gruptan diğer gruba
yürüyorduk.
"Neredeydiniz?
Belsen'de miydiniz?
Buchenwald'da mı?
Mauthausen'de mi? Nerede?"
"Acaba karımı tanıyor olmanız
mümkün mü?"
"Kocamı hiç gördünüz mü?
Oğlumu? Kızımı?"
Karımın öldüğünü bu şekilde
öğrendim.
Margot'un. Van Daanlar'ın.
Peter'in.
Dussel'in.
Ama...
...Anne--
Yine de umutluydum.
Dün Rotterdam'daydım.
Orada bir kadınla tanıştım.
Belsen'de Anne ile
birlikteymiş.
Artık biliyorum.
Her şeye rağmen aslında...
...insanların kalplerinin iyi
olduğuna hala inanıyorum.
Yazdıkları beni mahçup ediyor.