Lanet olası ayaklarım!
Merhaba Bn. Joseph.
Saçını beğendim.
Çilek sarısı mı?
Kıskanıyorsun.
Seninkine, bu akşam
ne pişireceksin?
Bezelyeli köfte
neyine yetmiyor?
Onunla beslersen bir şey
beceremez ama.
Ondan tek istediğim
ayaklarımı sıcak tutması.
Affedersin canım.
Dinle Gert.
Noel'de çorabımdan bu küçük
adam çıksa hiç fena olmazdı.
Onunla ne yapacaksın?
Yıllardır dulsun.
Sen kendine bak.
Bu iş bisiklete binmeye benzer.
Hiç unutulmaz.
Bak ne yapayım.
Benim Alfie'yi sana yollayayım.
Bir başlarsa hiç fena değildir.
Umarım, onu iyi kurarsın.
KUZEY QUAY LİSESİ
LONDRA LİMANLARI
Günaydın.
Birini mi
arıyorsun, ahbap?
Güzel bir gün, ha?
Affedersiniz.
Hackman öğretmenler
odasında.
Ait olduğu yerde.
Günaydın.
Adım Thackeray.
Yeni öğretmenim.
Seni bekliyorduk.
Demek, yeni kurbanlık
kuzu sensin.
Yoksa, kara...
...koyun mu desem?
Hayır, sadece öğretmenim,
Bay Hackman.
Hackman değilim.
Ağzından yel alsın.
O gitti.
Huzur içinde yatsın.
Bölge müfettişine şikayetlerini
anlatmaya başlamıştır bile.
Weston.
Ben Evans, Grace.
Müdür yardımcısıyım.
Bn. Evans.
Çocukları gördün mü?
Bay Hackman'ın sınıfına
bir göz attım.
Ev ekonomisi
derslerine giriyorum.
Çay içer misin?
Hayır sağolun. Sonra.
Uzun zamandır mı
öğretmensin?
Bu ilk görevim.
Biz ona iş deriz.
Amerikalı mısın?
İngiliz.
İngiliz Guyanası'ndanım.
Birkaç yıl
Amerika'da kaldım.
-Nerede?
-California'da.
Havası, dedikleri kadar
güzel mi?
Daha güzel.
Dalın neydi?
Hangi branşı bitirdin?
Mühendislik.
Gitmeliyim.
Kendini evinde gibi hisset.
İstersen etrafı dolaş,
ya da burada kal.
Öğle yemeğinde seni
diğerleriyle tanıştırırım.
Teşekkür ederim.
Bu Gillian.
Gillian Blanchard.
O da daha yeni.
İki gün önce geldi.
-Çay?
-Sağolun.
Bu, Bay Mark Thackeray,
yeni öğretmen.
Jose Dawes,
Euphemia Phillips.
Küçükleri okutuyorlar.
Theo Weston'ı tanıyorsun.
O zevki tattım.
Beni Hackman zannetti.
-O kaçtı.
-Haklı da.
O çocuklar
herkesi bezdirir.
Hak ettiğini buldu.
Ben Clinty Clintridge'im.
Clinty muhteşem bir
sanatçıdır.
İki yıl önce Kraliyet
Akademisi'nde resmi sergilendi.
Öğretmenlik
karnımızı doyuruyor.
Personelin hepsi bu.
Bay Bell hariç.
Beden öğretmenimizdir.
Umarım kalırsınız.
Yerinde olsam kalmam,
dostum.
Halin varken geri dön.
Cesaretini kırma Weston.
Ben gidiyorum.
Clinty'nin sınıfındaki bir kız
için, banyoyu hazırlamalıyım.
Neden?
Çocuklar yine şikayet etti.
Yanına oturmuyorlar.
Nesi var?
Kişisel
temizlik sorunları.
14 yaşında ve çaresiz.
Erkekler şanslı.
Biz kadınlar, bu çocuklar
için neler yapıyoruz.
Gillian...
...burada kalması için,
ona cesaret ver.
Niçin herkes cesaretten
söz ediyor?
Bana da öyle dediler.
Bu okul hem korku verici,
hem de çekici.
Fiziksel ya da başka türlü
hiçbir ceza verilmiyor.
Hiç mi?
Gerçek öğretmenlik
deneyimim yok. Şaşkınım.
Ben de deneyimsizim.
Sizin için çok daha kolay.
Ben onlardan korkuyorum.
Öğlen, dans seansı.
Büyük sınıflar, salonda dans eder.
Bazen ben de katılırım.
Müdür bile kıvırır bazen.
Dans sadece,
öğretmeni çileden...
...çıkarmak için, formda
kalmalarının yolu.
Biraz daha az cesaret
kırıcı olsana.
Yapmak istediğim
en son şey.
Müzik her
zamankinden yüksek.
Herhalde, Hackman'nın
zaferini kutluyorlardır.
Gidip, Bay Florian'ı
göreyim.
Yolu göstereyim.
-İyiler, değil mi?
-Herhalde.
Müdürün ofisi
bu tarafta.
Siz ikiniz...
Dans bilir misiniz?
Sonra görüşürüz,
Bay Thackeray.
Ee?
Sağol.
Ama müdürü görmem
gerekiyor.
Nitelikleriniz mükemmel.
Aslında, iletişim mühendisi için...
...inanılmaz nitelikler.
Güney Amerika'da
saha tecrübesi...
Niçin öğretmen olmak
istiyorsunuz?
Nedenlerim var.
Mühendis olarak
iş aradınız mı?
18 ay boyunca.
Kuzey Quay'da,
belli bir sistemimiz yok.
Öğrencilerimizin çoğu
başka okullardan atılanlar.
Onlara mümkün olduğu
kadarıyla, elimizden...
...geleni öğretmeye
çalışıyoruz.
Yerel yetkililerin yanımızda
olduğu pek söylenemez.
İşi kabul ederseniz,
tamamen tek başınıza olacaksınız.
Size yardım için
elimizden geleni yaparız...
...ama başarı veya başarısızlık
tamamen size bağlı.
Kararınız?
İşi istiyorum.
Güzel.
O halde anlaştık.
Yarın Hackman'ın
sınıfını alacaksınız.
Sapiano.
Wong.
Osgood.
Tuffen.
Pegg.
Pegg?
Joseph.
Dare.
Potter.
Denham.
Buckley.
Purcell.
Fernman.
Jackson.
Strong.
Seales.
-Palmer.
-Evet.
Campbell.
Burada.
Ne kadar öğrendiğinizi bilmiyorum.
Bu yüzden sıfırdan başlayacağız.
Adını söyleyeceklerim...
...herhangi bir ders kitabından
sevdiği bir yeri okusun.
Fernman.
Tamam.
"Sadece at...
...sırtında...
...veya at...
-...arabasıyla gelenler."
-Teşekkürler.
Denham.
"14 tavuk, 30 gün boyunca
günde 1 yumurta yaparsa...
...kaç düzine yumurta eder ve
satacak kaç yumurta vardır?"
Moira Joseph.
"Pete Gilroy'un ağırlığı
ve boğazındaki giderek...
...sıkan ilmik...
...vahşi kısrağın hızını
kesmeye başladı.
Ama Pete sadece kaderinin
ne olacağının farkındaydı...
...çünkü dövülerek
öldürülmekten...
...kaçma umudu kalmamıştı."
Kaldır şunu lütfen.
Teşekkür ederim.
Başka okumak isteyen
var mı?
-Adın, lütfen.
-Pamela Dare.
"Ve sevmeyi öğrenmişti.
Neden bilmiyorum...
...çünkü onun gibi biri için,
tuhaf bir ruh haliydi bu.
Ama öyleydi.
Ve bu küçük,
yalnız yerde bile...
...azıcık şefkat
büyümek zorundadır.
Ondaki başka her şey...
...sönüp gitmiş, ama
bu ışık parlamıştı."
Teşekkürler Bn. Dare.
Şimdi, ağırlık
ve uzunluk ölçüleri.
A voirdupois nedir?
-A voir de ne?
-A voirdupois.
Ağırlıklar.
Ağır sıklet,
yarı ağır, velter...
...orta, hafif, filiz,
tüy, sinek sıklet.
Çok teşekkür ederim.
Espri anlayışınızın olması,
cesaret verici.
Öyle az bilip, öyle
kolay eğleniyorsunuz ki...
...anlaşılan,
hoş vakit geçireceğim.
Şu tabloları
defterinize geçirin.
Kim olduğunu sanıyor bu?
Küstah şeytan.
Merhaba.
Buna ihtiyacın olur dedim.
Nasıl gitti?
Savaş başladı diyelim.
Bir fincan çaysız
ne yaparız bilmem.
İsmin ne?
Onu biliyorum.
İlk ismin ne?
Mark.
Birkaç şey var Mark.
Müdürün görüşlerini
biliyoruz.
Temelde aynı fikirdeyiz.
Ama o ofisinde güvende.
Bu çocuklar, emre dayağın
eşlik ettiği evlerden geliyor.
Ailesine kötü söz söyleyen,
bir darbeyle tavandadır.
Buradaysa,
öyle bir şey yok.
Bu yüzden onlara karşı
çok dezavantajlıyız.
Hackman sevilmeye çalıştı.
Kendini astı.
Weston'ınsa hiç umurunda
değiller. Bu da yanlış.
Sana yol gösteremem ama...
...bu haylazların
sana oyun oynamasına izin verme.
Çoğu iyi çocuklar.
Ama sen onları çözmezsen,
onlar seni çok hızlı mahveder.
Bunu, uzmanları...
...denedi.
Onlar çok uzmandır.
Sınıftan çıkabilir miyim,
patron?
Tamam.
Adım "Thackeray."
Evet patron.
Kızların çoğu annesine
alışverişte yardım eder.
Çok üzgünüm,
Bay Thackeray.
Buralarda çok cereyan
yapıyor, değil mi?
Çarpma yaparken...
...çok önemli birkaç
hileyi bilmelisiniz.
Diyelim ki, et alacaksınız
ve kilosu 7 şilin.
Potter.
Bunu yapmak zorunda mısın?
Elimde değil efendim.
Sıram bozuk.
Zavallı Potts!
Oturun.
Okuldan sonra bunu
hademeye söylerim.
Ne iyi biri,
değil mi?
bir şey kaçırdım mı?
Nerede kalmıştık?
Alışveriş mi neydi?--
Yeter Denham.
Sadece soruyordum, Bay Thackeray.
bir şey kaçırmak istemem.
Yeni ve önemli bir
hile gösteriyordu.
-Alışveriş yaparken--
-Yeter dedim.
Otur.
Dört, beş ve altıncı
alıştırmayı yapın.
Çok sessizce.
Merak etme.
En kötüsü daha gelmemiş.
Henüz sessiz
muamele görüyorsun.
Bir sonraki aşama ne?
Biraz kara büyü yapmayı
bilmiyorsan...
...bu küçük canavarlarda
bol sayıda numara var.
YARDIMCI ŞEF MÜHENDİS
Neden öğretmen oldun?
İnsanın işi olması güzel.
Ama onlara bir şey öğretmiyorum.
Daha ilk etabı bile geçemedim.
Merak etme, seninkiler
bu dönemi bitiriyor.
Sonrakiler daha iyi.
Onlar da aynı olacak.
Belki daha kötü.
Sence çözüm ne?
Bence bunların...
...sıkı bir
dayağa ihtiyacı var.
Onlar için çok üzülüyorum.
Çoğu düzgün okuyamıyor.
Çok safsın,
sevgili meslektaşım.
Gözünü açıp kapayıncaya kadar,
senden iki kat fazla kazanırlar.
Büyük Londra çetesinin
mutlu birer üyesi olurlar.
Cahil...
...kokuşmuş...
...ama çok memnun.
Günümüzde artık, eğitim
bir dezavantaj.
Bu çok saçma!
Ama doğru.
Aklını kaçırmak
istemiyorsan...
...büyü bilgini tazelemeye
başlasan, iyi olur.
Günaydın.
Pekala, yerinize geçin.
-İyi misiniz?
-Umarım bir yeriniz incinmedi.
İyi misiniz?
Bugünlerde,
ucuz mal satıyorlar.
Yardım edeyim mi?
Oturun.
Kendi yerlerinize geçin.
Biz burada
yer değiştiririz.
Kendi yerinize geçin.
Affedersiniz.
Bir sorun mu var?
Seales,
bir derdin mi var?
Annem. Çok hasta.
Üzüldüm.
Yapabileceğim bir şey
var mı?
Yok.
-Annem İngiliz.
-Anlıyorum.
Babam gibisiniz, sadece
daha iri ve gençsiniz.
Sarhoş piç!
Böyle konuşmamalısın.
Hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Ondan nefret ediyorum.
Niye etmeyeyim?
Anneme yaptıklarını
affetmeyeceğim. Asla!
Onunla evlendi.
Evlenmedi mi?
Bugün, Güney Amerika'yı
işleyelim.
Özür dilerim Bay Fackeray.
Kahrolası şeyler kaydı.
Adım Thackeray,
onlar da "kahrolası şeyler" değil.
Bir yığın kitap.
İşte bu güzel bir atıştı.
Pam hayatım, kahrolası yığın değil,
bir yığın kitap.
Tamam, susun.
Yardım etmeye çalışıyordum,
Bay Thackeray, efendim.
Doğru, Bay Thackeray.
Curley, bu sokak kızına biraz
terbiye öğretmeye çalışıyordu.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Şimdi sessiz olun.
Güney Amerika'yı
işleyeceğiz.
Coğrafya kitabınızın
37. sayfasını açın.
Yavaş Öğrenenlerin Eğitimi
"Yalnızdılar...
...ama odaya kilitlenmişlerin
düşündüğü yalnızlık gibi değildi.
Sessiz kum ve çevrelerini
saran çökmüş mağaralar...
...birbirlerine bastırdı onları,
göğün altında hayat yokmuş gibi..."
Pardon canım.
Şu lanet sıra.
Babanızla böyle mi
konuşuyorsunuz?
Sen lanet babam değilsin!
Kendini ne sanıyor acaba?
Kes sesini!
Günaydın.
Selam Thackeray.
Nasıl gidiyor?
İyi, sağolun efendim.
Bütün erkekler dışarı!
Kızlar,
olduğu yerde kalsın.
Ne var?
Dışarı! Derhal!
Tamam.
Bozuk dilinizden,
kaba davranışınızdan...
...ve hafif meşrep
tavrınızdan bıktım.
İyi bir kadın bazı
şeyleri gizli tutar.
Ancak bir fahişe
bunu yapabilir!
Onu teşvik
edenler de kötü!
Kimin sorumlu olduğu umurumda değil!
Hepiniz suçlusunuz!
Beş dakika dışarı çıkacağım.
Bu sürede...
...bu iğrenç nesneyi
uzaklaştırsanız iyi olur!
Camları da açın,
bu leş gibi koku gitsin!
Bu kirli oyunları oynayacaksanız,
kendi evinizde yapın;...
...benim sınıfımda değil!
Ne oldu?
İnanamıyorum!
Kontrolümü kaybettim.
Asla yapmamaya yemin ettiğim tek şey.
Ama kendime hakim olamadım!
Ne oldu?
Hayatım boyu yaşadığım
tüm zorluklardan sonra...
...birkaç hafta içinde,
bu çocuklar beni öyle kızdırdı ki...
...çok kolay
ve kısa zamanda.
Hiç aklıma gelmezdi.
-Belki kendini çok zorluyorsun.
-O çocuklar insan kılığında şeytan.
Her şeyi denedim. Her şeyi!
Ama hiçbir şey--
Çocuklar.
İşte bu!
Bunlar artık yok.
Size hiç faydaları yok.
Çocuk olmadığınızı
fark ettim.
Birkaç hafta içinde sorumluluk
sahibi yetişkinler olacaksınız.
Bundan böyle, birbirimize
böyle davranacağız.
Yetişkin gibi.
Sorumlu yetişkinler.
İki; birbirimize karşı
sorumlu olacağız.
Sadece konuşacağız,
siz ve ben.
Sözümü kesmeden
dinleyeceksiniz.
Ben bitirince, içinizden
biri konuşabilir...
...sözü kesilmeden.
Üç--
Ne sabah!
Her şey ters gitti.
Saatin alarmı çalmadı.
Sonra, saatlerce otobüs bekledim.
Tam üç saat
beklemiş olmalıyım--
Örnek:
Bir odaya girmenin
iki yolu vardır.
Biri bir yetişkin,
saygın bir bayan gibi.
Diğeri haylaz bir
çocuk gibi.
Bn. Dare ikincisini gösterdi.
Belki birinciyi gösterirsiniz.
Özür dilerim,
geç kaldım.
Üç;...
...bu sınıfta belli nezaket
kurallarına uyacağız.
Bana "efendim" ya da
"Bay Thackeray" diyeceksiniz.
Genç hanımlara
"bayan" diye...
...erkeklere soyadlarıyla
hitap edilecek.
Niye bayan diyelim?
Onları tanıyoruz.
Affedersiniz?
Niçin bayan diyelim dedim,
efendim?
Onları tanıyoruz.
Bayan diye hitap edilmeyi...
...hak etmediğini
düşündüğünüz bir hanım mı var?
-Hayır efendim.
-Güzel.
Dört; genel davranışınız.
Önce genç hanımlar.
Onlara göstereceğimiz nezakete
layık olduklarını kanıtlamalılar.
Yakında sevgili ve evlilik
konusu çıkacak.
Hiçbir erkek bir yosmayı
uzun süre sevmez.
Ancak en kötüleri,
onlarla evlenir.
Dışarıda erkekler için
sıkı bir rekabet var.
Beş; erkekler.
Sizden temiz,
çöpçüler gördüm.
Dayanıklılık, zihinsel
bir özelliktir.
Yiğitlik,
dürüstlük ve hırs gibi.
Uzun saçı seviyorsanız,
yıkayın...
...yoksa bitlenir
ve kokarsınız.
Yakında, kızlarla çok
ilgileneceksiniz.
Temiz giysi, ayakkabı,
el, yüz ve dişlerle...
...daha çekici olursunuz.
Sorusu olan?
Bn. Pegg.
Peki ya Bay Weston, efendim?
Hep dağınık, ayakkabıları hep
kirli ve saçı da darmadağınık.
Leş gibi.
Öğretmeniniz, Bay Weston değil.
Onu tartışmayalım.
Standartlara uymazsa
eleştirilecek olan benim.
Bu haksızlık.
Efendim...
...ya da Bay Thackeray.
Anlamadın mı?
Bu haksızlık...
...efendim.
Katılıyorum.
Ama yetişkin olarak katlanman
gereken şeylere bir örnek.
Kabullenmen gerekecek.
Altı; birçok konuda konuşacağız--
Günaydın.
-Nasıl gittiğine bakmak istedim.
-İyi, sağolun.
Güzel.
Teşekkürler.
Ne var?
Palmer?
Ne hakkında
konuşacağız, efendim?
Hayat...
...hayatta kalma...
...sevgi...
...ölüm, seks, evlilik...
...başkaldırı,
ne isterseniz.
Hiç onun gibisini
görmedim, Pam.
Çileden çıktığında bile
küfür falan etmedi.
Hayret.
Doğal değil bu.
Gerçekten ciddi mi?
Bilmiyorum.
Şu serserilerin beyefendi olduğunu
görmek, iyi bir değişiklik olacak.
Hangisi hoşuna gidiyor?
Babs.
Sahi mi? Seyret.
-Hadi Pam tatlım.
-Toz ol Denham!
Kokuşmuş numaralarını
sevmiyorum.
Ve bana, Bn. Dare de.
Halt etmişsin sen.
Hadi güzelim.
Efendiyi duydun,
Bay Zeki Denham.
Benimle dans etmek istiyorsan,
doğru düzgün sormak zorundasın.
Bu dansı bana
lütfeder misiniz, Bn. Pegg?
Hayret.
Bizim Potts'a bakın.
Haline bak, Potter.
Kapa çeneni!
Kim olduğunu sanıyorsun,
Fred Astaire mi?
Hadi, Bn. Pegg.
Bana bakın.
Bir hanımefendiyim.
Hepsi birer sürtük.
Baca temizleyicisi haklıymış.
Paramı, bunlara
asla harcamam.
Her şeyi konuşabileceğimizi
söyledi.
Çok haklısın Tich.
Her şeyi sorabileceğimizi
söyledi.
Sorular ve yanıtlar.
Dün gece televizyonda
bir gezi filmi vardı.
Bir sürü zenci kadın
üstsüz dans ediyordu.
Normal giyinmezler mi?
"Normal", dünyanın
her yerinde farklıdır.
Geleneğe ve iklime
bağlı olarak.
Onların gelenek ve iklimine
göre normal giyiniyorlar.
Siz Güney Afrikalı mısınız?
Tabii ki hayır.
Onlar beyaz, değil mi?
Güney Afrikalı, rengi ne olursa
olsun Güney Afrika'da doğandır.
Ben İngiliz Guyanası'nda doğdum.
Geçen gün başkaldırıdan
neyi kastettiniz, efendim?
Değişim.
Saç modelinizi ele alalım.
Bir tür başkaldırı, değil mi?
Nasıl efendim?
Yetişkinlerden farklı olmak
için yapmıyor musunuz?
Dünyayı onlar mahvetmedi mi?
-Doğru.
-Siz de başkaldırıyorsunuz.
Giyim tarzınız bile
bir tür başkaldırı değil mi?
Hayır, moda bu.
Tabii, yetişkinler bizim
kıyafetimizde aptal görünür.
Sizce farklı olmak,
başkaldırmak yanlış mı?
Yapabilirseniz, dünyayı
değiştirmek göreviniz.
Şiddetle değil.
Barış yoluyla.
Çete olarak değil, bireysel.
Beatles'a bakın.
Büyük bir toplumsal devrim başlattı.
Giyimde ve saçta
yarattıkları moda...
...tüm dünyaya yayıldı.
Her yeni moda...
...bir tür başkaldırıdır.
Victoria ve Albert
Müzesi'nde...
...çağlar boyu
giyim sergisi var.
Görmelisiniz.
Doğal Tarih Müzesi'ne de
gitmelisiniz.
Biz? Müzeye mi?
-Tabii.
-Şaka bu.
Göreceksiniz,
saç modeliniz 200 yıllık...
...kostümleriniz ya da
giysileriniz de...
...1920'den kalma.
Susun.
Efendim, ne zaman gidelim ki?
Okuldan sonra hiç vaktim yok.
Çocuklara bakmak zorundayım.
Ev işlerini yapmam, kiracılara
yemek pişirmem gerek.
Annem her an doğum yapabilir,
bebeğe ben bakacağım.
Siz götürsenize.
Sabah gidebiliriz.
Kim istiyor?
Ne saçma.
Bir gün tatil işte.
Kaldır.
-İki elini.
-Çok beklersin.
İşe yaramaz.
Kuzey Quay'de,
böyle risklere girmeyiz.
Denemek isterim.
En iyi öğrenci bile halka açık
yerde gösterişe eğilimlidir.
Hele sizin sınıfınız.
Onları asla
kontrol edemezsiniz.
İşe alınırken,
sizin görüşleriniz çerçevesinde...
...kaldığım sürece,
karışmayacağınızı söylediniz.
Bir öğretmen daha
sizinle gelirse...
...konseyin onayına
sunarım.
Az bir umut var.
Teşekkür ederim.
Personel Şefi
Mühendislik Bölümü
Bn. Blanchard, bir öğretmeni
de gelmeye ikna edersem...
...sınıf ı geziye
götürebilirim.
Çok isterim.
Gillian de.
Ne zaman?
Gezi belgelerini
ve izni alınca.
Haber ver yeter.
Sağol Gillian.
Güle güle.
Günaydın.
Bugün ne hakkında
konuşmak istiyorsunuz?
Önce hanımlar.
Bn. Joseph.
Evlilik efendim.
Sevgililer falan.
Doğru kişi kim?
Neye bakmalı?
Boşanmadan
nasıl kaçınmalı?
Evlenme.
Bn. Purcell nerede?
Eve bakması gerekiyor.
Annesi dün gece doğum yaptı.
Hangi hastanede?
Hastanede değil.
Doktor eve geldi.
İyi mi?
Bebeği doğurdu ya.
Evet, evlilik.
Önce, tartışma temelini
koyalım.
Hiç evlenmediğim için,
dışarıdan biri olarak konuşacağım.
Kız,
erkekte ne aramalı?
Önce,
evliliği tanımlayalım.
Bn. Joseph.
Kutsal bağ.
Potter, ciddi ol.
Sıra sana da gelecek.
Bn. Pegg.
Hayat böyle.
Herkes evleniyor.
Eninde sonunda.
Niye evlenmediniz?
Kimse almamış.
Çok fakirdim.
İçimde bir şey
eğitim istiyordu.
Bütün enerjimi
buna harcadım.
Sonra aradım. Ama hiç
bana uygun kıza rastlamadım.
Bir kız,
erkekte ne aramalı?
-Bn. Clark?
-Ne iş yaptınız, efendim?
Garsonluk yaptım.
Hamburgercide aşçılık yaptım.
Bir ara bulaşık,
araba yıkadım.
Bir yıl bir apartmanda,
kapıcılık yaptım.
-Birçok iş.
-Bulaşık mı yıkadınız?
Evet.
Ama konuşmanız kibar.
-Kolay olmadı.
-Hep böyle değil miydi?
Sizin yaşınızdayken şivem vardı.
Basit bir İngilizce’ydi.
Oradan çekil haa, yoksa
ben var kıçına tekme atmak-
Tek kelime anlamadım.
Ben de, sizin dediğiniz
her şeyi anlamıyorum.
Çok çalışırsanız,
hemen her şeyi yapabilirsiniz.
İstediğiniz her işe girersiniz.
Hatta--
Hatta isterseniz,
konuşmanızı da düzeltirsiniz.
Üniversite bitince, Güney Amerika'da
bir petrol şirketinde çalıştım.
Oradaki kadınlar...
...üfleme çubuğu ve zehirli okları
olan Kızılderililerdi.
Ellerimi kırabilirdin.
Evliliği tartışıyorduk.
Bence evlilik, zayıflar,
benciller veya...
...kendine güvenmeyenlere..
...göre değil.
Ne var Weston?
Şu aptal Amerikalılar.
Karıştıkları her şeyi
arapsaçına çeviriyorlar.
Ne biçim insanlar!
Başkanları, Churchill'in cenazesine
katılmadığında, onu affedemedim.
Yardımcısını da göndermedi.
Kaba sabalar.
-Kötü bir davranış.
-Katılıyorum.
Aptalca, korkunç ve gereksiz
tipik bir hataydı.
-Ne beklenir ki?
-Hala şikayet mi?
Onlara bir şans tanı.
İngilizler kadar, uzun süredir...
...dünya lideri değiller.
Beni şaşırtmaya
devam ediyorsun ahbap.
Dediklerimi bir
anlayan olsa--
Yine ne var?
Bayan Pegg,
voleybol topunu rica ediyor.
Bayan kim?
Barbara Pegg.
Bn. Pegg, efendim.
Al, Fernman.
Sağolun, efendim.
Senin şu sınıfta
neler oluyor?
Varoş formalitesi mi?
Kasabanın bu yakasına yabancı.
Kitleler için kültürel
gelişim deneyi mi?
Basit bir kibarlık deneyi.
Biz cahil yaratıklar
buna uymak zorunda mıyız?
-Rahatına bak.
-Tanrı'ya şükür.
Çocukların sana terbiye
öğretmesine itirazın mı var?
O sersemlerden
bir şey öğrenmem.
Öğrendiğimiz sürece
kimin öğrettiği önemli değil.
Herkese iyi günler.
Şimdi oldu işte.
Maaş günü için
Allah'a şükür.
Bu arada,
müze gezin onaylandı.
bir şey ters giderse,
okul zarar görür.
Hiçbir şey ters
gitmeyecek.
Bir an için,
kendimi yanlış sınıfta sandım.
Jackson nerede?
Bilmiyoruz.
Tich, hasta falan değilse
bunu asla kaçırmaz.
Biraz bekleriz.
Benim, Jackson.
Kirli çamaşırları götürmeliyim.
Bekler misiniz?
Tabii. Ne kadar sürer?
Yarım dakika.
Kurbağanın orada.
Tanrı sizi korusun.
Dur Tich.
Yardım edeyim.
Pekala.
Kaldırıma çıkın.
KUZEY QUAY OKUL OTOBÜSÜ
Kurbağanın,
bununla ne ilgisi var?
Argo bir kelime.
Eski Doğu Londra aksanı.
Artık yaşlılar kullanıyor.
Saçma sapan bir şey.
Kurbağa, sokak demek.
Kurbağa, vırak, sokak.
Duman, baca, koca.
Kabuklu f ıstık, yastık.
İlk sözcük.
"Yuvarlak ateş:
güneş" gibi.
-El, eldiven, merdiven.
-Altı, yedi, kedi.
Çamaşır, mandal, aptal.
Herkes binsin.
Ondan hoşlandığını
sanıyorum.
Sandığına eminim.
Pamela senden hoşlanıyor.
Kadınlar ne garip
şeyler söylüyor.
Bence hoş biri.
Bence de.
Fark etmişsin.
Ona da, diğer kızlar gibi
davranıyorum.
Umarım tekrar gideriz,
ya sen?
Umarım.
Umarım, onunla gideriz;
iyi biri.
Yanlış anlama;...
...Pamela kelimenin her
anlamıyla bir kadın.
Aslında...
...onu suçlamıyorum.
Berbat bir zevki var.
İyi akşamlar, efendim.
-Yarın görüşürüz.
-İyi akşamlar.
Masanızı
toparlayabilirim.
-Gerek yok.
-Dert değil.
Yakınlarda bir ev tutmalısınız.
Brentwood çok uzak.
-Civarda güzel evler var.
-Bunu düşündüm.
Bakın, ne diyeceğim.
Sizin için kulaklarımı dört açarım.
Çok naziksiniz
ama evimden memnunum.
Haber veririm. Teşekkür ederim.
Masanızı merak etmeyin.
Ben hergün toparlarım.
Teşekkür ederim ama bu gerekli değil.
Hiç dert değil.
Bir kadının işi bitmez.
İyi geceler, efendim.
Selam, çocuklar.
Ne haber?
Günaydın, efendim.
Bay Florian başka geziler
için izin verdi.
Nereye gidelim,
önerilerinizi söyleyin.
-Sinemaya.
-Wembley'e.
Kupa Finaline.
Mumya Müzesi.
Cavern Barına.
Liverpool'da.
Beatles'ın barı.
Nasıl gidiyor?
İyi, teşekkürler.
Merak etmeyin,
Liverpool'a gelir.
-Siz de mi gözetim altındasınız?
-Bu, bir şey değil efendim.
Çoğumuz kanunu çiğnedik.
Cam kırma, okuldan kaçma,
kavga çıkarma, polise küfür.
Eliniz kesildi.
Pansuman yapmalısınız.
Tetanos olursunuz.
Şu işe bak!
Kırmızı kan.
Ne bekliyordun geri zekalı?
Mürekkep mi?
Kötü bir niyetim yoktu.
Şakaydı.
Alay değildi.
Önemli değil.
Neyin var senin?
Bana mı dedin, Denham?
Potts espri yapıyordu.
Baca temizleyicisinin önünde,
niye ona geri zekalı dedin?
Sadece şakaydı.
Öğretmen kızmadı.
Her şeyi sorun dedi.
Bunlara soru mu diyorsun?
Hep renginden bahsediyorsunuz.
Vaktimizi harcıyorsun.
Seales, sen daha iyi bilirsin.
Ben ne yaptım?
bir şey demedim.
Hiç demezsin zaten
ve yarı zencisin.
Kıçının üstünde
sessizce oturursun.
Bilmek istiyorlarsa,
niçin sana sormuyorlar?
Çünkü ben
öğretmenimiz değilim.
Keşke olsaydım.
Senin derdini biliyorum.
Ondan hoşlanıyorsun.
İşte bu ilginç bir haber,
değil mi Potts dostum?
Onu rahat bırak Denham,
seni orospu çocuğu.
Bugün salata yapmayı
göstereceğim.
Yemek de mi pişirmemiz
gerekecek?
Elbette, neden olmasın?
Babam ömründe yemek yapmadı.
Mutfak işleri,
kadın işi der.
Tek başınıza olduğunuzu düşünün,
yakında öyle de olacak.
Kendiniz için pişireceksiniz,
değil mi?
Yine mi?
Bu, hayatta
kalma eğitimi.
Normal bir
İngiliz salatası...
...insan tarafından tüketilemez,
böcekleri ayıklasanız bile.
Bir parça da olağanüstü
mayonez ekleyin.
Şuna bakın.
Özür dilerim, geciktim.
Annem doktorda.
Bu dersi kaçırmak istemedim.
Rahatsız etmez.
Dert değil.
Oturun. Yer açın.
Tamam, susun.
Deney yapmaktan korkmayın.
Meteliksiz de olsanız,
iyi yemek...
...yiyebileceğinizi
unutmayın.
Hiç meteliksiz kaldınız mı?
Gerçekten, beş parasız?
Pek çok kere.
Sizi hiç anlamıyorum.
Yani...
...hem sosyetiksiniz,
hem değil.
Demek istediği...
Kahretsin, sözlere falan
dökemiyorum bile.
Efendim...
...bizim gibisiniz ama değilsiniz.
Yani değilsiniz.
Korkutucu ama güzel.
Anlıyor musunuz?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Kendi doğrularımı öğretiyorum.
Gerçeklerle uğraşmak
biraz korkutucudur.
Korkutucu ve tehlikeli.
Hiç badem, üzüm, domates,
marul ve ananastan...
...yapılmış bir salata
yediniz mi?
Sana aşık.
O kadar şaşırma.
Doğu Yakasında, çok güzel
okullarımız var.
Ama kaliteli öğretmen
bulmak hala zor.
Örneğin biz,
en alttakiler.
Burada ne döküntü
öğretmenler oldu.
Sonra, Bay Mark Thackeray
gelir...
...uzun, iri, yakışıklı,
temiz, zeki...
...tornadan çıkmış gibi.
Ne bekliyorsun?
Ne yapacağım?
Hiçbir şey.
Sabırlı ol.
Sağol.
Pamela, yetişkin bir kadın
olduğunu keşfediyor.
Sen belki hayatında rastladığı
tek gerçek erkeksin.
Onunla fazla
yalnız kalma.
Niçin Gillian'a
sormadın?
Sen daha iyi
bilirsin dedim.
Sağol.
Merhaba efendim!
Sizi sırada bekletemeyiz.
Bu "efendimiz" Kuzey Quay'da
Moira'mızın öğretmeni.
Yemek paydosu
yalnızca bir saat.
-Ne istiyorsunuz?
-Altı tane portakal.
Beğeneceksiniz.
Çok güzeller.
Alsana patron.
Penny'nin düğün pastası.
Jeannie'nin ablası.
Evlendi,
düğün pastasından ayırdık.
Jeannie Clark.
Evet, Bn. Clark.
Çok güzel bir müze gezisiymiş.
Yine gidecekler mi?
Haftada bir planlıyoruz.
Çok iyi olur, değil mi?
Ne kadar çok eğitim olursa
o kadar iyi. Hep derim.
Bombalar, savaşlar,
devir zor bir devir.
Sorun bomba değil,
lanet olası Amerikalılar!
Sen çeneni kapa!
Gert'im bir Amerikalıyla evli.
Çok kibar bir delikanlı.
Fikirlerini kendine sakla!
Aman, aman, aman!
Dostluk ittifakı, ha?
Benim işlerime burnunu
sokana kadar kendine bak sen!
Köfteler bir tanedir.
Alın, hoşunuza gidecek.
Sağolun.
Sıradaki. Hadi kızlar.
Sesin çıksın!
Belki kızlara makyaj
dersleri verirsin diye düşündüm.
Nasıl yapıldığını
bilseler...
...birçoğu
çok güzel olur.
Elbette veririm.
Öğrencilerine
bağlanıyorsun.
Yardım ediyorum.
İşim bu, değil mi?
-İster misin?
-Hayır, sağol.
Öğlen yemeğin bu mu?
Rejimde misin?
İnan bana,
zayıf biriyim.
Şu anda biraz parasızım.
Yersem,
yemeye bayılırım!
Şarabı çok severim,
bir kadeh yetmez.
Şişeyi bitiririm.
Şarap ve pastırmalı
sandviçten kaçınıyorum...
...etli ve tereyağlı...
...fırında pişirilmiş
patatesten...
...ve çilekli pasta ve
peynirli kekten.
Öğlende hafif yemeyi severim.
Pam nasıl?
Sorun yok.
-Burada kalacak mısın?
-Toparlanana dek.
İş bulamıyor musun?
Ama vazgeçmiyorum.
Birkaç hafta önce savaşı
kaybettiğini sanmıştın.
Ben de öyle sanmıştım.
Bir yerde beni koruyan
bir iyilik meleğim olmalı.
Hadi. Sıraya girin.
Acele edin!
Tamam mı? Başla!
Hadi Denham, kımılda.
Ayak parmaklarına bas.
Tekrarla. Sıradaki!
Sıradaki!
Buckley!
Hadi çocuğum.
Ben çocuk değilim.
Adamım.
Yapmak istemiyorum.
Çok yüksek.
Sen şişko bir çocuksun.
Hadi.
Bekliyorum.
O göbeğini biraz erit.
Şişko atlayamaz.
Çok yüksek.
Atlayamaz tabii.
Fikrini istersem,
sorarım çocuk.
-Ben çocuk değilim.
-Kes sesini!
Buckley, dediğimi yap!
Atla!
-Çekil oradan.
-Kes sesini!
İyi mi?
Bilmiyorum.
Seni aşağılık herif!
Bırak onu!
Yapamayacağını biliyordun.
Ona kafayı takmıştın.
Potter, bırak şunu!
Salonda dövüşüyorlar!
Hadi, Potts!
Kaza falan değildi!
Onu ben alayım.
Buckley'e yardım edin.
Gidin!
O adi herifin Şişko'ya yaptığı gibi
Potts da onun icabına bakmalıydı.
İyi misin evlat?
Evet, sağolun.
Karnım hiç acımadı sayılır.
Jackson, Ingram?
Onu Bayan Evans'a götürün.
Pekala.
Ne oldu?
Buckley'e bir şey
olmamış.
Sadece korkmuş.
O atlayışı
neden yaptırdın?
Orada dikilip,
atlamayı reddetti.
Atlayınca tahtanın dengesini
bozdu, onu tutamadım.
Yardımın için sağol.
O Potter çıldırmıştı.
Anladığıma göre, Buckley
senin şamar oğlanınmış.
Doğru mu?
Bunu rapor etsem iyi olur.
Bu iş başa bela olacak.
Potter, davranışınız için hiçbir
mazeret göremiyorum.
Ama onun yüzünden!
Şişkoyu zorladı.
Yapamam dedi.
Zorbaysa ona kafayı takmıştı.
Beni, sizin
davranışınız ilgilendiriyor.
Ya eline silah
veya bıçak geçseydi?
Potter kızgındı.
Hem de çok.
O serseri hatalıydı,
biliyorsunuz.
Hiçbiriniz asıl
sorunu anlamıyorsunuz.
Yakında, dış dünyaya
çıkacaksınız.
Her kızdığınızda
silah mı kullanacaksınız?
Öz disiplini
öğrenmeniz gerekli.
Bay Bell'e,
özür borçlusunuz.
Niye?
Öğretmen olduğu için mi?
Buna sen cevap ver,
Potter.
Sence, yetişkin gibi mi
davrandın?
Bell'in Buckley'den
özür dilemesine ne dersin?
Benim işim sizinle,
Bay Bell'le değil.
Senin için konuşmak kolay.
Kimse seni itip kakmıyor.
Adam mısın
yoksa kabadayı mı?
Özür dile.
Yoksa Bell,
polis çağırır.
İki hafta sonra, iş için,
sana tavsiye mektubu gerekecek.
O da imzalayacak.
Bunun imzalayacağım
şeyle hiç ilgisi yok.
Öğretmene güvenilmez.
Ancak birlikte güvendeyiz.
Onlara karşı.
Ama öğretmenimiz farklı.
Potts için--
Evet farklı,
ve şimdi yanılıyor.
Bell'in yıllardır Şişko'nun
peşinde olduğunu biliyorsunuz.
Hadi, Potts.
Korktuğun için
özür dileyeceksen...
...adam değil,
bir çocuksun.
Okul bitince,
kendi tezgahım olacak.
Yani bana dokunamazsın,
mektupla veya mektupsuz.
Geciktim.
Özür dilerim, efendim.
Ama annem.
Öldü.
Cenaze için,
babama yardım ediyordum.
-Nereye gideceğimi bilemedim.
-Yok bir şey.
Ingram, sınıfı idare et.
Duyduğuma göre,
mezun olan sınıf...
...yıl sonunda
kutlama yapıyormuş.
Nasıl bir şey?
Dans ediyoruz...
...efendim.
Denham öyle istedi diye mi özür diledin?
İnsan, inandığı şey için savaşmalı.
Ancak kesinlikle
haklı olduğuna...
...kesinlikle eminse.
Bunları dolaştırın.
Ulusal sağlık sigortası...
...için bunları
doldurmanız gerek.
Ne yapıyorsunuz, Jackson?
Seales için.
Çiçek ve çelenk parası.
Bu çok iyi.
Ben de katkıda
bulunabilir miyim?
Hayır sağolun,
Bay Thackeray.
Pam,
çelengi sen alırsın.
Adım Dare.
Bn. Dare.
Neyse, çelengi sen al.
Zamanında gönderirsin.
Göndermek mi?
Götürmeyecek misiniz?
Kızların götürebileceğini
sanmıyorsun ya?
Neden olmasın?
Dedikodu
yapıyorlar, efendim.
Zenci birinin evine...
...girdiğimizi görürlerse,
ailemiz kızar.
Size karşı değiliz.
İnanın.
Ama bizden biri için...
...neler söylerler
bilemezsiniz.
Açıklamanız için
teşekkürler Bn. Pegg.
Bu, erkekler için de
geçerli mi?
Kesinlikle evet.
Çiçekleri ben götürürüm.
Niçin götüresin?
Dedikodu konusu
olmaz mısın?
Dedikodu umurumda değil.
Seales'ı çocukluğundan beri tanırım.
Çiçekleri götürürüm.
Yerinde olsam yapmam.
Sizi arıyordum.
Sizi görmek isteyen
bir hanım var. Bn. Dare.
Bu arada, sınıfınızın bütün
gezi izinlerini iptal ettim.
Niçin?
Yetişkin yaklaşımı,
işe yaramadı.
Oluruna bırakmak
daha iyi olurdu.
Birini bulana kadar
beden dersini siz verseniz iyi olur.
Rahatsız ettiğim için
özür dilerim. Pam hakkında.
Ben annesiyim.
Sizin için ne yapabilirim?
Oturmaz mısınız?
Onunla konuşur musunuz?
Eminim sizi dinler.
-Hep sizden söz ediyor.
-Sorun ne?
Gece hep geç geliyor.
Genellikle 11'e
kadar dışarıda.
Nerede olduğunu
hiç söylemiyor.
Genç bir kız.
Onu merak ediyorum.
Beni dinlemiyor.
Ben sadece öğretmenim.
Sizi dinleyeceğini biliyorum.
Her zaman "Öğretmen böyle dedi",
"Öğretmen şöyle dedi." diyor.
Beni kesinlikle dinlemiyor.
Dinlemiyor işte.
Babası niçin konuşmuyor?
Boşandık.
Babası kuzeyde bir yerde.
Gelmiyor.
Yanlış değil--
Evlilik bozulunca,
hayat sona ermiyor ki.
Lütfen onunla konuşun.
Onun için korkuyorum.
Başını ne belaya
sokabileceğini bilemeyiz.
Lütfen.
Tamam, konuşurum.
Teşekkür ederim.
Günaydın efendim.
Merhaba canım.
-Günaydın.
-Nasılsın? Çocuklar nasıl?
Selam patron.
Merhaba efendim.
Çok güzel bir gün.
Kızın sınıfın
en iyisi değil.
Büyük ikramiyeyi
kazanmış gibisin.
Daha iyi!
İş buldum. Gerçek bir iş.
Okul bitince başlıyorum.
Midlands'de bir fabrikada
yardımcı mühendis olarak.
Bilet paramı da
yollamışlar!
Harika.
Çok iyi değil ama
bunca zaman sonra bir başlangıç.
Sence çiçekleri
götürecek mi?
Bilmiyorum.
Git.
Öğretmen seni çağırıyor.
Otur.
Seninle konuşmak istiyorum.
Annem mi geldi?
Cenaze, Cumartesi
saat 10.30'da.
Annem hakkında mı?
Sizin için çok
endişeleniyor, Bn. Dare.
Bana Pamela
deyemez misiniz?
Şu an için
sanmıyorum.
Eve çok geç
geliyormuşsunuz.
Gran'in yerine gitmiştim.
Hemen köşede, uzak değil.
Annenize niçin
söylemediniz?
Onun umurunda değilim.
Doğru olmadığını
biliyorsunuz.
Başınız dertte değil ya?
Bugünlerde, aptalların
başı derde girer.
Biz en şanslı gençleriz.
Bugüne kadarki...
...en şanslı kuşak
değil miyiz?
İstersek, özgürce hayatın
tadına varabilecek ilk nesiliz...
...korku duymadan.
Sorun ne?
Konuşmak istemiyorsanız,
söyleyin.
Anlatabilirim.
Bir yıl öncesine
kadar iyiydi.
Elbette babamı özlüyorum.
Harika biriydi.
Ama boşanmalar oluyor.
Annem Batı Yakasında
bir mağazada çalışıyor.
İyi geçiniyorduk.
Sonra erkek arkadaşları
aramaya başladı.
Komşuları bilirsiniz.
Hepsi bu.
Anlatacak başka bir şey yok.
Beni sevmiyor.
Ona ayak bağıyım.
Genç ve güzel bir kadın.
Okulu bitirip yalnız
yaşamayı tercih ederim.
Sizi sevdiği belli.
Ona öğretmeninden çok
daha fazla borçlusunuz.
Bence yanılıyorsunuz.
Onu bir arkadaşıyla
yakaladığımı söyledi mi?
Evde. Benim evimde.
Eminim söylememiştir,
ama yakaladım!
Sorunlarınızı ben çözemem.
Ama eve geç gelmenin yararı yok.
Bana var.
Yüzünü görmeye dayanamıyorum!
Siz de aynı şeyi
hissederdiniz.
Sizi yargılayacak durumda değilim.
İnsanlar hata yapar.
Benim hatam mı yani?
Affetmek Tanrı'nın nimetidir.
İnsanlar hata yapar.
Barışmanız size bağlı.
-Niye? bir şey yapmadım ki?
-Büyüyün artık.
Ona bir şans
daha tanıyın.
Niye onun tarafını
tutuyorsunuz?
Ona bir şans tanımamanız yanlış.
Bunu herkes hak eder.
Anlarsınız sanmıştım.
Size güvenebilirim sandım.
Denham'ın dediği gibiymişsiniz.
Çiçekleri götürmüyorum!
Pekala.
Ortada sıraya girelim.
Önce boks
yapabilir miyiz, lütfen?
Niçin?
Değişiklik olur.
Çift olun.
Benimle, siz dövüşür müsünüz?
Sapiano bileğini incitmiş.
Doğru. Burktum.
Potter'le ya da diğer çocukların
biriyle dövüşseniz daha iyi.
Hali kalmaz ki.
Sizinle yumruklaşmaya
bir itirazım yok.
Bence bugün bunu
unutsanız iyi olur.
Başlayın!
Başlayalım.
Yerinizde kalın!
Başınızı eğin.
Eldivenleri yerine koyun.
Siz de, atlayış için
sıraya girin.
Başınızı eğin.
İyi misiniz?
-Bir dakika buraya gelin.
-İyiyim.
Yüzümü yıkayayım.
İyi misin dostum?
Emin misin?
bir şey sorabilir miyim?
-Bana kaç kere vurdunuz?
-Bir.
Özür dilerim,
incitmek istemedim.
Kendimi kaybettim.
Ben sizi incitmek istedim.
İncittiniz. Çok iyisiniz.
Niçin tekrar vurmadınız?
Niçin dövüşmediniz?
Çok kolaydı.
Geldiğinizden beri
peşinizdeyim.
Korkuyor musunuz?
Size vurmak neye yarar ki?
Gerçekten.
Sizi hiç anlamıyorum.
Tezgah ne?
Tezgah mı? Meyve konan şey.
Tezgah işte!
Potts hakkında yanıldınız.
Onun bakış açısından,
onun yaşında, evet.
-Kızlar dedikodu konusunda haklıydı.
-Onların bakış açısından.
Başka ne açı var ki?
Bunu kendiniz
anlamaya çalışmalısınız.
Küçüklere boks hocalığı
yapmak ister misiniz?
Bay Florian'la konuşurum.
Para kazanırsınız.
Ben mi?
Öğretmenlik mi?
Küçüklerin kendini
korumayı öğrenmesi önemli.
Bunu niçin yapıyorsunuz?
Tezgahında iyi şanslar.
Bu ne hal böyle?
Düğüne mi gidiyorsun?
Berbat kokuyorsun Potts!
-Neyin var Şişko?
-Hiçbir şeyim.
Bir hafta sonra
buradan gidiyoruz.
Daha iş bulamadım.
Onu yeniyordun.
O kahrolası yumruk tesadüftü.
Hiçbir şey
anladığınız yok.
Tek eliyle,
işimi bitirebilirdi.
Bir daha da kahrolası deme.
Hanımlar var.
Öğretmenin gerçek hakkında
söylediği korkutucu, değil mi?
Günaydın.
Parti için,
orkestramız falan var.
Kızlar da yemekleri hazırlayacak.
Geliyor musunuz?
Davet ediyor musunuz?
Evet, davetlisiniz.
Teşekkür ederim.
Boşsam, kesinlikle gelirim.
Galiba, insanın kendi kararını
vermesi konusunda haklıydınız.
REARDON CADDESİ
Aman Tanrım!
Çok güzel olmuşsunuz.
Sağolun.
Bu gece benimle
dans eder misiniz?
Tabii.
Ama çok hızlı olmasın.
Bunun için çok yaşlandım.
Özel bir şey yaparız.
Söz mü?
Söz.
Teşekkür ederim.
Bu gece, bana
Pamela der misiniz?
Pamela.
Teşekkür ederim.
Bir dakika. Pam geldi.
-Mükemmel görünüyorsun!
-Harikasın!
-Diğer küpen nerede?
-Modası bu.
-Orkestrayla konuşacağım.
-Neden?
Gel, söylerim.
İyi akşamlar.
Ayrılıyormuşsun.
Yazık.
Üzüldüm. Çok iyiydin.
Harikalar yarattın.
Çok teşekkürler.
Herkes mühendis olabilir,
ama bu çeteye öğretmenlik...
Keşke senin gibi
olabilsem.
Bu ne ciddiyet Mark?
Aman Tanrım,
bu Weston!
Kapa çeneni Clinty.
Aman Allah’ım.
Canını sıkmıyordu ya?
Tam tersi.
Sihirli değneğini sallayıp
beni tekrar 16 yapar mısın?
Benimle ilgisi yok.
Çok iyisin.
Bunda senin parmağın vardır.
Ayrılmak zorundaysan
başka bir okula git.
Yeteneğini elektronikte
harcamamalısın.
Kahretsin.
Karışmayacağıma yemin etmiştim.
Daha ister misiniz?
-Kim yaptı bunu?
-Ben.
Kuzey Quay salatası.
Öğretmenimizin özel tarifi.
Çok güzel Barbara.
Yani Bn. Pegg.
Sağolun Bay Weston,
eminim öyledir.
Aslında, ben hiç sevmiyorum.
Bence berbat bir şey.
Çok sıcak!
Sağol.
Affedersiniz efendim.
İstediğim işi aldım.
Bu harika.
-Ne peki?
-Hilton'da uşaklık.
Amerikalıların
parasını alacak.
Haklısınız.
Hayatım boyunca,
uşak olmak istemiyorum.
Akşam okuluna girmeme
yardım eder misiniz?
Memnuniyetle.
Sağolun.
Çok güzelsiniz.
Hazır mısın Pam?
Beni dinleyin!
Özel bir istek var.
Bir hanımın seçimi.
Şunu tutar mısın?
Hadi. Herkes buraya.
Teşekkür ederim.
Gelecek dönem ara sıra
sizi görmeye gelebilir miyim?
Burada olmayacağım.
Hepimiz yolumuza devam etmeliyiz.
Ama sizinle tanıştığıma memnunum.
Bana çok yardım ettiniz.
Size sahip olmakla şanslıydık.
Dünya sizi bekliyor.
Harika birisiniz.
Sağolun.
Hoşçakalın.
Kesin! Hepiniz dinleyin.
Söyleyeceklerim var.
Öğretmenimiz hakkında.
Yaptığınız her şey için
size teşekkür ediyoruz.
Bizi hatırlamanız için,
size bir hediye vermek istiyoruz.
-Gel Babs.
-Yani, Bn. Pegg.
Vakit geldi
Defteri kapatıyoruz
Uzun bakışlar sona ermeli
Ve ayrılırken
Ayrıldığımı biliyorum
En iyi arkadaşımdan
Bana doğruyu yanlışı
Öğreten arkadaşımdan
Ve zayıfla güçlüyü
Çok şey öğrettin
Ben sana ne verebilirim
Karşılığında
Dünyayı istesen
Vermeye hazırım
Ama sana kalbimi vermeyi
Daha çok isterim
Öğretmenimize sevgilerle
Konuşma! Konuşma!
Gidip bunu masama
koysam iyi olur.
Öğretmenimize Sevgilerle
Merhaba patron.
Güzel ha?
Seneye senin sınıfındayım.