İster misin dostum?
Dün istiyordun hani dostum.
Bu haltı içmek istiyor musun?
Hadi bakalım. Öyle olsun.
Ver şunu T.
Çek şunu oğlum.
Erkek olmaya hazır mısın delikanlı?
Hazırsın, öyle mi?
Bunun ne halt olduğunu biliyorsun değil mi?
- Evet, dostum.
- Al sana taş ve cam dostum.
Al dostum, çek hadi.
Marky, yak şunu dostum.
İç bakalım dostum.
İşte böyle, çek içine
Tutun, tutun, tutun,
düşer müşer şimdi bu.
Atlı mı kovalıyor be oğlum.
Yavaş ol.
Kusma sakın.
Ver şunu bana.
Paramı ziyan edeceksin.
Tutun, tutun. Tutun şu herifi.
Tutun dedim size!
Gözlere bak gözlere.
Dostum şunun gözlere baka.
Aferin dostum, bırak artık.
Bırak nefesini. Evet!
İşimiz henüz bitmedi.
Şimdi ikinci aşamadan bahsedelim,
biz burada sağlam elemanlar isteriz.
Nerede telefon?
Bunu görüyor musunuz?
İyi bakın iyi. Gerçek makine bu.
Eldiven verin oradan şuna.
Bizde işler böyle yürür dostum.
Giy şu eldivenleri.
Bak şimdi, bu silahı eline aldığın an...
...hayat boyu bu çetenin
bir üyesi olursun, anladın mı?
Hayat boyu. Al şu emaneti dostum.
İşte şimdi oldun.
Has*ktir!
Hepinizin a*ına koyayım lan!
Evet.
S*ktiğimin kuşu.
Senin de a*ına koyayım.
Çakalım mı karıya?
Hadi gidip çakalım, evet.
Evet.
Hayır!
Manyak bir şey lan bu!
Hay a*ına koyim emi. Kaçalım!
S*ktir...Has*ktir vurdum lan karıyı!
...Tam olarak bir erkekte
aradığın şey nedir...
Uzun bir boy? Yanık bir ten?
Gizem? Yoksa sadece para mı?
Ben senden bahsetmiyorum.
Küstah i*nenin tekisin sen.
Çok teşekkürler.
Şimdi haberler.
Günaydın, ben Claire Miller,
sabah haberleri ile karşınızdayım.
Eski milletvekili Alan Peters'ın sahtecilikten
yediği 3 yıllık hapis cezası bugün başlıyor.
Peter, geçen Eylül ayında tutuklanmış...
...ve 18 aya mahkûm edilmişti.
İşçi Partisi sözcüsü Lindsay Rhodes...
...parti yönetimince,
olayın ne kadar sefil ve üzücü...
...olduğundan başka söylenecek
bir söz olmadığını bildirdi.
Yalnız yaşayan anne Karen Dobbs...
...dün sabah saatlerinde iki yaşındaki
oğlunun gözleri önünde vuruldu.
Emniyetten yapılan
açıklamada Bayan Dobbs'un...
...amaçsız ve hunharca işlenmiş
bir vahşetin kurbanı olduğu bildirildi.
Annesiz kalan küçük çocuk ise
yerel yetkililere teslim edildi.
Şimdi de trafik,
M25 karayolunun doğu tarafı...
...19. kavşakta devrilen bir tır
yüzünden kapanmış durumda.
Trafik ekipleri, sürücülerin bölgeden
uzak durmalarını tavsiye ediyor.
Şimdilik bu kadar...
...yarım saat sonra trafikteki gelişmelerle
birlikte yeniden karşınızda olacağım.
Çok teşekkürler.
Claire Miller ile haberleri izlediniz.
Evet, nerede kalmıştık? Akıl mı?
Kas mı? Senin tercihin hangisi olurdu?
Ben her zaman akılı tek geçerim Johnny.
Kahrolası.
Günaydın bacım.
Bugün durumu nasıl?
Zor bir gece geçirdi.
Selam...
Kath, aşkım.
Her zamankinden mi Harry?
Evet, hay çok yaşa.
İki tane olsun Sid.
Bir tanesi bizim babalık için.
Sağ ol Harry.
Her şey yolunda mı Len?
İyidir.
Kath nasıl?
Artık yanındayken orada
olduğumu bile bilmiyor.
Biliyor.
Tamam mıyız Ken? 20 papel hazır mı?
Evet.
Süper.
- Gördün mü?
- Neyi?
Artık alenen yapıyorlar.
Geçen hafta tuvalette bir şırınga buldum.
Sid umursar mı sanıyorsun?
Ne yapsın ki? Polis mi çağırsın?
Hadi oradan.
Hem, Kenny adı lazım değil,
onu da görüyor ufaktan.
- Sid mi? Asla.
- Evet, gözlerimle gördüm.
Bu Sid, sandığın gibi bir adam
değil, diğeri desen...
...her yol var, uyuşturucu, silah,
18'inden küçük kızlar, ne ararsan.
Tanrı aşkına Len, biraz daha
bağır da herkes duysun.
Aşçılık mı Coğrafya mı?
Aşçılık olsun Dave.
Öyle olsun bakalım.
Çok kolay bir soru geliyor.
Eller butonlarda olsun,
işte ilk soru geliyor.
Chanterelle...
Sen evde kal!
Hey! Çekilin üzerinden!
Hayvan herifler, bırakın onu!
İmdat! Biri yardım etsin lütfen.
Polis çağırabilir misiniz lütfen?
Birisi ambulans çağırabilir mi?
Lütfen polisi arayın.
Alo?
Biricik Kızımız               Sevgili Eşim
RACHEL BROWN       KATHERYN BROWN
Bob Creswell.
Çam yarması İskoçyalı herif.
Deniz Komandoları'nda birlikteydik.
O olmasaydı, Kath'imle tanışamayacaktık.
Ordunun bir dans gecesine gitmiştik,
Bob kızın birisiyle dans ediyordu...
Sonra...bilemiyorum...
O muhteşem...
...güzel gözleri gördüm...
...o anda sanırım ikimiz de
birbirimizden hoşlanmıştık...
Bob'u bir kenara itip
dansı ben devraldım...
...ve Kath ile birlikte...
...gece boyunca hiç durmadan dans ettik.
Bugüne kadar komandoluk
anılarından hiç bahsetmemiştin.
Kath söylemişti,
birkaç tane madalyan varmış.
Hiç birisini öldürdün mü?
Bana böyle bir soru soramazsın Len.
Affedersin, boşboğazlık ettim.
Tamam, önemli değil.
- Seni üzmek istememiştim.
- Tamam. Boş ver.
Komandoluk hayatım çok eskide kaldı.
O zaman bambaşka bir adamdım.
Kath ile tanıştığımda, artık o hayatı
geride bırakmam gerektiğini anladım.
Uzun yıllar önce
böyle bir karar aldım...
...ve buna hep sadık kaldım.
Harry...
Korkuyorum Harry.
Sürekli bir korku içerisindeyim.
Posta kutumun içine köpek dışkısı attılar.
Bir tanesi bana tokat attı.
Bana dediler ki, "Sen..."
Bilirsin işte.
Artık dayanacak gücüm kalmadı.
Yüce Tanrım. Ne yapacaksın sen onunla?
- Ne yapacağımı biliyorsun.
- Len, yapma.
- Beni anlayacağını sanmıştım.
- Anlıyorum.
Polise gitmelisin.
Hatta bak ne diyeceğim sana?
Birlikte gidelim.
Polise çoktan gittim.
Piç herifler!
Sizi kahrolası piçler!
- Harry Brown?
- Evet.
Polis.
Ben Dedektif Müfettiş Frampton.
Bu da Çavuş Hicock.
Burada tek başınıza mı
kalıyorsunuz Bay Brown?
Evet, eşim öldü.
Burada olmanızın sebebi nedir acaba?
Mahsuru yoksa oturabilir miyiz?
Evet. Tabi.
Bunu söylediğim için çok üzgünüm ama...
...dün gece Bey Leonard Attwell
oldukça ciddi bir olaya karışmış.
Len mi?
Ne...ne olmuş?
Sağlığı iyi mi?
Hayır, maalesef değil Bay Brown...
...Bay Attwell öldü.
Çavuş, Bay Brown'a bir bardak
su getirebilir misiniz lütfen?
Nasıl olmuş?
Saldırıya uğramış.
Dün gece geç saatlerde.
Nasıl? Nerede? Evinde mi?
Hayır. Cesedi bir yaya geçidinde bulundu.
Teşekkür ederim.
Kimin yaptığını buldunuz mu?
Maalesef soruşturma devam ediyor.
Onu en son ne zaman görmüştünüz?
Dün öğleden sonra biz...
...biz...pubda satranç oynamıştık.
Gergin miydi? Bir şeylerden
korkar gibi bir hali var mıydı?
Hayır...Şey, bilirsiniz işte,
şehirdeki çocuklara bozulmuştu biraz.
Herhangi bir isim verdi mi?
Hayır. Hiç söylemedi.
Sadece çocuklar dedi.
Alo?
Tamam, iyi, sağ ol.
Sağ ol dostum. Hoşça kal.
Bize yardımınız dokunacak bir şey
olursa Bay Brown lütfen arayın.
Teşekkür ederim.
Size yardımcı olabilecek birileri
var mı aramamızı istediğiniz?
Ya da Sosyal Hizmetlerden
birisini göndermemizi ister misiniz?
Hayır, hayır, hayır.
Hiç kimseye ihtiyacım yok.
Ben başımın çaresine bakabilirim.
Pekâlâ.
Bize müsaade o halde.
Tamam.
Ne boktan bir yer.
Mecbur kalmasan yaşanacak
yer değil burası, değil mi?
Efendim, normalde ölü haberleri için
üniformalı memurları gönderiyoruz biz.
Bizzat yapmana hiç gerek yok ki.
Efendim, size bir soru sorabilir miyim?
Tabi seni ilgilendirmez de
diyebilirsiniz ama...
...duyduğuma göre, buraya atanmayı
siz kendiniz talep etmişiniz.
Yani dedektiflerin çoğu,
sahtecilik masası falan gibi...
...rahat yerlere kapağı atmaya
çalışırlar, bilmem anlatabildim mi?
Çavuş Hicock, eğer bir daha
ölüm bildirimleri yerine...
...ölü haberi dediğinizi duyarsam
Baş komiserden önce benden kınama alırsın.
Polis!
Açın kapıyı, arama emrimiz var.
Hadi ama Jean, bu işleri bilirsin,
aç şu kapıyı.
Zaten zor bir işimiz var,
daha da zorlaştırma.
- Yine ne var?
- Oğlun nerede?
Siz de ne olsa gelip onu götürüyorsunuz!
Noel?
Noel! Ben Çavuş Hicock.
Getirme beni oraya.
Noel!
Ne bu gürültü böyle?
kim bu? Yeni sürtüğün mü?
Noel Winters, cinayet şüphelisi
olarak tutuklusun...
Ne boktan bahsediyorsun lan sen!
Lanet olası haklarımı mı okuyorsun bana?
Sanki bilmiyorum o içine ettiğimin şeyini.
Ben onları senden çok daha
iyi biliyorum a*cık ağızlı.
...aleyhinde delil olarak kullanılabilir.
Çekin o kahrolası ellerinizi üstünden!
O hiçbir şey yapmadı.
Anne bir sussan nasıl olur?
Çavuş Hicock, lütfen annemle biraz
konuşabilir miyim? Kendisi çok üzgün.
Efendim?
Tamam, konuş bakalım.
Dayımı ara ve bana bir avukat
ayarlamasını söyle, tamam mı?
Hadi gidelim y*rrak kafalılar.
Koluma dikkat etsene lan.
Bırakın onu. Bıktık, usandık artık sizden.
Zamanı gelmişti artık,
seni kör olasıca pislik.
Evet, evet, anca konuşursun zaten adi karı.
Noel? Bir şey var ki nedense hiç sormadın.
Öyle mi? Neymiş o?
Kimi öldürmekle suçlandığını.
Bay Attwell'den bahset bana.
O da kim?
Kim olduğunu biliyorsun,
Bay Attwell işte...
...arkadaşlarınla birlikte
öldürdüğünüz şu sevimli ihtiyar.
Neden bahsettiğin hakkında
bir bok bilmiyorum.
Söylesene Carl...
...emekli bir yaşlı adamı öldürmek...
...senin için zor olmuştur sanırım.
Yorum yok.
Yorum...yok.
Tuzak bir soru bu, değil mi?
Korktuğunu biliyorum Mark...
...ama bana gerçeği söylemezsen,
sana yardım edemem.
Korkuyor falan eğilim ben.
Ne gerçeği? Ben hiçbir şey bilmiyorum.
Dean?
Dean?!
Dünyadan Dean'e!
Günaydın ahbap.
Ömrünün yarısını o altgeçitte
ona buna bağırıp çağırarak...
...uyuşturucu çekerek geçiriyorsun,
veya işte başka ne halt ediyorsanız.
Hadi ahbap, anlat bize ne olduğunu.
Yorum yok.
Dean, biliyorum avukatın böyle
söylemeni istiyor, buna hakkın var...
...ama daha sonra mahkemede savunmanda...
...kullanmak üzere bugün bizden
sakladığın bir şey varsa...
- Dean, beni dinler misin?
- Dean!
Yorum yok.
Jüriye sunulacak suçlama listesinde...
...tecavüz, vahşice saldırı,
kasten yaralama...
...öldürücü silah taşıma gibi
eski sabıkalarının da...
...bulunacağını biliyorsundur?
Bu işler böyledir, değil mi?
Bugünlerde sokakta yürürken
bile korunma gerekiyor.
Bana şunun cevabını verin siz...
...küçük kardeşim kendini
kestiğinde nerelerdeydiniz?
Ne bok yiyordunuz?
Lanet olası ayakkabılarınızı mı
parlatıyordunuz?
Benim yaşadığım yerde,
birisi üzerinize geldiğinde...
...yanınızda sağlam bir emanet yoksa,
sizi oracıkta s*ker atarlar.
Peki ne oldu Carl? Sadece kendinizi
savunmaya mı çalışıyordunuz?
Bay Attwell size mi saldırdı?
Saldırdı mı? Sarhoş muydu?
Size karşı şiddet mi kullandı?
Hey avukat söyle şu karıya,
çenesini kapasın biraz.
Bize gerçekleri anlat.
Yorum yok.
Ne kadar ciddi bir durum
olduğunun farkında mısın Noel?
Hayatının kalanını hapiste geçirebilirsin.
Yine de yaşlılık günlerinin bir kısmını
dışarıda geçirme şansın hâlâ var.
Babam o bölgenin kralıydı...
...sen de biliyorsun.
Cidden mi? Şimdi ne yapıyor?
Koğuşta ranzalara mı krallık yapıyor?
S*ktir git.
Babamı görünce korkudan
altına sıçtığını herkes biliyor.
Onu tutukladığın gün...
...onu arabaya tıkmaları
için altı adamını gönderdin...
...sen kenardan izledin, ne kadar korkak
bir i*ne olduğun buradan belli işte...
...Çavuş Hicock.
Sen şimdi o bölgeyi
babamdan kurtardın öyle mi?
- Evet.
- Bok kurtardın.
O dışarıda ve eskiden ne yapıyorsa aynen onu
yapmaya devam ediyor. Nasıl biliyor musun?
Çünkü artık o, benim.
Elinde bunlardan olan herkes gibi,
çaktın mı?
Haklarım var benim, sizi domuz suratlılar.
Varsa bana karşı bir deliliniz
yaparsınız suçlamanızı, ama yoksa...
...eşşek gibi bırakacaksınız beni, tamam mı?
Yaşlı bir adamı ölesiye
dövmek keyifli miydi Mark?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Çok keyif aldığına eminim.
Kesin balıklama atlamışsındır, öyle mi?
Yaşlı bir tip, döv rahat rahat.
Ne de olsa, bütün hayatın boyunca
içinde hep böyle uhde vardı, değil mi?
Ne diyor bu herif Tanrı aşkına?
Elimde Sosyal Hizmetlerden
gelen bir rapor var Mark...
...diyor ki altı yaşından beri birkaç kez...
...yetiştirme yurduna girip çıkmışsın.
Ve ciddi boyutlarda cinsel istismara
uğradığını iddia etmiştin.
Palavra bunlar.
Kendimce bazı nedenlerden ötürü
onları ben kendim uydurdum.
Hiç kimse bana öyle bir şey
yapamaz, anladınız mı?
Baydı artık bu muhabbet.
Saatlerdir buraya tıkıldım kaldım.
Bana karşı elinizde bir bok yok,
bırakın gideyim işte.
Noel, bana ve meslektaşıma karşı
bu şekilde küfürlü konuşmaya...
...veya tehditkâr davranışlarına...
...devam edecek olursan
seni hücrene geri attırıp, orada...
Ne yaparsın ha? Ne yaparsın?
Masaya yatırıp kıçımı mı tokatlarsın?
Çok hoşuna giderdi değil mi?
Seni a*ına koduğumun i*nesi.
Sana gelince...
Seni arkadan becerip
saçlarını elime dolayıp yolacağım...
...inan bana her dakikasından
ayrı bir zevk alacaksın!
Tam senin istediğin gibi,
adım gibi eminim.
Noel, anladığım kadarıyla kontrolü
ele geçirdiğini düşünüyorsun.
Senin kontrolünü de elime alacağım,
s*ktiğimin o*ospusu.
Ama bana öyle geliyor ki, sen
aslında kontrolü kaybediyorsun.
Bay Attwell'de de mi böyle olmuştu Noel?
- Şimdiki gibi sinirlerin mi bozulmuştu?
- Öğrendiklerini satma bana tamam mı?
- Kontrolünü mü kaybetmiştin?
- Nesin sen be? Psikolog mu?
Adama bıçak sapladın mı Noel?
Sana da baboşu saplayacağım.
Onu tekmeledin mi?
Üzerine işedin mi?
Böyle mi yaptın?
Durun biraz, ben bu adamı önceden tanıyorum.
S*kik Freddy Krueger değil mi bu?
Ver bir tane daha Sid.
Artık yetmez mi Harry?
Seni daha önce sarhoş
gördüğümü hiç hatırlamıyorum.
Ne diyeyim?
Şikâyet edecek halim yok.
Kahretsin.
Sökül tüm paranı babalık.
Sağır mısın sen be?
Sökül dedim paraları be adam!
Bay Brown, Dedektif Frampton ben.
Uğrayıp biraz sohbet ederiz demiştim,
tabi mahsuru yoksa?
Affedersiniz, yanlış bir
zamanda geldim galiba?
Hayır. Buyurun, girin.
Askerde deniz komandosu muydunuz?
Evet.
Çok uzun zaman önceydi.
Göğsünüz madalya dolu.
Oyununuzu mu böldüm yoksa?
Yok.
Aslında Ustalar'ın oyunlarını okuyordum.
1972'de, Reykjavik'te Fischer ve
Spassky arasında geçen bir oyun bu.
7. karşılaşmada Fischer,
daha önce hiç kullanmadığı...
...Pirc Savunması denen bir açılış yapmış.
Karşı oyun yaratmak amacıyla...
...siyahları tahtanın ortasında sıkıştırmış.
Spassky acemice davranıp,
atını öne sürünce...
Her neyse, Fischer kazanmış.
Oynayacak hiç kimseniz yok mu?
Yok.
Len gittikten sonra kimsem kalmadı.
Şu bilgisayarlı satranç
oyunlarından bir tane alabilirsiniz.
Buraya satrançtan bahsetmek
için gelmediniz sanırım.
Hayır.
Hayır, ben...
Bay Atwell ile ilgili gözden
kaçmış bilgileri topluyordum.
Cinayette kullanılan silahı
olay yerinde bulduk.
Üzerinde Bay Attwell'in parmak izleri...
...ve paltosundan kopmuş iplikler vardı...
...görünüşe göre bıçak ona aitmiş.
Daha doğrusu asker kasaturası.
Bay Atwell askere hiç gitmemiş.
Hayır.
Kasaturayı ona siz vermediniz değil mi?
Ama varlığından haberiniz vardı?
Evet, biliyordum.
Sanırım babasından kalmıştı.
- Göstermişti bana.
- Ne zaman?
Öldüğü gün.
Siz sormadan ben söyleyeyim...
...onu korunma amaçlı kullanıyordu.
Adam korkmuştu. Dehşet içindeydi.
Şu sokaklardaki çocuklar,
onu rahatsız ediyorlardı.
Bana geldi ve yardım istedi.
Ona dedim ki "Neden polise
gidip anlatmıyorsun?"
- Yapılacak en iyi şey.
- Öyle mi?
Polise gidip anlatmış ama
siz ne yapmışsınız? Hiçbir şey.
Doğru olabilir ama benim sorunum başka.
Bay Atwell'i kim öldürdüyse öldürsün,
avukat bunun meşru müdafaa...
...olduğunu ileri sürecektir,
bu da demektir ki...
...kasten adam öldürmeyle değil
kazayla öldürme ile suçlanacaklar.
Yok daha neler.
Buraya bunu söylemek için mi geldin?
Ben...Tek düşündüğüm...
...sizi mahkemede yaşayacaklarınıza
karşı önceden hazırlamaktı.
Dava mahkemeye gidebilirse tabi.
Ben sizi daha fazla meşgul etmeyeyim.
Sizi gelişmelerden haberdar ederim.
Anne           Baba
Sizi Seviyorum
Rachel     4 yaşında
Siz polise benziyorsunuz?
Şunu görüyor musun fahişe?
S*ktiğimin ib*esi,
kendin kaşındın, kendin buldun.
Ne var? Birine mi baktın?
Alışveriş yapmak istiyorum.
Söyle?
Kenny'i ve seni görmem
gerektiğini söylediler.
O zaman gel bakalım içeri kardeşim.
İndir şu silahı be Kenneth.
Eee? Ne istiyorsun?
Onunkinden.
Silah istiyorum.
Artık gelmiyor be büyükbaba,
taze bitti.
Hitler yüzünden.
2. Dünya Savaşı'ndan sonra...
Kapa çeneni Kenneth.
Silahı ne için istiyorsun kardeşim?
Güvercin vurmak için...
...çatıma konanları.
Tabi.
Eminim öyledir.
Pis küçük fahişe.
O...o iyi mi?
Hayatının en güzel anını yaşıyor.
Öyle değil mi bebeğim?
Öyle değil mi Sharon?
Sharon?
Sha-ron. Shar...
Sharon! S*ktiğimin!
O...
Burada böyle kıvrılıp yatmayı çok seviyor.
Onunla yatmak ister misin?
50 papele hepsi senindir,
onunla ne istiyorsan yapabilirsin.
Hiçbir şey hatırlamaz.
Sorun nedir?
Kuş artık ötmüyor mu moruk?
O yüzden mi?
Çünkü burada istemediğin
kadar mavi hap var.
Sadece silah yeterli.
Otur bakalım.
Açılışı Glock 7 ile yapalım istersen?
9 milimetrelik, yarı otomatik.
Doldurması da kolaydır.
Sıkması da.
Tüm dünyadaki aynasızlar bundan
kullanıyormuş. Tam bir kıyım makinesi.
Ya da Sig P 226, var istersen?
Tam bir şaheser, yüksek teknoloji
ürünü, polimerden yapılmış...
...cam elyafı ile güçlendirilmiş.
Bunların ne bok demek
olduğunu hiç bilmiyorum...
...ama makinelerin havalı
görünmesini sağlıyor.
Veya eski moda bir şey istersen...
...tam sana göre bir şeyim var.
Süper bir makine. Smith & Wesson,
kısa namlu 38 kalibre.
Güzel küçük bir silahtır,
etkili bir caydırıcıdır.
Ama sadece 5 el sıkabilirsin, çünkü
sadece 5 mermi yuvası var, gördün mü?
Ne de olsa 1936 yılına
ait bir model, değil mi?
İnancın olsun ahbap, tek bir tanesi bile...
...adamı balyoz yemiş gibi
duvara zımbalamaya yeter.
Mermi de var mı?
Merminin tanesi 1 papel.
38 liğin fiyatı 700 papel...
...Glock 850, Sig ise 1000 papel.
Ne bok yediğini sanıyon lan sen?
Paranın ucunu görmeden,
mallara dokunmak yasak!
Kusura bakma.
Özür dilerim.
Kızın iyi olduğundan emin misin?
Belki onu bir hastaneye
götürsek daha iyi olur?
Ne dedin sen?
Kız arkadaşının doktora ihtiyacı var.
Ambulans çağırsanız iyi olur.
Ambulans mambulans gelmeyecek kardeşim.
Anladın mı beni?
Tamam. Tamam, ben...
Ben kendi işime bakayım. Tamam mı?
Şimdi oldu.
O seni ilgilendirmez.
Beni ilgilendirir.
Şimdi öde silahın parasını...
...sonra da ben canını yakmadan
s*ktir ol git buradan.
Sana gelince...
Seninle daha sonra ilgileneceğim Kenneth.
Peki...38 lik için ne demiştin?
700 mü?
Evet.
Kızın göğüsleri de baya güzelmiş.
Ama siz ikiniz...
...or*spu çocuklarısınız!
Bak bana.
Vay be...
...güvercinler içinmiş.
Silahının bakımını yapmayı unutmuşsun evlat.
Hiç beklemiyordum ama bir ciğerin varmış.
Daha önce de görmüştüm böylesini.
Bağırsak yarası.
Mermi muhtemelen
karaciğerini delip geçmiş.
Ulster'de bir arkadaşım,
keskin nişancı tarafından vurulmuştu.
Mermi karnında ne varsa dışarı dökmüştü.
Rahat bir 10 dakika bağırmıştı.
Sıhhiye de gönderemedik çünkü
bölge yoğun ateş altındaydı.
O yüzden hep birlikte sipere girip kaldık...
...ölene kadar onu izledik.
Bu hikâyeyi daha önce hiç kimseye...
...anlatmamıştım.
O kız için bir ambulans çağırmalıydın.
Şöyle koyalım seni.
Vay anasını!
Linda, bana bir kahve
getirebilir misin lütfen?
Yaşlı adamın bıçaklanması ile
ilgili pek bir gelişme yok sanırım?
Curzon Caddesi'ndeki silahlı
saldırıyı duydun mu? İki ölü var.
Şu an itibariyle Mavi Karga
Operasyonunu başlatmış bulunuyoruz.
Bundan böyle silahlı şiddet vakalarına
karşı sıfır tolerans ile yaklaşacağız.
Sokaklardaki eroin trafiğini kontrol eden...
...suç örgütlerinin tepesine bineceğiz.
Bölüm ile de görüştüm, benimle hemfikirler.
Bu operasyonu ekibi ben yöneteceğim.
Konu hakkında detaylı
bir sunum yapılacak.
Sen ve Dedektif Hicock'un da
katılmasını istiyorum.
Sizin emektarın cinayeti
bir süreliğine rafa kalkacak.
Teşekkür ederim Linda.
Hepsi bu kadar Müfettiş.
Bu olanlardan bir anlam çıkaramıyorum.
Sen tut iki uyuşturucu satıcısını vur...
...sonra da kalk, görülme riskine
girip bu kızı hastaneye götür.
Koynunda 1000 pound taşıyormuş...
...bence o da çetenin bir üyesi.
Ne çetesi?
- Şey, işte Bekçi Çocuklar var ya...
- Bekçi Çocuklar mı?
- Para.
- Tamam Troy.
Gerisi nerede?
- Gerisi yolda, tamam mı?
- Benimle onlarla konuştuğun gibi konuşma!
Senin o lanet olası dayın
benden bir ton mal aldı...
...şimdi s*ke s*ke ödeyecek.
Paranı ödeyeceğiz adamım.
Ona bir hafta veriyorum.
Lanet olası bir hafta!
Yoksa onun o boktan evini yakarım,
hem de o içindeyken.
Has*ktir oradan.
Marky, arabaya bin.
Marky, bin şu s*ktğimin arabasına!
Evet.
S*ktir git şimdi.
Has*ktir be!
S*ktir. Dur. Dur a*ına koyim.
Adın ne senin evlat?
Adını söyle bana.
Marky.
Altgeçitte Leonard'a olanları
anlat bana Marky.
Leonard da kim?
Sen ve arkadaşlarının katlettiği adam.
Şimdi anlat bakalım neler oldu evlat?
Saçmalıyorsun sen kardeşim,
neden bahsettiğini bilmiyorum ben.
Leonard'a olanları anlat bana.
S*ktir git.
Hay a*ına koyim emi.
Bana gerçeği anlat...
- ...daha fazla canını yakmayayım.
- S*ktir git işine be!
Hay senin!
Yapma.
Şimdi beni iyi dinle,
hemen konuşmazsan...
...iki dizine birden sıkacağım...
..anlatana kadar tek tek.
S*ikeyim...
Evet, kararın nedir?
Çünkü gördüğüm kadarıyla
fazla acıya gelemiyorsun.
Tamam, yaşlı bir adam vardı...
S*keyim...
...o bize saldırdı adamım.
Elindeki emaneti sallayıp duruyordu.
A*ına koyim...
S*ktiğimin herifi hepimizi
keseceğini söyledi.
Ama biz ona bir şans verip, s*ktir
olup gitmesini söyledik ama gitmedi.
Sonra ne oldu?
Sadece bir iki tokatladık,
hepsi o kadar adamım.
Elinde kocaman bir emanet
vardı adamım. Delirmiş gibiydi.
Neden sana inanayım ki?
S*ktir git be, çok da umurumdaydı.
- Ama olmalı...
- S*ktir git.
...tabi eğer tekrar yürüyebilmek istiyorsan.
S*ktir git!
S*ktir git.
S*iktiğimin.
A*ına koyim.
Dur a*ına koyim dur.
- Nedir bu ya?
- Hoşça kal Marky.
Hayır, hepsini cep telefonuma kaydettim.
- Ne yaptın?
- Özür dilerim adamım.
- Sadece intikam alıyorduk adamım.
- Nerede bu telefon?
Cebimde.
Al, aç şunu.
Sakin ol kardeşim.
Hadi gebert şunu dostum.
Gebert şu moruğu eleman.
Özür dilerim.
Biz sadece korkutmak istemiştik.
Onu ben bıçaklamadım.
Kim yaptı?
Demek hiç kimse seni benim
hakkımda uyarmadı öyle mi?
- Hayır.
- Şimdi sen kocaman bir kızsın?
Öyle mi?
Hadi tahrik et beni.
Silahımı okşa.
Carl.
Ne var?
Toz ol.
Kaçın. Silahı var.
Kimin silahı var lan?
Çocuklar lütfen.
Lütfen beni vurmayın.
Durun, lütfen.
S*ktir.
Sen s*ktir.
A*ına koyim senin Carl!
Dur! A*ınıza koyim emi!
Dursanıza be!
Has*ktir!
Bay Brown, beni duyuyor musunuz?
Beni hatırladınız mı?
Çavuş Terry Hicock ben.
Affedersiniz efendim ama birkaç
soru sormam gerekiyor, olur mu?
Kanal yolunda gördüğünüz birisi oldu mu?
- Hayır.
- Emin misiniz?
Affedersiniz.
Bay Brown ile konuşmak istiyorsanız
daha sonra gelmeniz gerekiyor.
Sorularınızı cevaplayacak
kadar iyileşmedi henüz.
Evet, tabi.
- Bay Brown'ın tam olarak nesi var?
- Anfizem. (Ciğerlerde hava birikmesi).
Daha fazla bilgi istiyorsanız
doktoruyla görüşün.
Bekleyin.
Alın, pardon.
Teşekkürler.
Ne kadar faydalı bir tanık.
Nerede bulmuşlar?
Efendim, tanıtım toplantısına gecikeceğiz.
Bay Brown tam olarak burada mı bulunmuş?
Evet efendim.
Memur onu bulduğunda güçlükle nefes
aldığını ve cevap veremediğini söyledi.
- Üzerini aramışlar mı?
- Ne arayacaklardı ki?
Sence burada ne işi vardı?
İşemeye çıkmıştır. Köpeğini gezdiriyordur.
Paltosunda barut kokusu vardı.
Peki, tamam efendim,
bakın brifing 5 dk. önce başladı...
...ve bizim de orada olmamız gerekiyordu.
Affedersiniz efendim.
Yönetmem gereken 30 arama emri var.
Umarım tanığınız buna değmiştir.
Tanık, boş çıktı efendim.
Hiçbir şey görmediğini söyledi.
Yazık.
Efendim, bence Harry Brown bir tanık değil.
Bence o aradığımız asıl şüpheli.
Kusura bakma, benim bildiğime göre...
...memur kanal yolunda
yaşlı mazlum bir adam bulmuştu.
Evet, öyle efendim, doğrudur.
Bay Brown, Leonard Attwell'in
yakın arkadaşıydı...
...altgeçitte bıçaklanmış halde
bulunan şu yaşlı adamın.
Dün akşamki çatışmanın
yaşandığı yer, aynı altgeçit...
...ve her iki kurban da Bay Attwell'in
ölümüyle ilgili olarak sorgulanmıştı.
Bay Brown'ın olay yerine...
...bu kadar yakın bulunması,
sizce de fazla tesadüf değil mi?
Yani şimdi sen diyorsun ki...
...bu kızgın vahşet olayı,
kahraman bir yaşlının eseri?
Evet.
Bunu destekleyecek bir delilin var mı?
Şimdilik yok ama
Bay Brown'ın giysilerinde...
...silah ateşi kalıntısı aramak için
izin çıkarmayı düşünüyorum.
Bay Brown nerede?
Hastanede efendim.
Solunum güçlüğü çekiyor.
Anfizem.
Dean Saunders de o kanal boyunda
bıçaklanarak öldürülmüş halde bulunmuştu.
Onu da Hicock ile birlikte sorgulamıştık
sonra serbest bırakılmıştı.
Troy Martindale'in dün gece arabasında
vurulduğundan haberiniz var mı?
Martindale, büyük bir eroin taciriydi.
Martindale'in Curzon Caddesinde
iş yapan iki yardımcısı da...
...bir hafta önce vurulmuş
olarak bulunmuştu.
İkisi de altgeçitte öldürülen...
...yaşlı adamla ilgili olarak
tarafınızdan sorgulanmamıştı.
Tabii, brifinge katılmadığınız için
bunları bilmiyorsunuz.
Askerdeyken, Kuzey İrlanda'da
konuşlanan Deniz Komando birliğindeymiş.
Savunma Bakanlığından,
askeri sicil kaydını istedim.
Terry, bize iki dakika
izin verir misin lütfen?
Merkez benden bir ricada bulundu.
Kimlik hırsızlığına yönelik geniş çaplı...
...bir soruşturmayı yönetmek üzere
deneyimli bir yönetici arıyorlarmış
Geçmişine bakıldığında
en iyi aday sen çıkıyorsun.
Ben de seni önerdim,
onlar da kabul ettiler.
Bu hafta sonunu kendine ayır Alice.
Bol şans.
A*ına koduğumun aynasızları!
S*ktirin gidin!
Çekin elinizi üzerimden!
Miğferleri indirin!
Bay Brown?
Bay Brown, lütfen.
Bay Brown!
Molotof kokteyli!
Başınızı eğin, dikkat!
Geri çekilin!
Gerçekten çok üzgünüm.
Gerçekten Bay Anfizem'in
bir serseri çetesinin tepesine...
...binebilecek birisi olduğunu mu
düşünüyorsun?
Az önce hastaneyi aradım.
Kendi isteğiyle taburcu olmuş.
Şey, artık bu davaya biz bakmıyoruz,
senin sayende.
Bence o bölgeye gidiyor.
Noel Winters'ı öldüreceğini sanıyorum.
Öyle olsa ne olacak ki?
Noel Winters piçin teki.
Babası da aynıydı. Bir gün
onun da bir sürü piç çocuğu olacak.
Ben, Harry Brown'ın bize
iyilik yaptığını düşünüyorum.
Hadi o zaman.
Sizi kahrolası piç kuruları.
Hay a*ına koyim.
Has*ktir!
Sid. Benim, Harry.
Aç kapıyı dostum.
Çek şu masayı, onu koltuğa yatıracağım.
Tamamdır. Ambulans çağır.
Kıpırdama evlat.
İyileşeceksin.
- Ambulans çağırsana!
- Tamam, ben, şimdi...
İyi misin hayatım?
Burası Kuzey İrlanda değil Harry.
Hayır, değil.
Oradaki insanlar, bir amaç için savaşıyordu.
Bir dava uğruna.
Dışarıdakilere göre ise,
bu sadece bir eğlence.
Peki ne zaman sona erecek?
Sen, Leonard'a yaptıkları için Noel'i
vuracaksın, sonra da Sid seni mi vuracak?
Sid mi?
Sid'in bununla ne ilgisi var ki?
Sid Rourke, Noel Winters'ın dayısı.
Pek iyi görünmüyorsun,
ihtiyar delikanlı.
Noel nerede?
Sid dayı?
Gel buraya Noel.
İndir onu!
Has*ktir be. Bu bunak moruk
Marky ve Carl'ı öldürdü.
Sana onu indir dedim!
Yapma Harry.
Yukarıda iki aynasız varken,
bir çocuğu vuracak değilsin umarım?
- O, Leonard'ı öldürdü.
- Bana yemin etti, o yapmamış.
Ne yapmamı bekliyorsun?
- Kız kardeşimin oğlu o. Kendi kanımdan.
- Kan mı dedin?
Peki Leonard'ın kanı ne olacak?
Bu şerefsiz hayvanlar...
...her şeyi baştan sona
telefonlarına kaydetmişler.
Pekâlâ.
Yapmamam gerektiği halde, ona arka çıktım,
ama yine de onu vurmana izin veremem Harry.
Buna izin veremem.
İyi misin Harry?
İyi misin yaşlı dostum?
Yardım istiyorum.
Silahlı ekipler, cevap verin.
Tamam.
Ne içiyorsun bakim sen orada tatlım?
A*ına koduğumun karısı seni.
S*ktiğimin o*ospusu,
bak bana.
Bak buraya.
S*kik sürtük.
Ben sana s*kecem seni demiştim
değil mi? A*ına koduğumun kancığı.
Gördün mü?
İşte sana bundan bahsediyordum.
Oyun oynamıyoruz burada.
Şimdi bundan sonra, ben sana
ne bok diyorsam onu yapacaksın!
Tamam mı?
Pekâlâ. Bunların icabına burada bakalım.
Sonra da atarız sokağa.
Bu sayede, çatışmanın ortasında
kalıp ölmüşler gibi görünür.
Zaten çoktan yolu yarılamış bu.
Gördün mü? Bak ne güzel, hem de kolay.
Dön yüzünü, s*kik orospu.
Gel bakalım.
Gözlerime bak.
Devam et, gözlerime bak.
Ölürken son gördüğün şey ben olacağım.
Evet, hadi mücadele et.
Savaş hadi. Devam et.
Hadi.
Durma. Bana iyilik etmiş olursun.
Çek tetiği.
Hedefi net olarak görüyor musunuz?
Yap hadi.
Lütfen.
Mavi Karga Operasyonu'na yönelik...
...soruşturmaların ardından
ortaya çıkan sonuçlar şu şekildedir.
Komitenin başarısı, yalnızca bana değil...
...ekibin tüm üyelerine aittir.
Özellikle, görev esnasında
trajik bir şekilde...
...hayatını kaybeden
Dedektif Çavuş Terry Hicock...
...ve iş ortağı Dedektif Müfettiş
Alice Frampton...
...Kraliyet Cesaret Madalyası
almaya layık görülmüşlerdir.
Bölgedeki ölümlerin çoğunun...
...bir halk kahramanı tarafından
işlendiği hakkında ne diyeceksiniz?
Ne bu komitenin ne de diğer polis
soruşturmalarının sonuçları arasında...
...bu iddiayı doğrulayacak
bir delil bulunamamıştır.
Ayrıca, şahsi görüşümü
soracak olursan Martin...
...bu tür serkeş varsayımlar...
...polis kuvvetlerinin emeğini
küçümsemekle kalmıyor...
...bu oluşumu destekleyen
bireylere de ciddi anlamda zarar veriyor.
Söylemiş olduğum gibi, birkaç ay önce...
...ateşli silah ve uyuşturucu
ticareti yapan...
...suç oluşumlarına yönelik...
...sıfır toleranslı bir politika
planladık ve uyguladık.
Her şeyden önemlisi...
...elde ettiğimiz sonuçlara göre,
şehir merkezindeki suç oranı...
...%30 düşüş göstermiştir.
Siz toplum üyelerinin
kesintisiz yardımları sayesinde...
...sessiz çoğunluğun hayatlarını
cehenneme çeviren...
...suç unsurlarının kökünü
ilelebet kazımayı umut ediyoruz.