Hücrede miyim?
Hapishane hücresinde mi?
Buraya nasıl geldim?
Ne istiyorsun, evlat?
Ne istiyorsun?
Walker, hadi çıkalım buradan.
Seninle konuşmak istiyorum.
Konuşmak istiyorum, Walker.
Bu önemli.
Hadi, Walker! Gel.
- Şimdi beni dinle, Walker.
- Hey.
Yardımına ihtiyacım var.
Anlamıyor musun?
Ne?
Ne yapıyorsun?
Walker, hapishaneyi kullanıyorlar.
Biliyorsun, orası kapalı.
Biz sadece bekleyelim.
Onları içeri girene kadar bekleyelim.
Daha sonra onu onlardan alırız.
Şimdi sen, malzemeleri al.
Senin için ışık bulacağım.
Sen arkadaşımsın, Walker.
Arkadaşım!
Bunu tek başıma yapamam.
Sen benim arkadaşımsın.
- Güven bana. Güven bana.
- Ne yapıyoruz burada?
Bana yardım et, lütfen!
Onu duyuyorum.
Erken.
Yak onları.
Bazı kişilere büyük miktarda
borcum var, Walker.
Onu alamazsam, beni
öldürecekler.
Alamazsam beni öldürecekler, Walker.
Beni öldürecekler.
Onu sadece başından vuracağız, hepsi bu.
Basit. Onları sadece
başlarından vuracağız.
Bu benim gösterim, Walker!
İzin ver! Walker!
- Başardık.
- Bunu mahvettik.
Bunu mahvettik.
10,20...
24,220 bin.
Hadi, çıkalım buradan.
Çeneni kapatır mısın?
Saymaya çalışıyorum.
Geliyor musun, Lynne?
Tekne bir saatten önce
burada olmayacak.
Lynne!
- Sevgilim.
- Beklediğim kadar çok değilmiş.
İhtiyacımız olandan daha mı az?
Kocanla ilgilensen iyi olur.
Bu pisliğe nasıl bulaştık?
Bilmiyorum.
Lynne!
Buraya gel.
Götür beni buradan.
Bunlar oldu mu?
Yoksa bir rüya mıydı?
Bir rüya.
Alcatraz'a yaklaşırken...
...hemen hemen kaçmayı imkansız
kılan adanın etrafındaki...
...tehlikeli akıntılara dikkat edin.
Su sıcaklığı genelde
yaklaşık 10 derece.
29 senelik Federal hapishane döneminde...
...mahkumların saplantısı, muhafızların da
baş belası olan tek şey, kaçmaktı.
İlk kaçış girişimi, bulunmasından...
...önce neredeyse körfeze
varan bir mahkum tarafından...
...1936'da gerçekleştirildi.
1937'de, iki mahkum
adadan kaçtı.
Yoğun sis ve güçlü akıntılar yüzünden...
...denizde sürüklendikleri anlaşıldı.
Asla izleri bulunamadı.
12 Haziran 1962'de...
...üç adam çay kaşıklarını kullanarak
hücrelerinden kendilerine tünel kazdılar.
Hücrelerinde hazırladıkları mankenleri
kendi yerlerinde bırakıp...
...adadan kaçmayı becerdiler.
O günden beri onlardan
hiç haber alınamadı.
Nasıl başardın, Walker?
1946'da...
...tarihi "Alcatraz Muharebesi" meydana geldi.
İki mahkum gardiyanlarını
zararsız hale getirmeyi becerip...
...hücrelerdeki mahkumları serbest bırakarak...
...hapishanenin ana bölümünde
yönetimi ele geçirdiler.
9 kişiyi rehin aldılar.
Kayaları kullanarak...
...düşme için.
Polis.
Ben Yost'um.
- Suçlamada mı bulunuyorsun?
- Hayır.
Başka bir şey istiyorum.
...tüfeklerle...
...delik deşik edecekleri
koridora zorla soktular.
İsyandan 48 saat sonra...
...iki memur ve üç mahkum öldü.
Örgütü istiyorum.
Afedersiniz.
Alcatraz'dan son kaçış girişimi...
Arkadaşın Reese...
Artık çok iyi durumda.
Hadi, canım.
Süitler.
Çatı katları.
Senden çaldığı parayla...
...tekrar eski yaşamını elde etti.
Tüm kanıtlar onların denizin yükselmesiyle...
...Golden Gate'den sudan bir mezara
sürüklendiklerini işaret etmektedir.
Genellikle "Kaya" olarak
anılan Alcatraz...
93 bindi, değil mi?
93 bin.
Sen Reese'i istemiyor musun?
Ben de örgütü istiyorum.
Anlıyor musun?
Sana yardım edeceğim.
Ve sen de bana yardım edeceksin.
Bu karının Los Angeles'taki adresi.
Reese de orada yaşıyor.
1854'de Birleşik Devletler Ordusu
adayı istihkam etmeye başladı.
Walker, Reese burada değil.
Gitti.
Üç ay önce.
Gitti. Soğuktu.
Taşındı.
Walker?
Ölmediğin için çok mutluyum.
Bu doğru. Gerçekten öyleyim.
Beni öldürmelisin.
Uyuyamıyorum.
Uyuyamadım.
Devamlı ilaç alıyorum.
Seninle ilgili rüyalar görüyorum.
Ölmüş olmak...
...ne kadar güzel olmalı.
Değil mi?
Hayır.
Hayır, yapamıyorum.
Hiçbir zaman cesaretim olmadı.
Bu mu?
Bedel ödemek, sanırım.
Nerede olduğunu bilmiyorum. Gerçekten.
Para mı?
Bir adam her ayın birinde para getiriyor.
Bin dolar.
Her zaman değişik biri.
Mal'le irtibatım yok.
Seninle yapamadım, Walker.
Onunla,...
...eğlenceliydi.
Sadece olayların akışında sürüklendim.
O gece Alcatraz'da...
...gerçekten istediğim kişinin
sen olduğunu biliyordum.
Bunu çok geç anladım.
Tanıştığımız zamanı...
...hatırlıyor musun?
Yağmur mu yağıyordu?
Sen biraz sarhoştun.
Ben de.
Sarhoşken komik olurdun.
Tuhaf.
Çok fazla hatırlamıyorum...
...ama aniden...
...birlikte olduk.
Önceleri harikaydı.
Seni sevdim.
Sonra, Mal ortaya çıktı.
Mal'den çok bahsetmiştin.
Mal Reese.
Onunla tanışıncaya kadar,...
...benim için çok gerçekti.
O gece toplantıda...
...Mal'i tekrar bulduğunda
onu eve getirdin.
İkiniz birlikte!
Daha sonra üçümüz birlikteydik.
Gülüyorduk.
Bu...
Bu muhteşemdi.
Ve...
Sanırım diğer zamanlarda
olduğumdan daha mutluydum.
İkinizin arasında gidip...
...geliyor gibiydim.
Aniden, Mal'e doğru sürüklenmeye başladım.
Ve onunla gittim.
Lynne...
Buraya gel.
Hadi, sizin için
güzel bir şey getirdim.
Hey, kim... Dinle.
Sadece bayan Walker, dediler.
- Onları aramalıyım.
- Onları aramalı mısın?
- Hayır, yapamam.
- Yapamaz mısın?
Çünkü beni öldürürler.
Seni öldürürler mi?
- Evet. Büyük John öldürür beni.
- Büyük John mu?
John Stegman.
Büyük John'un Otomobil Pazarı.
Adamın ikinci el araba
satış yeri var.
Stegman.
- Köpeğin adı ne?
- Lola.
- Lola mı?
- Evet, o bir kız.
Köpeğinin ismi Lola mı?
Senin adın ne?
Bayan Stewart.
Pekala, bayan Stewart,
arabayı nasıl buldunuz?
Çok beğendim.
- İyi bir kelepir.
- Evet.
Arabanın ilk sahibi, Beverly Hills'den
arabayı çok dikkatli süren küçük, yaşlı bir bayan.
- Bay Stegman mı?
- Evet, bayım.
Beverly Hills'den yaşlı bir bayan mı?
Benim.
Bir araba arıyorum.
Seç bir tane, dostum.
Nasıl bir şey düşünüyorsun?
Ne dedin?
Şu modele ne dersin?
Çok güzel araba.
Bu pahalıya mal olur.
Çok param var.
Tüm hoş kızlar senin gibi mi düşünür?
Bu arada, arabayı hediye olarak veriyorum.
Ne tür bir araba istiyorsunuz?
Size birisi mi tavsiye etti?
Mal Reese.
- İyi. Deneme sürüşü yapmak ister misin?
- Tamam.
Sanırım diğer rengi istiyorum.
Bu güzel bayanı patronunla
tanıştırmayacak mısın?
Tabii, efendim. Bu benim patronum.
- Merhaba.
- Nasılsınız? Tanıştığımıza memnun oldum.
Küçük bir deneme sürüşü
yapmaya hazır mısın?
- Ne düşündüğünü az önce söylemişti.
- Nereye?
Nereye istersen.
- Hadi plaja gidelim.
- Harika.
Yapmam gereken bir şey var.
20 dakika içinde dönerim.
- Güzel.
- Kesin mi?
Sakın bir yere gitme.
Endişelenme.
Yapmayacağın hiçbir şeyi yapmam. Tamam.
- Hemen dönerim.
- Tamam.
Aşık mı oldun?
Evet. Oldukça iyi bir donanım, değil mi?
Buna gerçekten ihtiyacın yok.
Kazaların çoğu evden 5 km
uzaklıkta meydana geliyor.
Doğru.
Pekala, bunun için ne istiyorsun?
Beğendiysen, anlaşabiliriz.
Tamam mı?
Çoğu insan gazete başlıklarını sever.
Şuna bir göz at.
Bilirsin, bazıları parti değiştiriyor.
Reklamlarımı dinlememin
bir sakıncası var mı?
Hayır, devam et.
- Stereo. Oldukça iyi, hah?
- Evet.
Otomatik direksiyon ne kadar
güzel çalışıyor, değil mi?
Hemen düzelt şunu.
Deli misin sen?
- Reese'i nerede bulabilirim?
- Bunun onunla ne ilgisi var?
Arabama ne yapıyorsun?
Haberci çocuğuna yaptığımı.
- Neden bahsediyorsun bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun. Söyle bana!
Sana söyleyemem.
Durdur şunu.
Bu arada sen kimsin?
Adım Walker. Reese'i nerede bulabilirim?
Reese'le hiçbir alakam yok.
Hakkındakileri biliyorum, Walker.
Karın nasıl?
- O öldü.
- Ya kız kardeşi?
Chris mi?
Ne olmuş ona?
O şimdi Reese'le beraber.
İki kız kardeşi de ayarttı.
Bu seni nasıl etkiliyor?
Reese nerede?
Büyük John arabaları sever.
Gelin. Bizi ziyaret edin.
Kalk ayağa.
Biz de çok güzel bir 1960
model dört kapılı...
Chris nerede?
Movie House diye bilinen
kulübü işletiyor.
Garantimi seveceksiniz.
Büyük John'un Otomobil Pazarına gelin.
Unutmayın, Büyük John arabaları sever.
Garantimi seveceksiniz.
Arabalarımı seveceksiniz. Büyük John'da.
Abartmış mıyım?
- Bunu o yaptı, değil mi?
- Benimle beraber, oradaydı.
- O olduğuna emin misin?
- Oydu.
- Uzun muydu? İri biri miydi?
- Onu tanıyorum, Mal.
- Ona bir şey anlatmadın, değil mi?
- Ona hiçbir şey anlatmadım, Mal.
Şimdi ona bir şey anlatmalı mıyım?
Ona hiçbir şey anlatmadığına
eminsin, değil mi?
Bu bir şey anlatmadığımı söylüyor.
- O halde neden seni öldürmedi?
- Arabayı mahvetti.
Ona bir şey vermedin değil mi?
- Bir isim?
- Ona senin Frisco'da olduğunu söyledim.
Zeki çocuk.
Sakın benden bir şey gizleme.
Bana güvenebilirsin, Mal.
Onu ele geçirmiştin ve gitmesine
izin verdin. Şimdi onu yeniden bul.
- Onu mu bulayım?
- Bunu nasıl yapacağın umurumda değil. Sadece yap.
- Mal, hadi...
- Kapa çeneni.
Hemen onu bul.
Ve işini bitir.
Nasılsın, Sandy?
Walker, hala hayatta mısın?
Nasılsın?
Chris nerede?
Bu gece izinli.
Onun adresini bana verirsin, değil mi?
Seni göreceğimi biliyordum.
Öyle mi? Neden?
Bir adam seni soruyordu.
Bu batakhanenin
başka çıkış yolu var mı?
Sahnenin arkasında.
Sandra, görüşürüz. Tamam mı?
Yakında.
Walker!
Reese nerede?
Seni öldü sanıyorduk.
Lynne öle söylemişti.
O öldü.
Lynne.
- Sen mi öldürdün?
- Hayır.
- İlaçlar.
- Uyuyamıyorum.
Reese'le kaçtığını duydum.
Yanlış duymuşsun.
Seni istiyor mu?
- Elbette istiyor.
- Sen onu istiyor musun?
Tüylerimi ürpertiyor.
Onu istiyorum.
Her zaman Lynne'le
ilgili en iyi şey sendin.
Neden onu istemiyorsun?
Onların hiçbirini istemiyorum.
Bir adamla flört ediyordum.
Kulübü vardı. Bir caz kulübü.
Evet, Movie House.
O zamanlar farklıydı.
Güzel bir caz kulübüydü.
Örgüt onun...
...ortağı olmak istedi. Ve...
- Ve?
- Ve,...
...onu öldürdüler.
Artık kulübü ben yönetiyorum.
Tanrım, her şeyi ödemeli miyim?
Onu sevdim.
Neden?
Para için.
Hayatımı kazanmam gerekiyor.
Örgüt mü?
Ve Mal Reese.
Benden ne istiyorsun, Walker?
Reese'i.
Bana borcu var.
Lynne ve para.
Suratını düzelteyim.
Fazladan odam var,
istersen kalabilirsin.
Reese.
Onu sana getireceğim.
- Pekala, ne oldu?
- Hiçbir şey.
Bütün gece adamlarım
onu dışarıda aradı.
Ondan tek bir iz bile yok.
Her şey mümkün, Mal.
- Öğlenleyin görüşürüz.
- Sen...
Sakın ortadan yok olma.
Evet, Bay Carter.
Şimdi içeri girebilirsiniz, Bay Reese.
Alışılmış formaliteler, Bay Reese.
Yavaşça ve yukarıya.
İşte böyle.
Üç kopya onlara ve iki
kopya da Santa Barbara'ya.
Üç kopya Santa Barbara'ya mı?
İki dedim.
Neden burada oyalanıyorsun, Reese?
Tehlike altındayım, Bay Carter.
Bu yüzden size geldim.
- Bu yüzden gelmem gerekiyordu...
- Gereklilik mi? Bununla ilgili hiçbir gereklilik yok.
Yapabileceğiniz her şeye
minnettar olurum, Bay Carter.
Başın belada, Reese.
Her zaman başının belada olduğunu düşündüm.
Tekrar alınmana karşıydım,
ama kararım geçersizdi.
Nereye gitsen
bela seni buluyor.
Yapabileceğiniz her şeye
kesinlikle müteşekkir olacağım, Bay Carter.
İsim ne?
Walker.
İlk ismi ne?
Bu isimden başka başka bir isim kullanmaz.
Senelerdir onu bu isimle tanırım.
Karısı bile ilk ismini bilmez.
Onun kiniyle karısının
bir ilgisi var mı?
Evet.
Rakamlar.
Biliyorsun, geçen sene başımıza
açtığın bela bize 150 bin dolara patladı.
Walker bunun için burada değil mi?
Bize geri ödediğin para için.
Sadece 93 bini ona aitti.
Sadece 93 bin.
Pekala, hikaye nedir?
Görev, Bay Carter.
Alcatraz kaçışını
hatırlıyor musunuz?
Örgüte getirdiğim kişi.
O halde, Walker soyduğun
adamlardan biri miydi?
Hayır. O benimle birlikteydi.
Sen onun da payını aldın,
hepsi bu değil mi?
Size geri ödeme yapabilmek
için hepsine ihtiyacım vardı.
Sen de Walker'ın payı ve
karısıyla ayrıldın.
- Kadın hala seninle mi?
- Walker onu öldürdü.
Onu sağ bırakmamalıydın.
Senin nerede olduğunu biliyor mu?
Hayır, ama arıyor.
Güzel. Pekala. Sana ne
yapacağımızı söyleyeceğim.
Senin nerede olduğunu
öğrenmesine izin vereceğiz.
Sonra o senin için gelecek.
Gelmez mi?
Bekliyorlar.
Bu bir tuzak.
Etrafta söylenti yayıyorlar.
Senin deneyip onu yakalamanı istiyorlar.
O nerede?
Huntley'de.
Örgütün yönettiği bir yerde.
- Nerede olacak?
- En üstte. Çatı katında.
Her zaman orayı kullanır.
Nasıl bir yer?
Fort Knox gibi.
Orada bulundun mu?
Bir kere. Lynne'i görmek için.
- Bu ne? Apartman mı?
- Evet.
İkamete mahsus.
Bu yukarıya kadar çıkıyor mu?
Başka bir asansör daha var. İçeride, lobide.
O diğer çatı katına da çıkıyor.
İki tane mi var?
- Çatı nasıl?
- Düz...açık.
Şuna bak.
Her yerde adamları var.
İçeri girmekte
çok zorluk çekeceksin.
Ama asla çıkamayacaksın.
- Ara sıra dışarı çıkması gerekiyor.
- Evet.
Seni çok mu istiyor, Chris?
Bilmiyorum.
- Kim bilebilir?
- Sen bilirsin. Ne kadar çok?
Oldukça çok, sanırım.
İçeri girmene izin verecek kadar mı çok?
Apartmanın içine girecek kadar mı?
Neden girmem gerekiyor ki?
Bu sana bağlı.
- Bay Reese, lütfen.
- Orada.
Cennete giden yol.
Brezilya'da bir deyiş vardır.
"Sonuna kadar devam et." denir.
Derler ki...
Ki bunun anlamı...
İşte gördüğün gibi,
hayatta hiçbir şey için endişelenmeyiz.
- Elbette ki, bazen endişelenmek zorundasın.
- Neden?
Bu bir yaşam tarzı.
Merhaba, Mal.
İçeri gir, tatlım.
Bu iyi mi?
Evet, işe yarar. İyi.
Şimdi kendinizi bağlayın.
Hayır, tek tek değil, birlikte.
Pekala, Sindirella.
Ayakkabın için asla gelmeyeceğini
düşünmeye başlamıştım.
İşte buradayım.
Fikrini ne değiştirdi?
Bu bir kadın ayrıcalığıdır.
Tüm güzel şeyler
bekleyene gelir.
O halde birincilik ödülünü
ben kazanıyorum.
Viski mi?
Viski iyi.
Sana ne kadar uzun zamandan beri
tutulduğumu biliyor musun?
Seni ilk Lynne'le beraber gördüğümden beri.
Önce burada halletmem gereken işlerim var.
Sonra New York'a gideriz.
- Yanına boş valiz al.
- Tabii, Mal.
Santral mı? Bana polisi bağlayın.
Bu çok acil.
Cevaplayıncaya kadar bekleyin.
Evet, imdat...Yardım edin, lütfen.
Evet. Saldırıya uğradım.
Ferguson, evet. 2291, Batı.
Huntley'nin karşısında. İkinci kat.
Lütfen, Tanrı aşkına acele edin!
- Bu iyi mi?
- İyiydi, teşekkür ederim.
Son zamanlarda
Lynne'i gördün mü?
Hakkımızdakileri biliyorsun.
Siz kızlar, öpüşüp barışmalısınız.
Onu görmüyorum.
Siz ikiniz ayrıldığınızdan beri...
Walker'la hiç karşılaştın mı?
Birkaç kere.
O ölmemiş miydi?
Yaklaşık bir yıl önce.
- Neler oluyor?
- Her şey yolunda, Mal.
Yolun karşısında.
- Neler oluyor?
- Caddenin karşısında.
Her şey yolunda.
Sorun yok.
- Pekala, ne yapıyoruz?
- Ona söyle.
İki adama saldırılmış.
- Mike.
- Evet?
- İki soytarı soyulmuşlar.
- Hepsi bu mu?
Mal, perdeleri kapatabilir miyiz?
Tabii.
Manzara buradan harika.
Kalk!
İyi misin, Mal?
Evet.
- Ne yapacaksın?
- Benimle birlikte gelmeni istiyorum, Mal.
- Ne istiyorsun?
- 93 bin papelimi istiyorum.
Hiç şansın yok.
Uyan.
Uyan. Uyuma. Hadi.
Kalk. Gidelim.
- Bırak giyineyim.
- Seni bu şekilde istiyorum.
- Param, Mal.
- Hepsini örgüte verdim.
- Para kimde?
- Hiçkimsede.
Yeteri kadar yükseğe çıkarsan,
orada her zaman biri vardır.
Hayır, bu öyle bir şey değil.
Büyük bir operasyon.
İsimler, Mal. İsimler.
Fairfax.
Brewster.
Carter. Hadi, öldür beni.
Kimin için çalışıyorsun?
Carter. Hadi, Walker, öldür beni.
Onları nerede bulabilirim?
Bunun sana yararı olmaz.
O korunuyor.
Onu nerede bulabilirim?
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlamıyorum da ne demek?
- Şimdi hatırladım.
- Nerede?
Stuart Binasında.
Orada büroları var.
Multiplex Şirketi biliniyor.
12'inci katta.
Güzel. Ona ulaşmamı
ne engelleyebilir?
Araştırma yapılmadan
kimse oraya giremez.
Benim için endişelenmeyi kes.
Kendin için endişelen.
Ne yapacağımı sana söyleyeyim.
Onu senin için alacağım.
Ama bana güvenmelisin.
Güven bana, Walker.
Güven bana!
Sen...
Sen arkadaşımsın, Walker.
Sen benim son şansımsın.
Carter'a gideceğiz.
Bunu birlikte yapacağız, Mal.
Tabii yapacağız, Walker.
Sonsuza kadar yaşayacağız.
Mal!
Dur.
Ateş etme.
Kurtar beni.
Bize ateş etme.
Buradaki olay nedir?
Kimi öldürmeye çalışıyorsunuz?
Bacağım. Dizim. Dur.
Sakin ol.
Dizim.
Gördüm...ambulansı ve her şeyi.
Evet. Düştü.
Sen mi düşürdün? Onu öldürmeliydin.
Bunu kendine borçlusun.
Bu para kardeşine aitti.
Bunu sen alsan daha iyi olur.
Sen Alcatraz'da öldün, tamam.
- Hoşçakal, Walker.
- Evet, hoşçakal, Chris.
Evet, Multiplex Ürünleri
Şirketi'nin telefon numarasını istiyorum, lütfen.
Los Angeles'ta.
Carter'ı arıyorsan, sana
yardımcı olabilirim.
Fred mi? Helen mi?
- Sizi böldüm mü? Afedersiniz.
- Fred? Mükemmel.
Bay Carter mı?
Sizden de bir şey istiyorum.
- Nedir?
- 93 bin papelimi.
- Öyle mi?
- Evet, o benim param.
- Fred, yarın kahve içer miyiz?
- Evet, kesinlikle.
Başımı kaşımaya vaktim yok.
Öğle yemekleri, akşam yemekleri.
Domuz gibi şişmanlıyorum.
Reese'in bize bir miktar
borcu vardı, onu geri ödedi.
Sana olan borcu onun sorunu.
Bizim değil.
Artık sizin sorununuz.
- Bu yerin sahibi değilsiniz.
- Özür dilerim.
Buraya.
Onu tekelinize almayın.
- Reese'le ilgili sana bir şey söyleyeyim.
- Reese öldü.
Huntley'in önündeki kaldırımdan
cesedini kazıyorlar.
- Korkarım o halde borcu da onunla birlikte kapandı.
- Yanılıyorsun. Borç sana geçti.
Dünyada hiçbir şirketin
böyle bir borç hakkında bilgisi yoktur.
Ödemezsen, seni öldürürüm.
Yabancı tasarımcılardan
bir adım önde.
Tamamen delirmiş olmalısın.
- Kiminle uğraştığını bilmiyorsun.
- Dinle beni.
12 saat içinde paramı istiyorum.
Sana parayı nereye
bırakacağını söyleyeceğim.
Yapmazsan, ölürsün.
Kimsenin yukarıya
çıkmayacağını söylemiştim.
Bir geceyi kadınsız geçirebilirdi.
- Mal, onu yukarıya bırakmamızı istedi.
- Öyle mi?
Şehirdeki arkadaşlarımıza söylemem
gereken şey bu mu?
Bunu örtbas etmem bana
neye mal olacak, biliyor musunuz?
Kız Walker'ın baldızıydı.
Bunu bilmiyorduk.
Bunu bilmiyordunuz.
Pekala, o biliyordu. Nasıl öğrendi?
- Kadın Truva atındaydı.
- Ne dedin sen?
Onun Truva Atında
olduğunu söyledim.
Truva atı.
Sen zeki bir çocuksun, Stegman.
Gel, seninle konuşmak istiyorum.
- Onları buradan uzaklaştır ve malzemeyi getir.
- Peki.
Kapı bu tarafta.
Walker'la ilgili
ne yapacağım, biliyor musun?
Evet, onu haklayacaksın...
- Yanlış.
- Yanlış mı?
Walker'ı öldürmek artık
ekonomik bir girişim değil.
Peki ya ilke ne olacak?
Kar tek ilkedir. Gel.
Ne yapacaksın?
Bunu sen yapacaksın.
Walker'a borcu sen ödeyeceksin.
Bu parayla mı?
Hiç bu kadar çok yaklaşmış mıydın?
Dün gece Walker'la bir anlaşma yaptım.
Yağmur ana borusu burada.
Hayır, yağmur borusunu aç.
Şimdi aşağı gidip bekle.
Walker alacak.
- Ama neden?
- Ne neden?
- Neden ben?
- Çünkü onu tanıyorsun.
Tabii.
Ne zaman gitmemi istiyorsun?
Şimdi, Stegman.
- O kapıyı kullan.
- Elbette.
- Stegman.
- Evet?
Walker'ın parasını
vereceksin, değil mi?
Evet.
Güzel. Reese'in yaptığını
denemeyeceksin, değil mi?
Yardımcı olabilir miyim?
- O hangi odada?
- Arkamdaki.
Tamam, zil.
Burada ne arıyorsun?
- Ne istiyorsun?
- Paramı istiyorum.
Anlamıyorum.
Her şey istediğin gibi ayarlandı.
Sen delisin, Walker.
Bunun sana ne yararı olabilir ki?
Hadi, gidelim.
Çünkü senin şahsen
ödemeni istiyorum.
Güpegündüz beni buradan
çıkaramazsın.
İşler artık böyle yürümüyor, Walker.
Mantıklı ol.
Bu bir tuzak.
- Seni temin ederim, ben her zaman...
- Sakın.
- Ödeme yapmaya sen yetkilisin, değil mi?
- Evet.
- O halde tepedeki adam sensin.
- Bu doğru.
- Peki ya Brewster?
- Brewster'la ilgili ne biliyorsun?
Reese konuştu.
İşleri ikimiz yürütüyoruz.
Brewster ve ben.
- Başka kimse yok mu?
- Yok.
Hiçkimse mi?
- Pekala, para işleriyle uğraşan bir adam var.
- İsmi ne?
- Fark etmez.
- Adı ne?
Fairfax!
Bak Walker, ben bir iş adamıyım.
Sözümün eriyim. Paran Stegman'da, git al.
Gidip benim için sen al.
Hayır. Hayır, her şey yolunda.
Her şey yolunda. Benim, Carter!
- Bu küçük şeyle mi?
- Yüksek bir hızdır. Ve o iyi bir hedefti.
Carter, Brewster, Fairfax.
- Sıradaki Brewster.
- Onu nerede bulabilirim?
- O şehir dışında.
- Ne zaman dönecek?
- Yarın sabah bir toplantısı var.
- Onu yalnız istiyorum.
Bunu ayarlayabiliriz.
- Toplantı nerede?
- Evinde.
Evi nerede?
Buradayız. İşte hepsi bu.
Yalnız dedim.
Sakin ol. Daha uzun yaşarsın.
Merhaba, Walker.
Demek sana gerçekten ulaştılar, hah?
Reese'i yoklamam için iyi para verdiler.
Ev sanki morg gibi.
Aylar önce taşınmalıydım.
Birlikte takıldığım adam, o...
Burada yaşadı, değil mi?
Evet.
Eşyaların çoğu onundu.
Pekala, şimdi ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Peki ya sen?
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Walker!
İçeri gir.
Burası kimin?
Brewster'ın. Örgüte ait.
Burayı toplantı için kullanıyorlar.
Hiçkimse burada yaşamaz, bu kesin.
Brewster mı? Ortaya çıkmayacağını
nereden biliyorsun?
Çıkacak. Bu yüzden buradayız.
Onu bekliyorum.
Peki, benim burada ne işim var?
Benimle birlikteyken, tek başına
olacağından daha güvende olursun diye düşündüm.
Konuğumuzu ne zaman bekliyoruz?
Her an. Belki de yarın
sabaha kadar değil.
Ondan para isteyeceksin,
O da "hayır" diyecek ve sen onu öldüreceksin.
Evet, bunun gibi bir şey.
Ne sanıyordun? Bir göz boyama mı?
- Unut gitsin.
- Sen unut gitsin.
Günaydın, Stevey.
Bu Lois'in ya da bayan Jenkins'in
fikri değildi. Senindi.
Pekala, ne yapmam gerekiyor?
Gerçekten gururlanıp...
...hayatımın geri kalan kısmında
sana minnettar mı olayım?
Bunun beni nevrotik tembellik çizgisinin
dışına falan çıkartacağını mı sanıyorsun?
- Git buradan.
- Ne olduğunu biliyor musun?
Yedi günlük güzellik planını denediğinde...
...çoğunlukla bir kızın başına
muhteşem şeyler gelir.
Tek yaptığım şey...
...bir hafta her gece iki kere
Pond'un soğuk kremini sürmekti.
Bulunduğum yerden,
gölgeleri kovalayan...
...zavallı bir görünüşün var, Walker.
İşe yaramadı. Bitti.
Sona erdi.
Alırsan parayı ne yapacaksın?
Baştan beri senin değildi.
Neden sadece yere uzanıp ölmüyorsun?
- İşe mi gidiyorsun?
- Yeni bir gün, yeni bir para.
- Hoşgeldin, patron.
- Bill.
- Ne istiyorsun?
- Paramı.
Ne için?
- Stegman'ı hakladığım için.
- Stegman hiçbir şey. Carter'ı kim öldürdü?
Bill, evrak çantası.
Ben öldürdüm.
Sen mi öldürdün? Ne oldu?
Bunu Carter ayarladı.
Ve Walker'ın durması gerektiği yerde o durdu.
- Önemsemiyorsun, değil mi?
- Hayır, buna bayıldım.
Yine de sende bir iz bırakır.
Sana ödeme yapması gereken
adamı öldürdün.
- Peki, kim bana ödeme yapacak?
- Seni duyamıyorum.
- Peki ya Walker ne olacak?
- Ne?
Walker hala etrafta.
Örgüt Walker'la ilgilenecek.
Bu asla olmayacak.
O bir profesyonel.
Walker çok iyi,
sizi parçalara ayırıyor.
- Benimle geliyor musun?
- Gelmiyorum.
Fairfax'i bekleyeceğim.
O bana ödeme yapacak.
Tamam. Ödeme yapmazsa,
onu da öldürebilirsin.
Hey.
Benim soyadım ne?
Benim ilk adım ne?
Şu yamaca bak.
Hiçkimse sulama falan yapmamış.
Görüyorsun, insanlara etrafta bir şeyler
yapmalarını söylüyorsun ve hiçbir değişiklik yok.
Bir saniye.
Bu buz gibi, Bill.
Walker?
Sen çok kötü bir adamsın, Walker.
Çok zararlı bir adamsın.
Neden etrafta böyle şeyler yaparak
dolaşıyorsun? Ne istiyorsun?
Paramı istiyorum.
93 bin papelimi istiyorum.
93 bin dolar mı?
Bunun gibi mali bir yapıyı
93 bin dolar için mi tehdit ediyorsun?
Hayır, Walker sana inanmıyorum.
Gerçekten ne istiyorsun?
Gerçekten paramı istiyorum.
Paramı istiyorum.
Pekala, ne ben ne de bir başkası
sana para vermeyeceğiz. Bunu anlamıyor musun?
İşleri kim yönetiyor?
Carter ve ben yönetiyoruz.
Ben yönetiyorum.
Peki ya Fairfax?
O bana ödeyecek mi?
Fairfax çekleri imzalayan kişidir.
Hayır, peşin isterim.
Peşin ya da çek, Fairfaz sana
hiçbir şey vermeyecek.
İşi bitti. Fairfax ölü,
ama henüz bunu bilmiyor.
Birisi ödemeli.
- Telefon et.
- Walker, bu boşa zaman harcama.
Pekala.
Sadece puro çıkarıyorum, hepsi bu.
Peşin.
Duvardaki bir delikten
gidebileceğimi sanıyorsun.
93 bin doları çıkarıp sana mı vereyim?
- Santral.
- Evet, Brewster Los Angeles.
Bana Bay Fairfax'i bulun, tamam mı?
Sana şirketle ilgili
bir şey söyleyeyim.
Bu bir şirket. Ben de
şirkette bir memurum.
Milyonlarla uğraşıyoruz. Asla peşin para
görmüyoruz. Cebimde yaklaşık 11 dolar var.
- Nasılsın?
- Az önce geldim.
Orada havalar nasıl?
Her şey yolunda.
Çimenlik biraz kurak. Dinle...
...yanımda Walker adında biri var.
Ona 93 bin dolar borcumuz olduğunu söylüyor.
Bir şey söyleyecek misin?
Pekala, ne söylememi istiyorsun?
Ona 93 bin dolarını vermezsem,
beni vuracağını söylüyor.
Bak, Brewster, beni iyi tanırsın.
Bir şey söylemek ister misin?
Brewster senin için ne
kadar değerli, Fairfax?
Tehdit telefonları
beni etkilemez.
Fairfax, sanırım tabancasını
ateşlemeye hazırlanıyor.
- Evet mi yoksa hayır mı?
- Tabii ki hayır.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey. Nereden geliyorsun?
- Onunla beraberim.
- Sen...
Walker, hala senin için...
...bir şeyler yapabileceğimizi düşündüm.
Yani, istediğin parayı veririz.
Ama Los Angeles'da değil.
Hala büyük bir miktar
paranın el değiştireceği bir iş var.
San Francisco'da.
Alcatraz kaçışında.
Reese'le birlikte olanı hatırlıyorsun.
O hala burada.
Haftada bir. Her hafta.
Alcatraz.
Düşüş değişti ama
kaçış hala aynı.
San Francisco'ya gitmek istersen, biz...
...gelmek isterse o da.
Yani istediğin her şeyi götürebilirsin.
Bana güvenebilirsin, Walker.
Senin durduğun yerde bir
ışık olması gerekiyordu.
Tam olarak nerede olduğunu
bilmiyorum ama orada yukarıdadır.
İşte o.
Tamam, iyi.
Işıkta kal.
- Ne demek istiyorsun?
- Hiçbir şey olmayacak, değil mi?
Hayır, hiçbir şey olmayacak.
Bunlar sadece olacağını söylediğim şeyler.
Değiş tokuşu yapacağız ve
sen paranı alacaksın.
Bunların hepsi sadece bir rutin, Walker.
Ne arıyorsun?
Burada başka kimse yok.
Walker?
İşte geliyor.
Geliyor.
Paran kilisedeki kadar güvende.
Peki ya arkadaşın, Fairfax?
Fairfax öldü. Ya da yarın ölmüş olacak.
Bu yarın.
- Kutuyu yukarıya taşımama yardım edecek misin?
- Hayır.
İşte paran, Walker.
Bunu neden yaptın?
Seni Walker vurmadı.
Fairfax.
Bu Fairfax, Walker!
Öldür onu!
Muhasebeci olarak kalmalıydın.
Anlaşmamız tamamlandı, Walker!
Brewster en sonuncuydu.
Benden yönetimi alabileceğini sanıyordu.
Benimle gel.
Yıllardır senin gibi
birini arıyordum.
Gelip paranı al, o halde.
Gel ve al onu.
Borçlarımı ödedim.
Pekala.
Bu son sefer.
Bunu nasıl buldun?
Sevdim.
Bırak onu.