Çantanı masanın üstünden kaldır.
İnsanlar burada yemek yiyor.
Tabakta yiyorlar.
Saçmalama, Maizy.
Anneme söyleyeceğim. "Saçma" dedin.
- "Saçma" kötü bir şey değil ki.
- Sahi mi? Ben küfür sanıyordum.
- Senin düşündüğün "bok"tur.
- Doğru.
N'oluyor ya?
Altıncı sınıftan bir çocuk beni
bisikletiyle kovaladı, bende kaçtım.
Yorulup yere düşünce de
ayakkabısıyla bacağımı çizdi.
- Bunun için annenle babana şükret.
- Neden?
Buraya taşınmak onların
parlak fikriydi.
lndianapolis'de yeterince
para yapamıyorlardı.
Orada gayet mutlu olduğumuzu
düşünen kim?
İşte her gün bok muamelesi
gördüğümüz için onlara teşekkür et.
- Bunu anneme kesinlikle söyleyeceğim.
- Kes sesini.
- Okul çantanı yere koyma.
- Hep çıngar çıkarırsın.
- Tırnakların koluma batıyor!
- Kaldır onu!
Senin görevin
bize kapıyı açmak.
Bize baskı yapmak değil.
Ben bir Amerikan vatandaşıyım.
Benim haklarım var!
Maizy, size baskı yaptım mı?
Hayır, fakat iki kere "bok" dedin.
Ama sadece bir tanesi gerçektendi.
Size bakıcılık yapmaktan başka
işlerim var, küçük leke.
Ne gibi, olmayan arkadaşlarınla
takılmak gibi mi?
Kapat şu çeneni!
Kapatabilirsen kapatsana!
Ana otoritemiz burada olmadığı zaman
emirleri ben veririm.
- Anneme böyle demenden bıktım artık.
- Vah vah.
Geri zekalı sen de!
- Oğlanlara ne gerek var? Sırf şamata.
- Fazla konuşma!
- Sen konuşma!
- Oğlan çocuklar...
büyüsünler, evlensinler, sonra da
gölgelere karışsınlar diye gerekli.
Köpeği dışarı çıkar.
Percy!
"Çin Yemeği"
Yemek ne kadar nefis, Anne.
Nasıl zaman ayırabiliyorsun?
Miles.
Maizy, onu tabağına koy.
- Dün hokey maçını kazandınız mı?
- Hokey iki hafta önce bitti.
Herhalde doğum günü hediyesi olarak
hokey sopası istemiyorsun.
Biliyor musunuz?
Babanız New York'a gidince,
iki hafta izin alacağım.
Yeni bir hizmetçi
seçebilmek için mi?
- Suratsızlığın canıma tak dedi.
- Sahi mi?
Bu oyundan hepimiz
biraz sıkıldık.
- Bu gerçekten iyi bir fikir.
- Teşekkür ederim.
- Tart nasıl?
- Fena değil.
Sabahleyin işe gelecek misin?
Gelmek zorundayım.
Pek memnun görünmüyorsun.
Doğrusu, kız arkadaşım için
çalışmak pek hoşuma gitmiyor.
İşte, söyledim artık.
Buck, seni seviyorum.
Elimde değil. Evlenmek ve seninle
bir aile kurmak istiyorum.
Zaman sürekli azalıyor.
Ölmeden minnacık ayakların pıtı pıtı
koşuşmasını duymak istiyorum.
Sana bir fare ile
metal levha alacağım.
- Yüzün gülsün, hadi?
- Bamtelime basma.
Bamteline basmıyorum.
Ben kendimi tanıyorum.
Nelerden hoşlandığımı biliyorum.
Dostlarımı, özgürlüğümü seviyorum.
İstediğim zaman golf oynamaya
gidebileceğimi bilmek hoşuma gidiyor.
Kimseye zarar vermiyorum.
Sorunun ne olduğunu göremiyorum.
Yalnızlık için bundan daha iyi
bir reçete duymadım.
- Niçin tartışıyorsun?
- Sadece konuşuyoruz.
Sabahleyin işe geleceğimi söyledim.
Orada olacağım.
Peki.
Bunu söylemeden edemeyeceğim.
Dönüp dolaşıp aynı şeyi
söylüyorum, ama bırak söyleyeyim.
Tarihle, geçmişle
uğraşıyorum.
Geleceksin, değil mi? Yemin et?
Sabahleyin? Söz ver?
Chanice, sana doğrusunu
söyleyeyim mi?
İnanabileceğin bir mazeret
bulsam, onu kullanırdım.
Alo.
- Aman Tanrım!
- Ne?
Bir saniye.
Teyzen.
Ne olmuş?
Baban kalp krizi geçirmiş.
Çocuklara kim bakacak?
Marcie.
Tam karşımızda oturuyor.
Yardım isteyeceğim
son kişi o.
Peki ya Neville'ler?
Onları arar mısın?
Hemen yola çıkmak istiyorum.
Ne kadar çaresizim.
Niçin taşındık demeye başlama.
Bunun şimdi olanlarla
hiçbir ilgisi yok.
Özür dilerim.
Aklıma bir şey geldi.
Buck'a ne dersin?
Eminim memnuniyetle yardım eder.
Şimdi kardeşini tartışmanın
zamanı değil.
- Onu burada görmek istemiyorum.
- Sadece bir öneriydi.
Çocuğu yok. Evli değil.
Çalışmıyor bile.
Biraz uçuktur, ama sorumlu bir
insan ve aileden.
Buck çocukları iç rahatlığıyla
bırakabileceğim birisi değil.
Birlikte takıldığı o
serseriler.
Lastik satan o kadın.
At yarışları, kumar.
Sen onu bu evde düşünebiliyor musun?
Peki.
Neville'leri ara.
lndianapolis'e mi gidiyoruz?
Babanla ben gidiyoruz.
Biz kalıyor muyuz?
Hayır, o pek iyi bir fikir değil.
Teşekkürler.
Babamı çok severdim.
Öyleyse niçin bırakıp gittin?
Benim ailem de beni bırakıp gitse,
ben de kalp krizi geçirirdim.
Anlıyorum.
- Bize kim bakacak?
- Bay ve Bayan Neville.
- Şaka mı ediyorsun?
- Neville'lerden hoşlanmıyor musun?
- Köpekleri taşak kokluyor.
- Öyle konuşma.
Köpekleri Michael'in taşaklarını
kokladığı için Bay Neville ona kızdı.
- O kelimeyi kullanma.
- Başka kelime bilmiyorum ki.
Bay Neville'le köpek hakkında
konuşabiliriz.
Maalesef, tatlım.
Florida'dalarmış.
Sen yatağına dön.
Okul için erken kalkacaksın.
- Kim Florida'daymış?
- Yatağına dön.
- Taşağın öbür adı ne?
- Yatağa.
Takımlar.
Ne yapacağız?
Bence fazla seçeneğimiz yok.
Ona güvenebilir miyiz?
Tamam mı?
Buck, ben Bob.
Bob mu? Hangi Bob?
Kardeşin.
Bobby!
Bi dakka bekle.
Şimdi Noel hediyeni kullandım.
El çırpmalı otomat.
Seni küçük hergele, n'aber?
Vaay! Sarhoş musun?
Sana bir şey söyleyim mi?
Görüşmeliyiz. Taşındığından beri
sizin eve hiç gelmedim.
O çitler için de özür dilerim.
Hiç aklıma gelmemişti. ..
öyle birden bire ateş alabilecekleri.
Sen haklıydın. Mangalı o kadar
yakınlarına koymamalıydım.
Cindy'nin babası dün gece
kalp krizi geçirdi.
Mümkün olduğu kadar çabuk
lndianapolis 'e gitmek istiyoruz.
Ama çocuklarla ilgili
bir sorunumuz var.
Onlara bakacak birini bulamıyoruz.
Eğer meşgul değilsen--
Cindy buna tamam dedi mi?
Cindy onayladı mı?
A, evet.
Bu müthiş olur. Şeref duyarım.
Hala bir tane yatak odam var.
Daha büyük bir yere geçeceğim.
Ama uyku tulumlarını getirebilirler.
Eğlenceli olur.
Çadır kurarız.
Oyuncaklar ve fıstık ezmesi alırız.
- Tam bir cümbüş yaparız.
- Sen bize gelirsin diye düşünmüştüm.
Çocukların okulu var.
Ben ne düşünüyorum, ya? Tabii.
Bu gece mi, sabahleyin mi?
Eğer gelebilirsen en iyisi
bu gece gel.
Merak etme.
Yanıma bir iki şey alayım,
hemen yola çıkıyorum.
Sağol. Yakında görüşmek üzere.
Olur, dedi.
Onu uykudan uyandırdım.
Bu saatte, bu iyiye işaret.
Hazırız.
Tamam, bu, bu ve bu.
Çanta, çanta, çanta.
Bu olur.
Alo.
Chanice, tatlım?
Kötü bir haberim var.
Tahmin edebiliyorum.
Sabahleyin işe gelmeyeceksin.
Dur--
Hayır, ama-- Anlamıyorsun--
Bi dakka--
Dinle bak--
Bırak da--
Hiç-- Dinle--
Hoşça kal.
Vay be, o çocukları
uzun zamandır görmedim.
Tia herhalde 9 yaşındadır.
Dokuz, belki de on.
Vay be.
İki de yeni ufaklık var
Adları--
Larry ve--
Larry ve...
Betsy.
Betsy--
Jennifer.
Larry ve Jennifer.
Hoş çocuklar.
Tatlım, o 40 yaşında.
Yolu bulabilir.
Niçin sen toplanmayı bitirmiyorsun?
Ben Buck'ı beklerim.
O da nesi?
Herkes nereye gitti?
Bob?
Bu hiç komik değil.
Hadi. Uyan!
- Burada bokum donuyor.
- Ay, Allah kahretsin!
Bak kızıyorum, Bob.
Buck?
Buradayım!
Bu sokakta kaç tane büyük
beyaz ev olduğunu biliyor musun?
Ne?
- Sesini kıs.
- Ne?
- Arabamı ne yapayım?
- Yeter be!
Affedersiniz, Bay Hatfield.
Saat sabahın ikisi!
N'aber?
Kusura bakma geciktim.
- Yok. Geldiğin için teşekkürler.
- Bıyığına ne oldu?
- Kesmek zorunda kaldım.
- Cindy nasıl?
- Pek iyi değil.
- Babası mı?
- Bir şey söylemek zor.
- Şu tıp terimleri. Enfarktüs müydü?
Ben sigarayı bıraktım.
Harika, değil mi?
Puroya geçtim.
Beş yıllık bir planım var.
Sigaradan kurtuldum,
oradan puroya geçtim, sonra da pipo...
sonra tütün çiğneme,
sonra da nikotinli çiklet.
İyi.
Para.
- Sana boş çekler bırakacağım.
- Hayır, tonla param var.
Hayır, lütfen.
Param var.
Böyle olmasını istiyorum.
Olur mu?
Hadi, lütfen.
Döndüğümüz zaman sana öderim.
Eyalet dışından başka bir kişi
adına bir maaş çekini...
bozdurmakta zorluk çekmem
herhalde, değil mi?
Çok meşguldüm de,
banka işlerimi ihmal ettim.
- Sorun olacağını sanmıyorum.
- Çekleri sana bırakacağım.
- Sadece eğer kolayına gelirse.
- Böyle daha rahat olacak.
Herhalde.
Lavabo pompanız var mı?
Şimdi bunları düşünüyorum da.
Sabah için.
Benim tesisatım kötü.
Tabii, sizinki iyidir.
Sanırım.
Bu konuda endişe etme.
Her şey yolunda gidecek.
Son zamanlarda biraz kabızlığım var.
Beni deli ediyor. Her nedense
çok peynir yiyorum.
Canım müthiş peynir yemek istiyor.
Sence bu bir alerji midir?
Evet.
Bilmem neden, peynire doyamıyorum.
Kocaman bir fare gibiyim.
- Bilmiyorum.
- Neyse.
Şimdi, bakalım.
Ha, Miles'in doğum günü.
O zamana kadar döneriz.
Tamam, işte.
Bunlar işini görür.
Herhalde onları kullanmam.
Ama her ihtimale karşı.
- Oldu.
- Çok iyi. Tamam.
Bir şey unuttuğumu biliyorum.
Başka ne vardı?
Tamam mı? Bu pek şık.
Kolunu ver.
Sadece birkaç gün sürer.
Yarın telefon ederim, söz.
- Bütün telefon numaraları var mı?
- Evet.
- Biz gidiyoruz. Teşekkürler, Buck.
- Sağlıcakla gidin.
- Bu iyiliğini unutmayacağız.
- Teşekkürler. Sağol.
- Babana selam. Dikkatli sür.
- Başaracaksın.
Buna eminim.
Kırılmaz.
Kahretsin!
Saat 07.:02.
Bugün-niye-işe-gitmiyorum
programını dinliyorsunuz...
Kobolowski Lastiklerinin
katkılarıyla.
En iyi lastikler için
Chanice Kobolowski'yi arayın.
Tia!
Beni hatırladın mı?
Buck Amca.
Meşhur Buck Amca.
Kahve tiryakisi, ha?
- Aç mısın?
- Hayır.
Açsın tabii. Kahvaltıyı herkes sever.
Sıkı bir kahvaltı yemelisin.
Güne iyi başlamalıyız.
- Peki diğerleri nerede?
- Hangi diğerleri?
Diğer çocuklar.
Onların isimleri var.
Miles ve Maizy.
Miles ve Maizy kalktılar mı?
Uyandırdım, teşekkür ederim.
Al işte.
Sağır mısın sen?
Aç değilim dedim.
Bu benim spesiyalitelerinden
biridir.
Aç kalırım daha iyi.
Annen kahve içtiğini
biliyor mu?
Seni etkilemek için içmiyorum onu.
Buna memnun oldum.
Bana zorluk çıkarmanın
bir nedeni var mı?
Sana zorluk mu çıkarıyorum?
Eh, bilmem.
- N'aber?
- Sen kimsin?
Ben, Buck Amcanızım.
- Benim amcam var mı?
- Maalesef.
Vay canına!
Bizim çöpleri pişiriyor.
Kardeşin nerede--
Onun adı Maizy,
ikinci defa söylüyorum.
Pardon.
Aç olmalısın.
Hepsi senin.
Aman Tanrım!
Yumurtalara soğan koymuş.
Ben gidip Maizy'ye bakacağım.
Dönünce sana
mısır gevreği hazırlarım.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Ne?
Her zaman böyle
cana yakın mıdır?
Hayır, genellikle sabahları
huysuz olur.
Saçların düğüm düğüm mü olsun?
Kes şunu.
- Annemin taramasını istiyorum.
- Annen burada değil.
- Burada.
- Hayır, değil.
- Babamla beraber lndianapolis'e gitti.
- Gitmediler.
- Tamam, gitmediler.
- Gittiler mi?
Evet. Ve size ben bakıyorum.
Ama sen araba kullanamıyorsun.
- Nerede oturuyorsun?
- Şehirde.
- Kendi evin var mı?
- Daire. Kirada oturuyorum.
- Hayatını neyle kazanıyorsun?
- Bir sürü şeyle.
- Büron nerede?
- Bürom yok. Gerekli değil.
- Karın nerede?
- Karım yok. O uzun bir hikaye.
- Çocukların var mı?
- Yok. O daha da uzun bir hikaye.
-Sen babamın kardeşi misin?
-Soru sorma rekorun nedir?
- Otuz sekiz.
- Ben babanın kardeşiyim.
Burnun babamınkinden daha kıllı.
- Bunu fark etmen çok iyi.
- Ben çocuğum. Bu benim görevim.
İşte hayalimdeki araba.
Ayakkabını mı bağlıyorsun?
- Seni kaçta alayım?
- Boşver. Birinin arabasıyla dönerim.
Olmaz, emir aldım.
Kaçta?
Bu kadar aptal olabilir misin?
Birinin arabasıyla dönerim.
Hep birinin arabasıyla dönerim.
Okula telefon edip çıkış saatini
öğrenirim ve seni buradan alırım.
Tamam, okulu ara.
Ama ben burada olmayacağım.
Eğer bugün beni atlatırsan,
yarın...
seni pijamalarımla okula getirir ve
sınıfın kapısına kadar yanında gelirim.
-4:00 iyi mi?
-Seninle akraba olduğuma inanamıyorum.
Biraz gevşersen,
çok iyi geçiniriz.
Kimse seni hiç bu kadar
utandırdı mı?
Hayır.
- Sence benden nefret ediyor mu?
- Bütün kalbiyle.
- Acaba nedeni şapka mı?
- Hayır.
Bu şapkadan nefret eden çoktur.
Onu görmek bile insanları kızdırır.
Okula giderken yolda size bununla
ilgili bir hikaye anlatayım.
Peki. Dinle beni, Buck.
Sekiz yıldır sürekli plan yapıyor,
sonra da planları bozuyorsun.
Neden bahsediyorsun?
Dün gece bunu konuşmadık mı?
Biz neden bahsediyorduk?
Benim baba rolü oynamamdan!
Bunu kardeşin için yapmana sevindim.
Benim için kesinlikle yapamıyorsun.
Senin için nasıl yapabilirim?
Bizim çocuklarımız yok ki.
Neden bahsediyorsun ?
Buck, ne düşündüğünü biliyorum:
işin anlamsız olduğunu...
bir şekilde seni yönlendirmeye,
kontrol etmeye...
ve tabii hayatını mahvetmeye
çalıştığımı düşünüyorsun.
O işe birini almam lazım.
Bu hem şirket hem de benim için önemli.
Tersini söylemezsen,
işi başkasına vereceğim.
Bana düşünmek için bir hafta ver.
Burada ne kadar kalacağımı bilmiyorum.
Eğer o bir hafta içinde...
işe uygun birini bulursan...
onu yarım günlük olarak falan
işe alırsın.
Böylece ben de kararımı veririm ve
o noktada neyin ne olduğunu görürüz.
Tamam, şimdi kapatmak zorundayım.
Güle güle, tatlım.
Sekiz kere daha. Hadi.
Gayret.
Kan dolaşımını hızlandırın.
Hızlandırın.
Barış ne güzel, değil mi?
Tutsak durumdaki en beklenmedik
kötü imparator Mikhail Gorbachev. ..
Manhattan 'ın gönlünü çalıyor. ..
Sovyet ordusunda tek taraflı kesinti
açıklayarak B.M. 'yi şaşırtıyor. ..
Birzamanların soğuk savaşçısı
Ronald Reagan ile gülüp el sallıyor--
Ve borsa Temmuzdan beri
en iyi haftasınıyaşıyor.
Buna ne dersin, Karl Marx.
Yemeklerimizi değiş tokuş
etmeye ne dersin?
Kulaklarını tıka.
Hadi tıka.
Böyle patlaması için motorun ne kadar
tepelenmiş olması gerekir dersin?
Ara beni.
Motor ayarı diye bir şeyden
haberin var mı?
İnsan kurban etme diye bir şeyden
Anlamadım.
Onun yüzünü herkesin önünde bir daha
kemirirsen, başına gelir.
- Deli misin sen?
- Olabilirim.
- Az kaldı kafasını koparacaktın.
- Acaba fark eder miydi?
Şunu anlaman lazım.
Bu adam bir yırtıcı hayvan,
sen de onun avısın.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
- Nereden biliyorsun?
- Ben onun yaşındayken, ben de...
senin gibi kızlara dadanırdım.
Güzel bir yüz, barut fıçısı
gibi bir öfke.
Kişisel hayatımdan uzak durmanı
tavsiye ederim.
Annen ve baban da hayatından
uzak duruyorlar mı?
Benim kişisel hayatımı
bilmezler.
- Twiddle Dink'le tanıştılar mı?
- Onun adı Bug.
- İlk adı mı, soyadı mı?
- İlk.
Soyadı ne, Spray mi?
Sen kendine bak, Buck.
Hayır. Hayır.
HA-YlR. Bana öyle bakma.
Yapma!
Bu haksızlık.
En sevdiğin bir bebeğin falan
yok mu?
Bebeğini alıp ona babanın
pijamasını giydirsen olmaz mı?
Kardeşin!
Kardeşine ne dersin?
Peki ya köpek?
Köpeği tanıyorsun.
Olmaz.
Kesinlikle olmaz.
Bu, yeni bir kanun.
Hepsi bu kadar.
Kanunda yazılı.
Benim yanımda uyumak isteyemezsin.
Bunu kafana sokar mısın, lütfen?
Burada her şeyi benim
yapmam mı gerekiyor?
- Alo.
- Merhaba, tatlım. Nasılsın ?
İyiyim. Hayatımı kazanıyorum.
Buck Amca canımı çıkarıyor.
Sıkı çalışırsam
göğsümün kıllı olacağını söylüyor.
Hiç değilse bir sanat öğreniyorum.
Çok iyi.
Deden kendini daha iyi hissediyor.
Size öpücükler
gönderiyor.
Söyle ona, hayata sıkıca yapışsın.
- Buck Amcayı çağırır mısın?
- Tamam, fıstık.
Anne?
- Merhaba.
- Bir daha tüyeceğin zaman...
eve bakmak için bir katil
tutsana.
Bu iflah olmaz bir herif.
Sen kendi işine bak
o da kendi işine baksın.
Sistemli bir şekilde hayatımı
karartırken mi?
Bunun bir mahzuru daha var;
ben uyurken salya akıtırım.
Kalktığında bataklıkta
uyumuş gibi olursun.
- Annem telefonda.
- İyi. Hemen geliyorum.
Herif Miles ve Maizy'yi yalnız
bırakıp çekti gitti.
Üstelik içki içiyor.
- Dişlerini fırçaladın mı?
- Evet. Diş fırçamı tut da bak.
Polis karakolundaki kriminoloji
laboratuarında çalışan bir dostum var.
Diş fırçanı ona veririm,
bir test yapar...
gerçekten dişlerini fırçaladın mı,
yoksa fırçayı ıslattın mı, anlaşılır.
Eğer bu doğruysa, gerçekten dişlerimizi
fırçalamaya başlamamız gerekecek.
Nasılsın?
- Ben iyiyim. Nasılgidiyor?
- İyi, iyi.
- Emin misin ?
- Burada her şeyyolunda.
- Her şeyyolunda.
- Çocuklar iyi mi?
Çocuklar muazzam!
Birlikte çok eğleniyoruz.
Baban nasıl?
Fena değil.
İyileşiyor. Teşekkür ederim.
İşte bu iyi haber.
Bu umutlandırıcı.
Bu konuda iyi şeyler hissediyorum.
İyileşecek.
Sana birkaç soru sormak istiyorum.
Oturma odasında güzel bir
tabak takımın var.
- Onlar eski mi?
- Evet.
Eski.
Böyle bir şey
nerede bulunur?
Şehirdeki antikacılarda mı?
İngiltere'de.
Böyle bir köpeğe günde
kaç kere mama verilir?
Sence günde kaç kere yiyor?
Dört veya beş kere.
O günde bir kere yer.
Sadece bir kere.
Ne içmeyi sever?
Su mu?
Evet, su içer.
Dışarıda su bırakırım.
Tuvaletin kapağını
açık bırakıyorum.
Evet.
Mavi su ona yaramaz mı?
Bu bir şeyi açıklıyor.
Yok bir şey.
Sadece bahçedeki çimlerin
rengi attı da.
Buck...
Sen orada olduğun için içimin
rahat olduğunu bilmeni istiyorum.
Çok teşekkür ederim.
Tamam, hoşça kal.
Bob?
Cindy?
Aç şunu.
Kimse var mı?
Bak kızıyorum ama.
Pekala.
Hazır ol.
İşte geliyorum.
Hadi! Sana ağzımı bozmam mı
gerekiyor?
Hadi baban için aç şunu.
İşte oluyor.
Yavaşça.
Hadi, işte başlıyoruz.
Al sana!
Küsküyü istemezsin, değil mi?
Hadi!
Aç şunu!
İstesen de istemesen de
yükümü içine dolduracağım.
Hadi!
Hadi, seni piç kurusu,
aç şunu.
- Kıpırdama!
- Kimsin sen?
- Cindy!
- lndianapolis'e gitti.
- lndianapolis'te ne işi var?
- Babası kalp krizi geçirdi.
Sen kimsin ve babasının kalp krizi
geçirdiğini nereden biliyorsun?
Ben kayın biraderiyim.
Öyle mi? Kiminle açık saçık
konuşuyordun?
Çamaşır makinesiyle.
Nasıl çalıştırılacağını bilmiyorum,
onun için tekmeleyip küfür ediyordum.
Bu da pek garip bir durum değil.
Sen de sandın ki--
- Özür dilerim.
- Tamam.
Hah, ne komik bir durum.
Ben sokağın karşısında oturuyorum.
- Adım Marcie.
- Buck Russell.
Marcie Dahlgren-Frost.
Dahlgren, kızlık adımdır.
Frost ise kocamın soyadı.
Şimdi gene bekarım, ama Frost
adını bırakmadım.
- Aradaki tire dikkat çekiyor.
- Eminim öyledir.
Cindy'yi öğle yemeğine davet
etmeye gelmiştim...
ama o burada olmadığına göre,
senin bir planın var mı?
Burada yapmam gereken
çok iş var.
O halde, başka bir zaman?
Burada sadece birkaç gün
kalacağım.
Cindy, sadece birkaç gün
süreceğini mi söyledi?
Tam belirtmedi.
Ben öyle varsayıyorum.
Babam kalp krizi geçirdiğinde
üç hafta dönememiştim.
Cindy'nin beni neden aramadığını
şimdi anlıyorum.
Bu kadar büyük bir yük için
aileden biri gerekir.
Seks için mi bekliyorsun?
Kes sesini!
Tia?
Neden o kadar boyandın?
Sadece bowling oynamaya gidiyoruz.
Ben bowlinge gitmiyorum.
Çok zevkli bir spordur ve oynarken
gebe kalmak mümkün değildir...
anlarsın ya.
İğrençsin.
Seninle bir yere gitmektense ölürüm.
- Eğlenceli olacak.
- Kiralık ayakkabı varmış.
Ve kiralık ayak hastalığı.
Bu kimin dediği olacak kavgası bitti.
Kartlar benim elimde.
Tekrar kaybedeceksin.
Bir dene bakalım.
Önümüzdeki birkaç geceyi
çılgın, işsiz, serseri amcanın...
uyurken saçlarını keseceğini...
düşünerek geçirmeye ne dersin?
Arabada görüşürüz.
Hadi gelin.
İşte burada.
Bu, bowling topudur.
N'aber?
Seni burada hiç görmedim.
Ben herkesi tanırım.
Onun için de bana "Ahbap" derler.
Bir bira ister misin?
Kolej öğrencisi olmalısın.
Belki de bir amigo.
Sıkı görünüyorsun.
İttir onu.
İşte öyle.
Arazi arabalarını sever misin?
Hemen şuradaki otoparkta yepyeni
bir Bronco'm var. Kırmızı.
Biraz gezmek ister misin?
Oyunun amacı, hiçbirini devirmeden,
topu çubuklara mümkün...
olduğunca yaklaştırmak olsaydı...
sen dünya şampiyonu olurdun.
- Sahi mi?
- Sahi.
Boğazım ağrıyor.
Konuşamıyorum.
Ben çaresini biliyorum.
Oyunda değil misin?
Burada oturarak puan alamazsın,
değil mi, hadi yürü!
Defol!
Bok kafa, nerelerdeydin?
Otursana.
Seni yeğenimle tanıştırayım.
Tia, bu Rog.
Rog, Tia.
Nasılsın?
E. Roger Coswell.
Hadi, seni ısırmaz.
Tamam. Nerede olduğunu
birine söylemen gerekirdi.
Otomobillerin bagajlarında
senin cesedini aradım.
Özür dilerim. Birkaç gündür
kardeşimin çocuklarına bakıyorum.
Şirin çocuklar.
Art Linkletter haklıymış. Çocuklar
hiç olmadık şeyler söylüyorlar.
Chanice burada mı?
Bu gece yalnız uçuyorum.
Seninle evlenmediği için
ona haddini bildireceğim.
Eğer seninle evlenseydi,
seni kolayca bulabilirdim.
İş konuşmamız lazım.
Ama seni bulamıyoruz.
O halde büroma geçelim mi?
Bize müsaade.
Hadi gel, çenesi düşük herif sende.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bunu daima hatırlayacağım.
Sevimli çocuk.
- Jimmy Bean aradı.
- Ee?
Cuma günü Burlington Park'taki
Kış Milyon yarışına geliyormuş.
Sonucu belli bir yarışmış, kolay para.
Bize bir iyilik borçlu.
Yarış başlamadan bir saat önce orada
olursak bize bir tiyö verecekmiş.
Düşün, Buck. Bunu kazanırsan,
bütün yılı garantilemiş olursun.
Belki bir şey düşünebilirim.
Cuma gecesi görüşmek üzere.
Sağol, Rog.
Gaz tüpüne dikkat, tamam mı?
Parmaklarınıza dikkat edin.
"Chanice" nedir?
Zaman zaman Buck'la birlikte
görülen biri.
Kız arkadaşın mı?
Bir arkadaş.
Ve, evet, o bir kızdır.
Onunla evlenecek misin?
Bu konu ortaya atıldı,
ama ciddi bir şey değil.
Belki de evlenirse
böyle hıyar olmazsın.
- Puro?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Fikrini değiştirirsen bana söyle
- Olur.
Senin için bir güzel ıslatırım.
İşte samanla sapı burada ayrılır.
Yavaş. Yavaş.
İşte böyle.
Evet, şimdi tamamsın.
Doğum günün kutlu olsun!
Umarım karnınız açtır.
Tostu görmelisin.
Kapıdan zor soktum.
Bir duyurumuz var.
Palyaço biraz gecikecek.
- Ne palyaçosu?
- Miles'in annesi palyaço çağırmış.
Palyaçolardan hoşlanmıyor musunuz?
Evet, beş yıl kadar önce.
Şimdi o kadar sıkıcı ki...
midemi bulandırıyorlar.
Yelek, çiçek.
Boş ver. Bu kadar yeter.
Ben, Palyaço Pooter.
Tak.
Çocuklar buna bayılacak.
Seni ben çağırmadım.
Yengem çağırmış.
O burada değil.
Ben amcayım.
- Adım Buck Russell.
- Geciktiğim için özür dilerim.
Sabaha kadar süren bir
kızlar partisindeydim.
Dildo fıkrası ister misin?
Bana sor!
Bu sabah birkaç kadeh içtin mi?
Galiba içtin, değil mi?
Sen Cabrini Ana'mısın?
Hiç içki içmez misin?
Hayır, ama çocukları eğlendirmeye
gidecek olsam, içki içmezdim.
Senden ders alacak değilim.
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Ben yerel, evde canlı eğlence
alanında, Kralım.
Farene bin ve
buradan defol.
Dinle beni,
aşağılık herif...
yalancı, sahtekar bok çuvalı.
Hadi arabaya gidelim.
Neden?
Ne demek "neden"?
Şimdi olmaz.
Tamam.
Tamam değil.
Neden?
Henüz hazır değilim.
Hiç hazır olacak mısın?
Nereye gittiğimizi anlamıyorum.
Sana 25 kere söyledim.
Tia'yı almaya gidiyoruz.
- Amigo kızlar evinde yemek yiyor.
- Bu onun söylediği.
Amigo kızlar ne zamandan beri
ormanda yaşıyor?
Seni eve götüreyim.
Eve gitmek istemiyorum.
Ben iyiyim.
Emin misin?
Bana güvenmelisin.
Kahretsin!
Vay canına.
Bugünlerde amigo kızları galiba
çöplükten topluyorlar.
Burada ne yapıyorsun?
Dondurma yemeğe gidiyorduk. Belki bize
katılmak istersin diye düşündük.
Saat 1 0:00'da evde olurum dedim.
Daha saat 9:00 bile olmadı.
Bundan söz eden oldu mu? Bizimle
dondurma yemek isteyeceğini düşündüm.
Belki senin şu "Bug" da bize katılır.
Nacağı gömüp sulh yapmayı konuşuruz.
- Nacak nedir biliyor musun, Bug?
- Balta mı?
Evet, bir çeşit balta.
Eğer görmek istersen, arabamda
bir tane var.
- Kalsın.
- Nasıl istersen.
Yanımda taşımayı severim. Ne zaman
gerekli olacağı hiç bilinmez.
Bir durum ortaya çıkabilir.
Örneğin,
birisi kafayı çekip...
sevdiğin birini arabayla eve
götürmeye kalkar.
İşte o zaman yanımda
olmasını tercih ederim.
Hayır, öldürmek için değil.
Sadece sakat bırakmak için.
Omzundan bir parça.
Dirseğinden.
Diz kapağından biraz et...
kesmek için.
Her iki diz kapağın da
yerinde duruyor mu?
Benimki hep ustura gibi keskindir.
Tıraş olabilecek kadar keskin.
Sivrisineği sünnet ettiğim
olmuştur.
Sen sivrisinek değilsin,
değil mi, Bug?
Dur bi dakka.
Bug, yani Böcek ve sivrisinek.
Burada bir benzerlik var mı?
Evet, sanırım var.
Neden bahsettiğimi
anlıyor musun?
Anladığını sanmıyorum.
Hemen dönerim.
Üzgünüm.
En iyisi sen kirişi kır.
Baltayı kapıp zıvanadan çıkmasını
istemiyorum.
Hepsi palavra.
İşte burada!
Hadi gel!
Onu sana göstermek istiyorum.
Belki sonra.
Birkaç gün sonra gitmiş olacak.
Sakin ol biraz.
Bunun acısını çıkaracağım.
Grip mevsiminde bunu yapmak
aptallık.
Bahse girerim,
dil muamelesi yapıyor.
Sadece bakıyordum.
Sıradaki.
Önce ben gireyim.
Seni korurum.
Sakinleşmek için zaman kazanırsın.
Tamam mı?
Günaydın.
Benim adım Anita Hoargarth.
Buck Melanoma,
Moley Russell'ın siğili.
Onun siğili değil.
Siğil olan benim.
O benim tümörüm, şişliğim,
benim sivilcem.
Ben "Siğil Amcayım."
Buck "Siğil" Russell derler bana.
Yada Melanoma Kafa.
Herkes böyle tanır beni.
"Melanoma Kafa" geliyor.
Özür di-- Amca, Maizy Russell'ın
amcası. Ben onun amcasıyım.
Bu görüşmeyi annesi ayarlamıştı.
Ben buranın
müdür yardımcısıyım...
herhalde kapının üzerindeki
yazıdan bunu anlamışsınızdır.
- Bu kapı mı?
- Dış kapı !
Dış kapı.
Çünkü bunun üzerinde hiçbir şey yok.
Bu kadar yeter.
Affedersiniz.
Ben 31 ,3 yıldır
eğitimcilik yapıyorum...
ve bu süre içinde
çok çürük gördüm.
"Yumurta" diyorum,
çünkü ilk öğretim düzeyinde...
tam anlamıyla gelişmiş
bireylerden söz etmiyoruz.
Yeğeninize baktığım zaman
çürük bir yumurta görüyorum.
O tembel, hayalci...
maskara ve geveze bir çocuk.
Ve, doğrusunu isterseniz...
ne hayatında ne de öğrenci olarak...
hiçbir şeyi ciddiye almıyor.
Ama o daha altı yaşında.
Bu geçerli bir mazeret değil! Bunu
her gün duyuyor ve reddediyorum.
Hayalci ve maskara olmayan altı
yaşında bir çocuk görmek istemem.
Hele öğrenciliğini ciddiye
alan bir çocuğu kesinlikle istemem.
Benim kolej diplomam yok.
Hatta bir işim bile yok.
Başından geçen bir şey hakkında özel
bir hikaye anlatmak isteyen var mı?
Amcam çoraplarımı mikrodalga
fırınında pişirdi...
köpeğimiz de bir saat boyunca
halıya kustu.
Gerçekten mi? Amcan çoraplarını neden
mikrodalga fırınında pişirdi?
Kahrolası çamaşır makinesini
çalıştıramadı da ondan.
Küfürbaz!
İyi çocuğu gözünden tanırım.
Çünkü hepsiiyi çocuktur. ..
senin gibi kurumuş, gerizekalı
marsıklar. ..
onları ezip iyi olmadıklarına
ikna edinceye kadar.
Yeğenime veya bu okuldaki başka bir
çocuğa bir daha yan gözle bakarsan...
ve ben de bunu duyarsam,
gelip seni bulurum.
Al bu çeyreği.
Şehre in...
ve o yüzündeki şeyi
bir sıçana kemirt.
İyi günler, hamfendi.
Sıradaki.
Aslanım!
Merhaba, Chanice.
Ben Terry.
Walt Bern--
Aklını başına toplasana!
Adı Bernstein.
Sana numarayı vermeyi unuttum.
Kızma.
Umarım burada ne yaptığını
bilen biri vardır.
Chanice?Buck.
Bu aletlerden nefret ediyorum.
Seniözlediğimi söylemek için
aradım.
Belki inanmayacaksın,
ama doğru.
Hayır, kafayı bulmadım.
Bu arada seniçok düşündüm...
geçen hafta
konuştuklarımızı da.
Hep aklımdasın...
bir de popondaki o küçük
gamzelerin.
Gamze.
Onlara ne diyorduk?
Sağdaki Lyndon,
soldaki de Johnson 'du.
Yok, onlar memelerindi.
Hayır, memelerin Minnie ve Mickey'di.
Bunu Disney World'den hatırlıyorum.
Senin şeyine de Felix--
Kahrolası çocuklar!
Tamam, hadi, sen,
içeri gir.
Ne işin var dışarıda,
böyle kıyameti koparıyorsun?
Çabuk eve dön.
Hadi bakalım!
- Kediyi kim dışarıda bıraktı?
- Bizim kedimiz yok.
Hadi, çık dışarı.
Hadi, pist! pist!
Kapıyı açın.
Alo?
Merhaba. Buck Russell'ı arıyorum?
Ben bir arkadaşıyım.
Chanice Kobolowski.
Üzgünüm, Chanice.
Şu anda burada değil.
- Ne zaman dönecek acaba?
- Marcie ile çıktılar.
Karşımızdaki evde oturan hanımla.
Genellikle oldukça geç dönerler.
Bir mesaj bırakmak
ister misin?
Hayır, mesaj yok.
Mesaj yok.
Sıcak!
- Burada kocaman seksi bir adam var mı?
- İnşallah gerçek değildir.
Aman tanrım!
Ne yapıyorsun?
Çamaşır.
Neye benziyor?
Çamaşır makinesi hala bozuk, onun için
mikrodalgayı kullanayım dedim.
lşınlama.
İyice ısıtıyor onları.
Mikropları ve yol açtıkları
kokuları yok ediyor.
Sen ne yaptığını bilmiyorsun.
Sıkıntıdan ölüyorsun. Yetişkin birinin
gözetimine ihtiyacın var.
Anlayamadım.
- Hadi gel.
- Dansetmek istemiyorum.
Canım istemiyor. Dans etmem.
Gülünç bir şey.
Dans etmezsen
bir yere gitmem.
Tamam. Tek bir dans. O kadar.
Gerçekten biraz uyumam lazım ve--
Bir dans. Hepsi o kadar.
Bu da nesi?
Yapma. Köpek bizi seyrediyor.
Ne yapıyorsun?
Seksi dans dedikleri bu mu?
Burada kızı ensesinden tutup
başını eğersin, değil mi?
Hatırladın mı?
Eğ. Eğ.
Burnum kanıyor mu?
Bırakır mısın beni?
Sırtım!
Kimse var mı?
Ciddi söylüyorum.
Eğlenceli, değil mi?
Herhalde.
Bugünkü aerobik egzersizim.
Kalbim deli gibi atıyor.
Merhaba, Chanice.
Sürpriz!
- Bu--
- Marcie.
Evet, Marcie.
Yolun karşısında oturuyor.
- Buraya şey için geldi--
- Kes senini, Buck.
Bu iyi fikir.
Dün gece birlikte
çıktığın bu mu?
Ne? Dün gece bir yere çıkmadım ben.
Yemin ederim! Yemin ederim!
Doğru söylüyorum.
- Seni piç herif!
- Böyle konuşma.
Dur, gitme. Chanice!
Buraya gel!
Tatlım, gel buraya.
Bekle!
Bekle. Bak anlatayım.
Chanice, seni uyarıyorum.
Girişi berbat ediyorsun.
Hadii!
Seni seviyorum!
Neden gıcık kaptı bu?
En iyisi sen evine dön.
Tamam mı, Marcie?
Plaklarını da al.
Parti bitti.
Ben de eve gidip Federal Express
kuryesini beklerim.
İyi geceler, Buck Amca.
İyi geceler, tatlım.
- Buck Amca?
- Evet?
- Bir dakikanı alabilir miyim?
- Bende dakika çok.
Şimdi dedem iyileştiğine göre
yarın gece dışarı çıkmak istiyorum.
Ben gidince kurtlarını dökersin.
Ama daha önce seni dışarı bırakmam.
- Hoş davranmak elinden gelmiyor mu?
- Gevşek demek istiyorsan? Hayır.
- Doğru dürüst demek istiyorum!
- Kör demek istiyorsun.
Kime kendini kanıtlamak istiyorsun?
Annemle babama mı?
Taşındığımızdan beri buraya
kaç kere davet edildin?
Kıçları sıkışıp sana muhtaç oluncaya
kadar hiç diyelim mi?
Kendini annenler buradayken
kullandır.
Öyle mi?
Günün kötü mü geçti?
Birisi hayatına taş koyduğu zaman
canın yanıyor, değil mi?
Son içkiler.
Al bakalım.
Biraz sana,
biraz da bana.
Öf be!
"Buck, sen şanslı bir piçsin"
derlerdi bana.
Senin tuzun kuru, Buck."
Ve öyleydi.
"Lan, şu haline bak." derlerdi.
"Çocuğun yok,
karın yok.
Çalışma masan yok,
büron yok.
Tepende bir patronun yok."
Haklıydılar.
Tuzum kuruydu.
Ama ne var ki, Perce...
artık kimse böyle demiyor.
Vay be.
Gel gelelim...
yarın her şey daha iyi olacak.
Hep böyledir zaten.
Çünkü,
yarın hipodroma gideceğiz...
biraz para kazanacağız,
yüklü bir para.
Yarın çok para kazanacağız, ufaklık.
Biranla beraber
biraz kıtır ister misin?
U.B. seni almak için
okula gitti.
Dönünce U.B.'ye kaybettiğini
söyle. Tamam mı?
Neyi kaybetti?
Sen dediğimi söyle. O anlar.
Pazar günü görüşmek üzere.
- Bu gün günlerden ne?
- Cuma.
- Bunun ne demek olduğunu bilirsin.
- Büyük parti.
Bunu tabağa koyup
sıcak servis yapabilirsin.
U.B. döndü.
Tia? Tia!
Tia'yı gördünüz mü, çocuklar?
Kirişi kırdı.
Halbuki bu akşam size bakacağına
dair bana söz vermişti.
Bana söz verdi!
İşte sözün değeri.
Bu evde sözünde durmanın
anlamını bilen var mı?
Biliyorum, siz ikiniz bilirsiniz.
Bu gece önemli bir yere
gitmem gerekiyordu.
Ben hayatımı böyle kazanıyorum.
Bu benim için çok önemliydi.
Bütün yılım bu geceye dayanıyordu.
Babanız için önemsiz bir para olabilir,
ama bu benim geçim kaynağım.
Başka çarem yok. Anneniz ve babanız
ne derse desin, umurumda değil.
- Bu akşam sizi de götürmem gerekiyor.
- Nereye?
At yarışlarına.
Hadi gidiyoruz.
Tuvalete gidecek misiniz?
- Emin misiniz?
- Evet.
Bu eğlenceli olacak.
Güzel atlar, ilginç insanlar.
- Ve iyi para mı kazanacağız?
- Bazen.
İnsanların oraya gitmesinin
esas nedeni bu değildir. İnsanlar...
güzel atları...
rengarenk giysili jokeyleri, ve--
Tia'yı Bug mı aldı?
Bir partiye gittiğini söyledi.
Pazar günü döneceğini söyledi.
Yatılı parti olmalı.
Arkaya atlayın.
Kemerlerinizi takın.
Bütün hafta sonunu partide geçirsin!
Bunun doğru olmadığını bilecek yaşta.
Nasıl olsa kimseyi dinlemiyor.
Kahrolası çocuklar.
Evet? Kobolowski Tires.
Merhaba. Benim.
Sen laf anlamaz mısın?
Benimle ilgili değil.
Evde bir sorun var.
Bana çocuklara bakacak biri lazım.
Hayır, sana neyin lazım olduğunu
ben sana söyleyeyim.
Yarış ayarlayan adamın şehirde
ve hipodroma gitmen lazım.
Rog'a rastladım.
Bana her şeyi anlattı.
Salak herifbenden borç isteme
cüretinibile gösterdi.
Ne? At yarışlarında hile yaparken
çocukları birlikte götüremez misin?
Zengin mahallesinde
dindar mı oldun?
Az kaldı. Onları
arabaya bindirmiştim.
Kişisel sorunlarımızı
bir kenara bırakamaz mıyız?
Tia çekti gitti. Okuldan sonra
onu alacaktım.
- Orada değildi.
- Kaçtı mı?
Herhalde. Bilmiyorum.
1 5 yaşında. Öfkeli.
Kafası karışık.
Ve onu bulmam lazım.
Bana yardım edebilir misin?
Gerçekten zor durumdayım.
Pekala. Sana yardım edeceğim.
Çünkü ortada çocuklar var.
Ama ikimiz arasındaki
ilişkiye gelince...
o bitti.
Dediğin gibi olsun.
- Orada olacağım.
- Teşekkür ederim.
Eğer bir değeri varsa,
özür diliyorum.
Araban ateş almış.
Hayır. Sadece biraz yağ.
Buralarda bir partiyi arıyorum.
O Totowa Sokağında.
Yeğenim orada da.
- Bizim de oğlumuz orada.
- Çocuklar işte!
Bence oraya o şapkayla gitme.
Seni öldürürler.
Sahi mi? Nasihat için teşekkürler.
Size bakmak için geldim.
Merhaba. Ben Chanice Kobolowski.
Buck Amcanın arkadaşıyım.
Ehliyetinizi görebilir miyim?
Evet.
Tabii. İyi fikir.
Bekle. İşte burada.
İşte. Bak.
- Lütfen oradan çıkarın.
- Çıkarayım mı?
İyi misin?
Ne oldu?
Geçiyorum. N'aber?
Keyifler iyi mi?
Bug adında birini gördün mü?
Ben Tia Russell'ın amcasıyım.
Tia'yı tanıyor musun?
Hayır mı? Buralarda yeni.
Ben amcasıyım.
Bug'ı buralarda gördün mü?
İyi çocuktur.
Hey, ver şunu bana!
N'aber?
Buralarda Bug'ı gören var mı?
Hey, güzel müzik.
Kim bunlar, Grass Roots mu?
Şaka. Müziği iyi bilirim.
Yapma, lütfen.
O da neydi?
Hey, eğlence zamanı !
Zevkini çıkarın!
Buralarda Bug'ı gördün mü?
Bug'ı gördün mü?
İyi içki.
Devam.
İyi gidiyor.
N'aber?
Pardon.
Kalabalık, ha?
Bunu yapmak istemiyorum.
Kendini bırak.
Merhaba, delikanlı. Ben Tia Russell'ın
amcası Buck Russell'ım.
Bug'ı gördün mü?
Hayır mı? Onu arıyorum.
Sen Tia Russell'ın amcası mısın?
Gerçekten mi?
Hey, ver onu bana!
Al benim şapkamı, serseri!
- Bir şey değil.
- Tamam, Babalık.
Bug diye birini gördün mü?
Bug'ı herkes tanır. Kıyak heriftir.
Bırak geçeyim?
Annen bu yaptığını biliyor mu?
Bu oda meşgul.
- Gitmek istiyorum.
- Hayır, istemiyorsun.
Eğer o kapı açılırsa,
birini pataklarım!
Dediğimi duydun mu?
Haklıymışsın.
Tam dediğin gibi oldu.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Sadece seni eve götürmek istiyorum.
Bu bir numara mı?
Hayır.
Ne olduğunu biliyor musun?
Evet.
Olanların hepsini annemlere
anlatacak mısın?
Hayır.
Teşekkür ederim.
Bir haftadır hayatını nasıl yaşaman
gerektiği konusunda kafanı ütüledim.
Şimdi belki birileri de benimkini
ütüleseydi diyorum.
Herhalde yardım etmek isteyeceğin
son adam benim...
ama gerçekten Chanice konusunda
fikirlerine ihtiyacım var.
Yaklaşık sekiz yıldır...
onu oyalıyorum.
Benim derdimin ne olduğunu
belki sen anlayabilirsin.
Senin güven ve hayranlığını
kazanmakta bu kadar başarılı olunca...
Aynı şeyi niçin Chanice için de
yapamadığımı anlayamıyorum.
Ailende...
seni çok seven bir afetzede...
olduğunu bilmelisin.
Özür dilerim.
Boşver.
Özür dileyecek bir şey yok.
Seni tekrar tanıma fırsatını
bulduğum için aslında memnunum.
Bug'a bir şey yaptın mı?
Aman tanrım!
Ne yaptın?
Salak herif!
Burada boğulabilirdim!
Senden ne istediğimi
biliyor musun?
İkimize de bir iyilik yapabilirsin.
Bu hanımdan özür dilemeni istiyorum.
Özür dilerim!
Tamam mı, bok herif?
Bilmem sana bundan bahsettim mi,
ama ben amatör dişçiyim.
A, evet, doğru.
Özür dilerim.
Çıkart onu.
Öyle mi? Ama yarım ağızla söyledi.
İçerde kalsın.
- Gerçekten üzgünüm.
- Bundan eminim.
- Doğru söylüyorum.
- Seni çıkarayım. İşte oldu.
Kimseyi incitmek istemedim.
İşte oldu.
Özür dilerim.
- Gidelim mi?
- Evet.
Yaa? Geri gel, ulan, senin
canına okuyacağım!
Korkak herif! Seni geberteceğim!
Eyvah.
Sana tazminat davası açacağım, ulan!
Hadi gelsene, lan?
Hadi!
Hadi, lan. Bütün ailene
tazminat davası açacağım!
Pekala, dostum,
sıra golf dersine geldi.
Benim babam avukat!
Hapı yuttun!
Küçük bir beşlik tahta.
Ne o? Ne o?
Ne yapıyorsun be?
Sen hapı yuttun. İşin bitik. Dava açıp
varını yoğunu elinden alacağım!
İflas edeceksin,
hadi gelsene!
Seni aptal şişko!
Evet, efendim!
Orospu çocuğu!
Canım yandı !
Hey! üzgün değilim, tamam mı?
Hiçbir şey için üzgün değilim!
Bu herifte ne buluyorsun ki?
Bunu bir türlü anlayamıyorum.
Boşver. Cevap vermene gerek yok.
İtiraf ettiğin için teşekkürler.
Çok sağol.
Ama Buck ile aramızdaki sorunlar...
komşu kadınla ilgili yanlış anlamadan
çok daha derinlere gidiyor.
Seni sevmediğini mi düşünüyorsun?
Sevse bile, bunu asla söylemez.
Ya söylerse?
O zaman lastiklerini yenilemek
istediğini düşünürüm.
Cidden.
Cidden, bu konuyu açtığın
için çok naziksin.
Ama sorunu tam olarak
anlamıyorsun.
Buck, hep çocuk olarak kalmak isteyen
çok hoş bir adam.
Bu da benim yaşımda kalıcı
bir ilişki için yeterli değil.
Bence mükemmel bir koca ve
baba olur.
- Öyle mi?
- A, evet.
Kardeşlerim ona bayılıyor.
Burada bu hafta
gerçekten değişti.
Gerçekten değişti.
Sorumlu, şefkatli...
sevecen...
ve istekli.
- Enerjik.
- Ve enerjik ve dürüst.
Nazik--
Ve alçak gönüllü...
ve dürüst ve açık sözlü.
Nükteli.
Gerçekten nükteli bir insan.
Bunları sana o mu söyletiyor?
Hayır!
Hayır. Bunları kendi
gözlemlerimden çıkardım.
- Tam böyle bir insan.
- Sahi mi?
- Evet, tabii!
Hiç ona benzemiyor.
Bak şimdi.
Merhaba, tatlım.
Kahve hazır mı?
Biraz susadım da.
Sırası gelmişken, seni sevdiğimi
sana söylemiştim...
ve sadece lastik için değildi,
tatlım.
Amortisör içindi, hatırladın mı?
Aman bunlar ne tatlı şeyler?
Bu cin gibi.
Onları deli gibi özleyeceğim.
Çok güzel çocuklar.
Peki sana ne oldu?
Resesif jen,
dokuz kuşakta bir ortaya çıkıyor.
O da bu kez bana isabet etmiş.
Trajik.
Pek o kadar da kötü değilmiş,
değil mi?
Ne?
Ev, aile, çocuklar.
A, evet. Çok güzeldi.
Bu çok güzel.
Seninle ben bunu uzun zaman
önce yapmalıydık.
Geldiler.
Ne yapıyoruz?
Annenle...
ablanın bazı şeyleri...
halletmeleri gerekiyor.
Dolayısıyla onlar için
çok sessiz olacağız.
Neden ona bir düğme koymuyorsun...
böyle bir de fermuar...
bir de kilit.
Hiç konuşamıyorum.
Anahtarı da atıyorum.
Tamamen farklı olacak.
Söz veriyorum.
Seni seviyorum.
Kahretsin!
- Güle güle.
- Güle güle, Buck Amca.
Çıkmama müsaade eder misin, lütfen?
- Gidiyorum!
- Bu çok ağır.
Güle güle, Chanice.
Tekrar teşekkürler, Buck.
Bir daha şehre indiğinde
belki birlikte kahve içebiliriz.
Gerçekten iyi vakit geçirdik.
Aslında komik olduğunu biliyorum.
Ortalığı biraz pis bıraktık. Uğraştık.
Ama temizliği pek beceremiyoruz.
- Ne var?
- Sadece eve gidiyoruz. Ölmüyoruz.
Vedalaşıyorum.
Tamam mı? Nazik adam!
Bunu evin önüne park ettiğimiz için
özür dilediğimizi komşulara söyleyin.
- Pazartesi yeni şirket arabası olacak.
- Çok beklersin sen!
- Bu 1 00 bin mil daha yapar.
- Maalesef sen yapamayacaksın.
Çok garip, Chanice. Bak nelere
katlandım? Ve hızlı sürmüyorum.
Artık aldığın cezaları ben
halletmeyeceğim.