Kendine meşgale edindin mi bari?
Evet, edinmez miyim.
Bilirsin işte...
- Ne yapıyorsun peki?
- Bahçeyle uğraşıyorum.
Bahçeyle uğraşıyormuşmuş. Biliyor musun?
Çalışmayı özledin sen.
Halinden belli oluyor.
- Hayır, çalışmayı falan özlemiyorum.
Sinyal sesini, şakalaşmaları ve
arkadaşlarını özledin. Biliyorum.
Sakın yanılıyorsun deme bana.
- Belki birazcık.
Et alacak mısın almayacak mısın?
Evet, alacağım. Şu anda
zaten onlara bakıyorum.
Şöyle iyi bir biftek almak istiyorum.
- Şurada indirimli bir but parçası olacaktı.
İndirimli olanı geç.
Bu hafta sonu tüm çocuklarım
beni ziyarete geliyor.
Hepsi aynı masada toplanacak,
dördü birden.
Temizlik, beşinci koridora.
Affedersiniz.
Şaraplardan anlar mısınız?
- Şarap mı? Bu şaraplardan mı?
- Evet.
Bu kısmı ben düzenledim.
Niye ki? Bir sorun mu var?
Hayır, sadece çocuklarım için şöyle
pahalı bir şişe şarap almak istiyordum da.
- Bunlar çocuklar için değil.
- Çocuklar için olmadığını biliyorum.
Artık yetişkin olan çocuklarım için yani.
Bunların arasında en iyisi hangisi peki?
Burada dünyanın dört bir yanından
şarabımız var.
İngiliz şarabımız var,
Fransız var.
İtalyan şarabımız var,
Avrupa'nın her yerinden var.
Çocuklarım üzerinde iyi bir
izlenim bırakmak istiyorum.
Kesinlikle, bırakacaksın.
Biftek ve kümes hayvanlarının
etini yumuşatmak için...
...yedi farklı dereceli göstergesiyle
imal edilmiştir.
Ola ki yağ damlarsa otomatik
alev azaltıcısı var.
5 yıl garantili koruyucusu da
yanında hediye.
Otomatik şişi de var...
...ve kapağı kapandığında,
oksijen öyle bir seviyeye düşer ki...
...yağların yanmasına engel olur.
Aynen öyle.
- Fiyatı nedir peki?
- 648. İndirimli fiyatı bu.
Bu model için oldukça iyi.
Yapabileceğim en iyi fiyat.
- 600'e ne dersin?
- Tamam. Tabii ki. Kesinlikle.
- Nereye götüreyim?
- Hemen şuraya bırakabilirsiniz.
- Parti vereceksiniz galiba.
- Evet, ailem için.
- Alo?
- Baba, ben Robert.
Robert.
Baba, dinle, işler
pek yolunda gitmiyor.
Çok üzgünüm.
- Ama olmaz ki şimdi.
Olmaz ki şimdi.
Yani, çok pahalı bir şarabı
ve fileminyon bifteğini...
...kaçıracaksın.
- Diğerlerinden haber var mı?
Evet, hepsi geliyor.
Bazısı cuma gecesi, bazısı
cumartesi sabahı geliyor.
- Çok üzgünüm, Baba.
- Evet, ben de çok üzgünüm, Rob...
...ama orkestranın yanında
olmalısın, evlat.
- Olacağım. Kendine dikkat et. Tamam mı?
- Tamam. Sen de kendine dikkat et.
Pekâlâ.
Baba, merhaba. Şu anda duramıyorum.
5 dakika sonra sahneye dönmem gerek.
Yapımcılar Paris'ten geliyor
ve asıl kadroyu görmek istiyorlar...
...bu yüzden hafta sonu gelemeyeceğim.
Özür dilerim. Cenazeden beri
eve uğrayamadığımın farkındayım...
...ama gelmeye çalışacağım, söz.
Seni seviyorum. Hep aklımdasın.
Kocaman öpüyorum.
Merhaba, Baba.
Ben Amy.
Böyle olduğu için çok üzgünüm...
...ama acentede işler
gerçekten çok yoğun...
...ve Jack'in ateşi çıktı.
Bugün okula gidemedi.
İkisi arasında gidip geliyorum...
...o yüzden bu hafta sonu
gelemeyeceğiz.
Çok özür dilerim, baba.
İşin kötüsü...
...bugün David'le de konuştum,
o da gelemiyor.
Şu aralar çok meşgul,
resim ya da onun gibi bir şeyle, ama--
Neyse, çok yakında geleceğime
söz veriyorum. Tamam mı?
Seni seviyorum.
Yapamazsın.
Tüm ülkeyi uçarak geçemezsin...
...hem de böyle bir durumdayken.
- Uçacağımı da kim söyledi ki?
Otobüse ne dersin?
Ya da trene?
Akciğerlerin için endişeliyim, Frank.
Benimkileri kafana takma.
Sen kendininkiler için endişelen.
Benimkiler gayet iyi durumda.
Akciğerlerindeki lif dejenerasyonu
biraz ağırdan almanı gerektiriyor.
Bunu sen de biliyorsun.
Sadece otobüs ve trenleri
kullansam?
Kendine hatalı bir iş seçtin, Frank.
Yani...
...onca sene nemlendirilmiş PVC
içinde solumak!
Biliyorsun, sadece ailemi görecektim.
Ben--
Jean herkesle irtibat halindeydi,
şimdiyse--
Nasıldır bilirsin.
Şimdi bunu ben yapmalıyım.
- Sen bununla nasıl başa çıkıyorsun?
- Ben gayet iyiyim.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Gayet iyiyim.
Eşimi kaybettiğimde...
...kendimi o ölmemiş gibi
onunla konuşurken yakalıyordum.
Bu aylarca sürdü böyle.
"Şortlarımı nereye koydun yahu?"
Hayır, hayır. Orada kimse yok.
Kendi kendime konuşuyorum.
Çılgınca, değil mi?
Sen de yapıyor musun, Frank?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Henüz değil.
Bak, yapacağım demeni anlıyorum,
ama bu yolculuğu...
...şu anda yapamazsın.
İşleri biraz ağırdan almalısın.
Cidden.
Evde kalmalısın.
Ne yapmalısın biliyor musun?
Bahçende daha çok vakit geçir.
Ed sorun olmaz dedi.
Sadece ilaçlarımı almamı, tren ve
otobüsü kullanmamı söyledi.
Bir sürü fotoğraf çekeceğim ve
eve yeni haberlerle döneceğim.
İlk önce New York'tan
David'le başlayacağım.
Herhangi bir sorun falan olursa,
hemen evde olurum.
Anahtarlarımı aldım.
Cüzdanımı aldım.
Anahtarlar tamam.
İlaçlarımı da aldım.
Kamera.
Anahtarları aldım.
Sıradaki.
New York City.
Tek gidiş, lütfen.
- 87 dolar.
- 87 dolar. Al sana 100 dolar var.
Oğlumu göreceğim de.
- Ne kadar güzel.
- Ne yaptığını biliyor musun?
- Hiçbir fikrim yok.
- O bir ressam.
- 7. kapıdan. Teşekkür ederim.
Sıradaki.
- Teşekkürler.
İşim hakkında ne düşünüyorsun?
İstasyondan ayrıldığımızdan beri
ona bakıyorsun da.
Kusura bakmayın, anlayamadım.
Hayır, bana bakma.
Pencereden dışarı bak.
Ne gördüğünü söyle.
- Arabalar mı?
- Hayır.
- Ağaçlar?
- Doğru tabii ama hayır.
Evler?
Sadece istasyondan
ayrıldığımızdan...
...beri ona baktığını unutma.
- Pencere. Cam mı?
Hayır. Kötü sayılmaz, iyi bir
başlangıç, ama--
- Kuşlar mı?
- Hayır. Kuşlar değil.
- Kayalar?
- Kayalar değil. Hayır, bu çok saçma.
Kayalarmış!
Az önce tahmin etmiştin.
Bu bayanla devam edeceğim.
Bir fikri olmuştur sanırım.
Hayır, işin aslı,
neden bahsettiğinizi anlamadım.
Şu ahenge bir bak.
- Telefon direkleri mi?
- Çok yakın. Yaklaştın.
- Kablolar?
- Evet. Devam et. Devam et.
- Cidden, pes ediyorum.
- Hayır. Hayır. Tamam. O iyiydi.
Kablo, gayet iyiydi.
Yani, kabloyu yapmıyorum da
asmıyorum da, ama...
...kaplamasını yapıyorum. Onu,
yağmur, nem, sıcaklık gibi şeylerden...
...PVC kaplayarak koruyorum.
Yani, aslında gördüğün şey kablo
değil, benim PVC kaplamam.
Bir haftada hiç durmadan olarak
1610 km. üretiyorum.
- Vay canına.
- Hiç durmadan.
Şöyle bir düşünürsen...
...yapılan tüm görüşmeler bu
kabloların üzerinden gerçekleşiyor.
İyi haberler, kötü haberler.
Öyle yani.
Sana bir şey göstereyim.
- Tabii ki.
Bunlar benim çocuklarım.
Robert, orkestra şefi.
David, ressam. Rosie, dansçı.
Amy, önde gelen reklamcılardan biri.
Onların bugün oldukları yere ulaşmak için
305 km. kablo gerekli.
- Çok hoş bir fotoğraf.
- Teşekkürler.
Onların bugün oldukları yere ulaşmak için
305 km. kablo gerekli.
- Kayalar?
- Evet, doğru. Kayalar.
Hepsi beni ziyarete gelecekti...
...bir aile toplantısı yapacaktık...
...tabii hepsi son dakikada
bunu iptal etmeseydi.
Evden mi atıldın, hayatım?
Hayır, evden falan atılmadım.
Oğlum burada oturuyor.
Onu bekliyorum.
İstersen gelip benimle bekleyebilirsin.
Bir yer biliyorum.
Teşekkür ederim.
Çok naziksin.
- Emin misin?
- Teşekkür ederim.
Bacaklarımı görmek istemez misin?
Sen benimkileri görmek ister misin?
Hadi.
Geldik mi?
Adamım.
Abi, sana inanamıyorum.
- Ne?
Sana inanamıyorum, tüm gece--
David.
Büyüyünce ne olacaksın?
Boyacı olup kendi
resimlerimi yapmak istiyorum.
Hayır, boyacı değil.
Tanrım, onlar duvarları boyar...
...köpekler de o duvarlara işer.
Ressam olacaksın.
Ressamlar, resimleriyle insanların
hayatlarına şekil verirler.
Yani, ne olacakmışsın?
- Ressam.
İşte bu, bir ressam.
Çok çalışacak mısın?
Evet, Baba.
- Beni gururlandıracak mısın?
- Elimden geleni yapacağım, baba.
Ne yazık ki, yarından itibaren...
...sahil kesiminin üst tarafına yönelecek.
Şu anda, Alice Kasırgası saatte
265 km. ile ilerliyor.
Beşinci kategorideki bir kasırga.
Basınç--
Kötü bir fırtınaya benziyor.
- Buyur?
- Kötü bir fırtına.
Ben 94 yaşındayım.
Doktorlardan uzak duruyorum.
- Tanrım.
3 çocuğum, 6 torunum var.
İşleri başlarından aşkın.
Benimle konuşamayacak kadar meşguller.
Randevu almam gerekiyor.
Hepsi bir yere dağılmış.
Kimseye ihtiyaçları yok.
İnsanlar ve hayat çok değişti.
Artık biriyle el sıkışıp
elini geri çektiğinde...
...parmakların tam mı diye
kontrol etmen gerekiyor.
- Merhaba.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ziller çalışıyor mu?
Evet.
Oğlum dokuz numarada oturuyor.
Evde değil sanırım.
- Pekâlâ.
- Teşekkür ederim.
David?
Sürpriz yapmak istemiştim ama
evde yoktun. Sonra ararım, sevgiler, baban.
Amy, ben Rosie.
Babam telefonlara cevap vermiyor.
- Öyleyse, arama.
David'e neler olduğunu bilmiyoruz.
- Yeni bir haber var mı?
- Hayır.
Meksika'dayken tutuklandığına
dair bir telefon aldım o kadar.
Mesaj bırakmaya devam ediyorum
ama kimse geri dönmüyor.
Bence babama anlatmalıyız.
Ne olduğunu öğrenene kadar olmaz.
Gerçekleri öğreninceye kadar
birkaç gün onunla...
...konuşma yeter, tamam mı?
- Tamam.
- Aman Tanrım!
- Sürpriz.
Evet, kesinlikle öyle.
İçeri girsene, büyükbaba.
Vay canına, annemin haberi var mı?
- Hayır, umarım yoktur.
Şu haline bak.
Ateşlenip yatağa düştüğünü
sanıyordum.
- Bilmem, öyle miymişim?
- Annen öyle söylemişti.
Evet, öyleyimdir o zaman.
- Tutacağı varmış.
- Tabii ki tutacağı var.
- Bilmiyordum.
- Tekerlekleri bile var.
- Evet. Ne kadar da büyümüşsün böyle.
- Biliyorum, değil mi?
- Tanrım.
- Dinle. İnternette takılıyorum.
Birazdan dönerim.
- Tamam. Keyfine bak sen.
- Annem, arka tarafta.
- Tamam, iyi.
Hayır, oraya gelmeliyim.
Evet.
Müsait uçuş var mı bir
kontrol edebilir misin?
Amy!
Büyükbaba?
Burada ne işin var?
Burada ne işin var da ne demek?
Hiç kimse ziyaretime gelmedi.
Ben de, "Onlar bana gelmiyorsa,
ben onlara giderim." dedim.
Seni çılgın.
Haline bak. Durumun iyi değil.
Seyahate çıkmamalıydın.
Doktora gözüktün mü?
- Evet, doktora gözüktüm.
- Onayını aldın yani?
- Tabii ki onayını aldım.
Jeff evde mi?
- Hayır, daha gelmedi.
Ne zaman gelecekmiş
bir sorayım.
Yani herkes iptal mi etti?
Farkında değildim. Bilmiyordum.
Buraya nasıl geldin?
Uçmadın, değil mi?
- Hayır, tabii ki uçmadım.
David'i görmek için New York'a
kadar bir trenle gittim...
...evde yoktu, ben de otobüsle
buraya geldim.
- Otobüsle mi? Chicago'ya?
- Evet. Tek başıma.
- Aman Tanrım. İnanamıyorum!
- Evet. Jack çok çabuk iyileşmiş.
Evet, öyle oldu. Kesinlikle.
24 saatlik bir şeydi herhalde.
Eve bayıldım.
- Öyle mi? Fotoğraflarını görmüştün.
- Fotoğraflarını görmüştüm de...
...evi görmedim, yani gerçekten görmedim.
- Selam millet.
- Merhaba, Jack.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Jack, büyükbabanı dışarı çıkarıp
ona nasıl golf oynadığını göstersene.
- Golf oynar mısın?
- Elbette doğuştan yetenekliyim.
- Tabii, görmek isterdim.
- İster misin?
Nereye vuruyorsun?
- Şuradaki bayrağın oraya.
Bu mesafeden mi?
Tanrım. Pekâlâ.
- Rekorum üç vuruş.
- Üç mü?
Gözümle görmeden inanmam.
Hadi, başlayalım.
- İzle bakalım.
- Peki.
Yok artık!
Kötü sayılmaz.
- Geç de görelim
- Çocuk oyuncağı ama--
Pekâlâ.
Şimdi sana birkaç numara
gösterelim bakalım.
Evet, çok iyi bir vuruştu ama yeterli
değildi. Karşınızda profesyonel, Frank.
- Hadi, Tiger Woods.
- Hazır mısın?
- Acele etme.
- Tamam, hazır mısın? Evet.
- Kahretsin! Affedersin.
- O da neydi öyle?
Bu atış...
...sadece ısınmaydı.
Şunlardan bir tane daha versene.
Bundan sonra sıra bende.
Hadi bakalım.
- Kahretsin! Tanrım! Affedersin.
- Vay canına!
Baharat bahçesini vurdun.
- Bir kez daha. Hadi.
Son hakkındı. Hadi ama.
Ben misafirim.
Bir kez daha. Hadi.
Hadi. Bir tane daha.
Hadi.
- Bu sonuncu topum.
- Bir tane daha.
- Sakın bunu da kaybetme.
- Bana başka bir top ver.
Koy bakalım.
Sportmen ol biraz.
- Uçuşunu izlemek istiyorum.
- Hazır mısın?
Hazır mısın?
- Şaşırt beni.
Kahretsin. Lanet olasıca.
Affedersin. Affedersin.
Sadece--
Evet, Çin yemeği gayet iyi olur.
Hayır, tabii ki hayır.
Hayır, hiçbir şey bilmiyor.
Okulda çok iyi olduğunu duydum.
- Hayır, pek sayılmaz.
- Ne demek "pek sayılmaz"?
Annen sınıf birincisi olduğunu söylüyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Okulda sıkı çalışmalısın.
- Evet, biliyorum.
Annen senin yaşındayken ona
anlattığım bir şeyi anlatayım sana.
En iyisi olup zirveye çıkmakla
alakalı bir şey mi?
- Aynen öyle.
- Beni bu konuda uyarmıştı.
- Jeff geldi.
- Tamam.
- Merhaba, Frank.
- Merhaba, Jeff.
Bu ne sürpriz?
Gel buraya.
- Sürpriz.
- Cidden büyük bir sürpriz.
Haline bak. İyi görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Seni görmek çok güzel.
Aman Tanrım!
Ne gündü ama!
Tahmin bile edemezsin.
Geciktiğim için üzgünüm.
- İnanabiliyor musun?
- İnanmalı mıyım?
Bu adamla ilgili hiçbir
şey beni şaşırtmıyor.
Mağaza bugün gerçekten çok kalabalıktı.
Oradan tek parça halinde
çıkabildiğime inanamıyorum.
Sadece pilavını yeme.
Tavuğunu da yemelisin.
Tamam mı?
Dur sana bir çatal getireyim.
Çubukları nasıl kullanacağını
bilmiyorsun, değil mi?
Kullanabilirim.
Onları golfta seni yenmek için kullanabilirim,
ki bu da ne kadar iyi kullandığımı gösterir.
Benimle eğleniyorsun, değil mi?
- Evet, çok komiksin.
- Komiğim demek.
- Bunu dene.
Sağ ol. Çatal.
Normal bir çatal.
Şimdi bunu üstüme başıma
bulaştırmadan yiyebilirim.
Jack, babana Şili sosunu
uzatır mısın, lütfen?
Jack?
Hayır.
- Jack, sosu uzat.
- Uzatmayacağım.
Aptallaşma.
İstemiyorum. Önemli değil.
Gerek yok.
- Emin misin?
- Sormaktan vazgeç artık.
Aptal değil ya.
Hayır diyorsa, hayır demektir.
Fikrini değiştirirse
sosun nerede olduğunu biliyor.
Kendisi alabilir.
- Jack.
Özür dilerim, baba.
- Önemli değil.
Peki, planın nedir?
İki veya üç gün kalırım
diye düşünüyordum...
...sonra da Robert'i görmeye giderim.
Turnesinde ona sürpriz yaparım.
Bu gerçekten harika olurdu.
Ama bu hafta gerçekten çok zor.
Kendimi kötü hissediyorum.
Acenteye göz kulan olmam lazım...
...ve Jeff de yarın iş için
bir yerlere uçacak.
Başka bir zamana almalıyız artık.
Ben de Jack'le vakit geçiririm.
Evet, çok güzel olurdu, ama
o da yarın okula gitmeye başlıyor...
...sonra da 3 günlük okul
gezisine çıkıyor.
- Okul gezisi mi? Nereye gidiyorsunuz?
- Bilmiyorum.
Kimse bana bir şey anlatmıyor.
Bilirsin, bak...
...zamansız çıkagelirsen
işte böyle şeyler olur.
Anlıyorum. Meşgulsün.
Sorun değil. Bak--
Tanrım. Kendimi kötü hissediyorum.
Belki başka bir zaman ama bu hafta olmaz.
Dinle, gayet iyi zaman geçirdim.
Evini gördüm.
Jeff ve seni gördüm...
...şunun golfta beni yenmesine izin verdim,
yani gerçekten çok iyi bir ziyaret oldu.
- Çok özür dilerim, baba. Gerçekten.
- Hayır.
Bu gece Robert'i arayıp
neredeymiş bir öğreneyim.
Gerçekten işi başından aşkın da.
Şu anda turnede ve müsait
olabilir mi bilemiyorum.
Hayır, onu arama,
sürpriz yapmak istiyorum.
- Tamam.
- Söz mü?
Evet, söz. Kesinlikle.
Babamı yarın trene bindiriyorum.
Ertesi sabaha Denver'da yanında olur.
Ne? Hayır, provam var.
Onunla görüşmeye vaktim yok.
Burada kalamaz!
David'in durumunu öğrenmek için
yarın Meksika'ya uçmam gerek.
İyi miymiş?
Hiç konuşabildin mi?
Hayır, ama bugün
polise ulaştım.
Düşündüğüm gibi.
Uyuşturucu bağlantısından tutuklanmış...
...ama telefonda daha fazla
detay vermediler.
Ben de yarın oraya uçuyorum.
Amy, dinle, babam
buraya gelince ona David hakkında...
...yalan söyleyebilir miyim
bilmiyorum.
Rosie'ye gitmesi için
bir şeyler uyduruver yeter.
Konser için Avrupa'ya
uçacağını falan söyle.
Çok belli olur.
Bunu yapamam.
- O zaman kendin bir yalan bul!
- Sen iyi misin?
Jeff, hadi!
Jeff, hadi.
Babam fotoğraf çekmek için bekliyor!
Bırak öyle, ben gelince ilgilenirim.
Pekâlâ. Tamam, görüşürüz.
- Önce ikinizi bir çekeyim.
Tamamdır.
- Pekâlâ. Oldu mu?
Biraz bu tarafa.
Pekâlâ. Azıcık daha.
Yaklaşın. Bir araya gelin.
- Şey nerede?
- Üstündeki gümüş renkli düğme.
- Aman Tanrım. Dijital değil. Harika.
- Gülümseyin.
Parmağına dikkat et.
Parmağın köşesine geliyor.
Tamamdır! Güzel bir poz verin.
Pekâlâ.
Jack'in sınıf birincisi
olduğunu söylemiştin...
...ama o pek iyi olmadığını söylüyor.
- Sınıf birincisiydi.
Şu anda biraz sorunları var, o kadar.
Kötüleri bir kenara ayırıp sana
iyi haberleri anlatıyorum.
Biz çocukken annem de sana
böyle yapmıyor muydu?
Annenin ne yaptığı önemli değil.
Şu andan itibaren iyi haberler gibi
kötü haberleri de anlat bana.
Anladın mı?
- Peki.
Tek başına iyi misin?
- Efendim?
- Evde iyi misin?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Evet.
Emin misin?
Evle ilgili yapılacak o kadar
çok şeyin olduğunu hiç fark etmemiştim.
Annem bu söylediğini duysaydı
çok hoşuna giderdi.
Evet.
Dün gece o Şili sosu konusunda
olanlar neydi öyle?
Jeff bazen Jack'in istediğini
yapmasına izin vermiyor, hepsi bu.
Sürekli didişiyorlar.
Tren saatlerini kontrol ettim.
Birkaç saat içinde kalkan bir tane var.
Önce bir ofise uğramalıyım.
- Reklamcılık mı?
- Reklam acentesi, evet.
- Senin acenten mı?
- Yarısı benim.
Amy. Bekle, bekle.
Biraz soluna doğru.
Soluna, soluna.
- Tamam.
- Bir tane daha. Tamam.
Birazcık bekleyiverin.
Azıcık soluna. Sola, sola, sola.
- Özür dilerim.
İşte oldu.
Çektim.
- Çekebildin mi?
Evet, hayır, bu bir balık.
Harika görünüyor.
Bence kesinlikle işe yarayacak...
- Hedef kitlemiz neydi peki?
İşçilerden orta sınıf
vatandaşlara kadar ev sahipleri.
- Babam gibi.
- Sanırım, evet.
Galiba. Babanız gibi.
Ona bir sunalım.
Bakalım o ne düşünüyor.
Baba. Bir bakar mısın?
- Şimdi mi?
- Evet.
- Merhaba. Ben Tom.
- Tom mu? Merhaba, Tom. Ben Frank.
- Frank, ben Steph.
- Steph mi?
- Merhaba, baba. "Baba" çünkü--
- Merhaba. Frank.
Elimizde bir televizyon reklamı var.
Şimdi sana onu sunacaklar. Tamam mı?
- Bana mı?
- Otursana.
- Buraya mı?
- Evet.
- Senin koltuğuna mı?
- Artık patron sensin.
- Güzel koltuk.
Pekâlâ, bu bir TV reklamı,
finansal bir organizasyon için...
- Bunları anlatma. Sun sadece.
- Özür dilerim.
Peki. Gölde bir adam var ve
balık tutuyor. Aynen şöyle.
Çam ormanları.
Karlarla kaplı dağlar.
Üstünde kapitone bir ceket var, çünkü
hava gerçekten çok ama çok soğuk.
Hava soğuk olduğunda ne yaparsın?
Kapitone bir ceket giyersin.
- Soğuk içine işler.
- Birkaç katmandır.
Pekâlâ, devam ediyoruz.
Sudan kocaman bir balık çıkar.
Boncuk gözlü bir büyük
anneden bahsediyorum.
Aynı şöyle... Tamam mı?
- Aynen.
Adamın gözlerinin tam içine bakar
ve ona der ki:
"Selam, birader, beni mi
arıyordun?". Dış ses.
"Hayat neden kolay değil
hiç merak ettin mi?
"Crest and Landing'te, birden fazla
kredinin tek bir şirkete...
...transfer edilmesi artık çok kolay."
- Tamam mı?
Birdenbire bu adamın orada
bir kamp ateşi yanar.
Şimdi ise balığı ateşin üstünde görüyoruz,
değil mi? Balığa yakın çekim yapılır burada.
İşte tam burada! Balık der ki:
"Ahbap, bu tarafım kızardı.
Diğer tarafımı çevirmeyecek misin?"
Bu--
- Hoşuna gitti mi?
- Evet, çok komik.
Komik. Balığın konuşması
beni güldürdü.
Evet, oldukça komik.
Çok komik.
Balıklar konuşmaz ya,
o yüzden komik.
Yüzü ve sesi olan bir balık. Bir balık
gibi görünüyor. Sen de balığa benziyorsun.
Tanrım, dün ben de ona aynı şeyi
söylemiştim. Çok benziyor.
Annesi de dilbalığına benziyor.
- Ne içindi peki?
- Ne, balık mı?
- Hayır, hedef neydi, ne satıyordu?
- Kredi.
Onlar...
...kredilerin başka bir şirkete
transfer edilmesinin...
...gölde balık tutmak kadar
kolay bir işlem olduğunu anlatıyor.
Güzel. Müşterimiz bundan hoşlanır mı?
- Hoşlanır, ama tercih etmez.
- Neden?
Hesabın transfer edilmesinin kolay olduğunu
söyleme konusunda biraz rahatsızlar.
- Çünkü...
- Çünkü bu hiç kolay değil.
Tam bir kabus.
- Gerçekten çok çok zor.
- Gerçekleşmesi imkânsız bir düş.
- Sudoku gibi.
Tamam, ama bize kusursuz bir ürün
sattıkları gerçeğini...
...göstermek için para ödemiyorlar.
Gerçeği yansıtmak için ekonomik
bir fiyat ödüyorlar.
O yüzden onlara benim
balıktan yana olduğumu söyleyin.
Bu arada, kızınız işinde
gerçekten çok iyi.
- Biliyorum. Hep öyle olmuştur zaten.
- Bir de harika saçları var!
- Çok gür.
- Pekâlâ.
Biliyorum. Evet, ama ne var biliyor musun?
Sorun değil.
Ama gerçekten çok güzel
olacak. Hayır.
Sıra vardı. Affedersin.
Saatim bir saat ilerde.
Geri almalı mıyım?
New York'tan geldin, evet,
bir saat geri almalısın.
Merkezi saate ayarlamalısın.
Telefonda gülüyordun.
Bunu görmek çok güzel.
- Gülüyor muydum?
- Evet.
- İşle ilgili bir konuydu.
- Güzeldi.
Balıkla mı alakalıydı?
- Neyle?
- Balıkla.
- Evet, müşteri balığı seçmiş.
Bir de isim vereceklerini söylediler.
Ben de Frank diyelim dedim.
- Benim yüzümden mi?
- Tabii ki de!
- Hayır, benimle alakası yok, sahiden mi?
- Evet, cidden.
- Balık Frank?
- Balık Frank.
- Hayır?
- Ne?
- Merhaba.
Büronda olman gerekirdi,
yanılıyor muyum?
Baba, bu Tom,
yaratıcı yönetmenlerimizden biridir.
Tom, bu benim babam Frank.
- Merhaba efendim. Memnun oldum.
- Tom.
- Sen ne yapıyorsun?
Şehir dışındaki bir müşterimle
buluşmaya gidecektim...
...ama tren rötar yaptı.
- Neden oturmuyorsun?
- Hayır, hayır, bölmek istemem.
- Hayır, sorun değil.
- Gerçekten mi?
- Evet. Otursana.
- Teşekkürler.
Burada mı yaşıyorsunuz yoksa
ziyarete mi geldiniz?
Hayır, hayır, sadece bir gece
kaldım o kadar.
- Al bakalım, bu sana.
- Nedir bu?
- Görürsün.
- Söylesene.
Hayır, görürsün. Görürsün.
Postayla göndermek istemedim.
Görürsün.
- Tamam.
Ne yapmaya uğraşıyorum
biliyor musun?
Hepimizi tek bir masanın
etrafında toplamaya uğraşıyorum.
Tek bir masa etrafında.
Evet, tıpkı eski yılbaşlarında olduğu gibi.
Mutlu musun?
- Nasıl yani?
- Mutlu musun?
Evet, tabii ki mutluyum.
Güzel. Güzel.
Aferin kızıma.
Mutlusun demek.
İlk göz ağrım benim.
Alice ne kadar da kötü, değil mi?
- Alice mi?
- Kıyı şeridini silip süpüren fırtına.
Benim adım da Alice,
o yüzden ilgi alanıma giriyor.
"Alice" sanırım Yunanca.
- Yunanca mı?
- Doğruluk anlamına geliyor.
- Doğruluk.
Evet, haberini duymuştum.
Birkaç gün önce o taraftaydım.
Çok az bir farkla kurtuldum.
- Şanslıymışsın o zaman.
- Evet, hep şanslı olmuşumdur zaten.
Her zaman.
Amy, David'i görebildin mi?
- Hayır, henüz değil.
- Neden?
Hapishanedeki bir adamla
randevum vardı...
...ama gelmedi.
Ben de elçiliğe gittim
ve bir avukat tuttum...
...ama o da bu sabaha kadar doluymuş.
O yüzden ben de buralarda takılıyorum.
İnşallah yarın bir şeylere
ulaşabileceğim...
...sonra da babama anlatırız.
- Tamam.
Bak, neler olduğunu öğrenir
öğrenmez seni ararım.
Sakın endişeleneyim deme, tamam mı?
Acaba şunun önünde benim bir
fotoğrafımı çekebilir misiniz?
Tabii.
Bir tane daha...
Şöyle çevirirsen. İşte öyle.
Pekâlâ, millet,
yeni bir gün daha başlıyor...
...kusurlarımızı görüp düzeltmek için
hepimize bir fırsat.
O yüzden, neden en
baştan almıyoruz?
Üflemeli çalgılar, trompetler,
ilk kısımda çok baskılı olmalı.
Yaylı çalgılar, daha kuvvetli çalıyor.
Hazır mıyız?
- Sorun yok. Sizi hemen oraya götürüyorum.
- Sağ olun.
Şu anda provadalar.
- Merhaba baba, burada ne işin var?
- Ne işim mi var?
Şefliğini izlemeye geldim.
Sen ne yapıyorsun?
- Prova yapıyordum.
- Sen yönetmiyor musun?
- Bugün değil. Hayır.
- Davul çalıyorsun.
- Evet. Daha doğrusu perküsyon.
Onu çalıyorum işte.
- Ben şeflik yaptığını sanıyordum.
- Bugün değil. Sonra açıklarım.
Geri dönmeliyim.
Sahneden kalkıp geliyorsun ve
kimse fark etmiyor mu?
Hadi ama, kes şunu.
Burada ne yapıyorsun?
Ziyarete geldim.
Sürpriz yapmaya.
Orkestra şefi olan oğlumla
vakit geçirmeye geldim.
- Bu benim sıram.
- Tamam, hadi geri dön.
Tamam.
- Bu oldukça iyiydi.
- Çok iyi. Evet.
Hayatım boyunca hiç davul çalmadım
ama birden yetenekli oldum çıktım.
Ne bir eğitim, ne bir yetenek...
...ne de sen de olan bir müzik
yeteneği ben de olmasa da.
Sana hiçbir zaman şef
olduğumu söylemedim ki, baba.
Evet, annen gayet iyi
bir yerde olduğunu söylerdi...
...senin kendi müziğini yaptığını,
beste yaptığını, onu yönettiğini söylerdi.
Kendi müziğimi yapıyorum.
Perküsyon çalarak. Tam bana göre.
Peki ya davul?
Stresi yok, eğleniyorum da.
Seyahat ediyorum, parası iyi,
kravat takmıyorum.
Herkes senin yetenekli olduğunu,
gelecek vaat ettiğini söylerdi.
İnsanlar nazik olmaya çalışır, baba.
Bilirsin, gerçekleri yüzüne söylemezler.
Gerçek şu ki ben hiçbir
zaman yeterli seviyede olamadım.
Onca eğitimin sonunda
şimdi hayal kırıklığına mı uğradın?
Hayal kırıklığına falan uğramadım.
Ben uğramadım ama açıkça
görülüyor ki sen uğradın.
Hayal kırıklığına falan uğramadım. Sadece
bu bana zaman kaybı gibi geldi, o kadar.
Ne? Neymiş o zaman kaybı olan?
Senin telefon kabloların mı?
Hayır, hayır. O değil.
Demek istediğim o değil.
Beste yapmaya hâlâ devam ediyorum,
boş zamanlarımda şeflik de yapıyorum...
...ama kimse bana profesyonel anlamda
bir iş vermek istemiyor.
Olup biten bu.
Ben sadece hiçbir şey için
geç olmadığını söylüyorum.
Devam edebilirsin,
eğitimine geri dönebilirsin...
...bu konuda sana yardımcı olabilirim.
- Artık işler öyle yürümüyor, baba.
Zaten gerçekleşecek olsaydı,
bu şimdiye kadar olurdu.
Ayrıca, istediğimin bu olduğunu pek
sanmıyorum. Belki de senin için yapıyordum.
İnanamıyorum.
Baba, sonuçta, bu iş tam bana göre.
İstediğim şey bu.
Evi evirip çevirebiliyor musun?
- Evet, her gün yemek yapıyorum.
- Yemek mi? Öyle mi?
Ne yaptığını biliyor musun peki?
- Yok canım, uyduruyorum bir şeyler ama.
Birkaç gün birlikte vakit geçiririz
diye düşünüyordum.
Baba bu akşam Avrupa'ya uçuyorum.
Büyük bir yolculuk olacak.
Öğleden sonra toplanıyoruz.
Keşke takılabilseydik,cidden,
ama bilirsin--
Üzgünüm, baba.
Bu harika olurdu.
New York'a David'i görmeye gittim.
Hâlâ aynı yerde mi oturuyor?
Evet. Sanırım.
Adresini ve telefonunu
bir de seninle gözden geçirelim.
Elbette.
Biraz hava almalıyım.
Pekâlâ.
- Robert, hadi ama. İçme şunu.
- Nasıl yani, içmeyeyim mi?
Sigara içme. Sen daha iyi bilirsin.
Hadi ama.
İçme.
Pekâlâ, içmeyeceğim.
Yani senin önünde.
Madem seni bu kadar üzecek içmem!
Arada sırada içtiğimi bil ama.
Yani bil diye söylüyorum.
Hem sen de sigara içerdin.
- Biliyorum, ben de içerdim.
Yol yordam bilmediğim zamanlardı.
Artık içmiyorum.
Annen bana bıraktırdı.
Ben de bırakacağım ama ara sıra içerim.
Zamanı gelince de içmeyi bırakacağım.
- Merhaba, Robert.
- Merhaba, Dave.
Bırak da buna ben karar vereyim.
Kablo fabrikasında çalışırken...
...günde birkaç paket içerdin...
...ama perküsyoncu olmam ve
ara sıra sigara içmem...
...seni tatmin etmedi değil mi?
- Yapma ama.
Annem hep, "Babanı gururlandır."
deyip dururdu.
"Bizim için çok çalışıyor." derdi.
Benimle gurur duymadığını biliyorum.
Biliyorum.
- Bu doğru değil.
- Hissedebiliyorum. Önemli değil.
Burada çok çalışıyorum.
Elimden geleni yapıyorum.
- Sigaranı iç.
- Ne?
Sigara içmeye ihtiyacın var.
Hayır. İçmiyorum bundan sonra.
- Merhaba, Robert.
- Az önce sigarayı bıraktım.
- Aferin sana.
- Teşekkürler.
Sen istedin diye değil.
Bıraktım çünkü sen
yapamayacağımı düşünüyordun.
Hadi kabul et, tamam mı?
- Tamam.
Her neyse,
davulda gayet iyi görünüyorsun.
Senin geldiğini, o bavulunun
gümbürtüsünü duyunca...
...vuruş kaçırdım.
Elim ayağıma karıştı birden.
Bilemem,
vuruş mu kaçırdın kuruş mu kaçırdın?
Gayet güzeldi ama, iyi görünüyordu.
Evet. Sağ ol, baba.
Birbirimizi artık pek göremiyoruz.
Böyle olmasını istemezdim.
Özür dilerim, ben--
Bak, sigarayı daha yeni bıraktın.
Biraz gergin olabilirsin.
Öyle mi?
Bu yüzden mi öyle?
Neyse, üzgünüm işte.
- Evet, ben de çok üzgünüm.
James, seni babamla
tanıştırmak istiyorum.
- Elbette.
- Bu James Green...
...meşhur orkestra şefi.
- Merhaba, James.
Bu babam Frank.
Şu çok meşhur babam.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- İyi şanslar.
- Sağ olun.
Çok meşgul.
Bana anlatmak istediğin bir
kız arkadaşın yok mu?
- Birkaç güne kadar biri vardı aslında.
- Artık yok mu?
Bilirsin, bir eve yerleşmekten,
bebeklerden söz etmeye başladı.
Seyahat ederken bu biraz zor oluyor.
Orkestrada da birkaç kız var ama.
- Fark ettim.
- Öyle mi? Fark ettin demek.
- Birkaçında gözüm var aslında.
- Birkaçında mı?
Kendine çok iyi bak, Robert.
Tüm aileyi yeniden bir araya toplamaya
çalışıyorum. Amy seni arayacaktır...
...ama aramazsa, unutsa dahi sen onu
arayacaksın ve irtibat halinde olacaksınız.
Ararım. Ararım.
- Peki mutlu musun?
- Mutlu mu, tabii ki.
Tüm gün çaldığım bir davul sayesinde
iyi para kazanıyorum. Tabii ki çok mutluyum.
Pekâlâ.
Birlikte pek vakit geçiremediğimiz
için çok özür dilerim.
Bilmiyorum.
Şu anda onu izliyorum.
Biletini alıyor şimdi.
Yarın sabah saat 10:00'da
Vegas'ta olur, tamam mı?
Pekâlâ. Orada olacağım.
Hayır, hayır, hayır.
Seninle buluşmak istemiyor.
Sürpriz olmasını istiyor, tamam mı?
- Onu kesinlikle karşılamalıyım.
Karşılamak istiyorum, karşılayacağım.
- Rosie, o--
Peki. Ama bu hoşuna gitmeyecek.
Sen nasılsın? İyi misin?
Evet, ben, sanırım...
...bilirsin, onunla biraz daha
vakit geçirmek isterdim.
Bu gece ve yarın boştum
ama yapamadım. Yapamadım.
Ona ne diyeceğimi bilemedim.
- Biliyorum. Tanrım, biliyorum.
- Rosie.
- Efendim?
- David hakkında sorular soruyor.
- Tamam, bir şey anlatmayacağım.
Hayır, yani söylenecek bir şey
yok. Ne söyleyecektik ki?
Hiçbir şey bilmiyoruz zaten.
Nereye gideceksiniz?
- Nereye gideceksiniz?
- Las Vegas'a.
Buradan değildir herhalde, yani bu gece.
Biletinize bir bakayım.
Saatiniz kaç?
- 22:55.
Bilet gişesinden saat 23:00'te üçüncü
perondan kalkıp Las Vegas'a giden...
...bir otobüs var dendi.
Kesinlikle öyledir...
...ama saatiniz pek doğru
çalışmıyor gibi görünüyor.
Saat 23:00'te bir otobüs vardı,
ama saat neredeyse 24:00'e geliyor.
- 24:00 mü?
- Nereden geliyorsunuz?
New York, Chicago, Denver.
Saatini biraz fazla geri
almışsınız gibi görünüyor, dostum.
Bir saat önce kalkan otobüsten
başka bir tane yok.
- Başka otobüs yok mu?
- Başka otobüs yok.
Gecenin bu saatinde yok.
90 metre ileride bir
kamyon durağı var.
Şansın yaver giderse birisini bulursun da
belki gece trenine yetişirsin.
Tamam. Teşekkür ederim.
Çok merak ediyorum, neden
bir adam ülkenin çeşitli...
...yerlerine dağılmış aile fertlerini
bir tura çıkıp görmeye çalışır ki?
Eğer öleceğimi düşünüyorsan
yanılıyorsun.
Bir şey düşündüğüm falan yok.
Sadece çocuklarımı ziyaret edip
onlara sürpriz yapıyorum.
Annelerinin gözleri hep üzerlerindeydi
ve şimdi sıra bende, bu yüzden.
- Eşini mi kaybettin?
- Yaklaşık sekiz ay önce.
Ben de kocamı kaybettim.
Bir yılı geçiyor.
Çok fazla içiyordu, ama hepsi
benim hatamdı. Aptalın tekiydim.
Tüm işaretleri görmezden geldim,
nasıldır bilir misin?
Tüm gün boyunca kamyonda
bu radyoyu dinleyip dururum.
Ortalıkta dolanan
salgın hastalık gibiyizdir.
İnsanlar çok yerler, çok içerler...
...ta ki kendilerini öldürene kadar.
Yol boyu bahane uydururuz.
Çünkü gerçekle yüzleşmek
her zaman kolay olmayabiliyor.
- Olmuyor.
- İnsanlar kolay olan şeylerden hoşlanırlar.
- Alışık oldukları şey bu çünkü.
- Evet.
Kimse canının yanmasını istemez.
Hayır. Kimse canının
yanmasını istemez.
Reno'da duracağım.
Oradan kalkan bir gece treni var...
...sabaha Vegas'ta olursun.
Aksi takdirde, gece gece seyahat
etmek istemiyorsan...
...duracağım yerde ucuza
kalabileceğin bir otel var.
Utanıp çekinmene gerek yok.
Bu bir sevişme teklifi değildi.
- Hayır, ben--
- Ben kamyonda uyurum, tamam mı?
Kendine iyi bak, Frank.
- Çok minnettarım. Teşekkür ederim.
İyi misin?
- Dokunma bana.
- Sana dokunmayacağım.
İyi misin? Ailenin nerede
olduğundan haberin var mı?
Sana para verecek olsam
karnını doyurur musun?
Bir şeyim yok, adamım.
- Paraya ihtiyacın var mı?
- Biraz para kötü olmaz.
Yani, herkesin paraya
ihtiyacı vardır, değil mi?
Pekâlâ. Al bakalım.
İyi misin?
- Evet. Neden bu soruyu sorup duruyorsun?
- En azından bir teşekkür etseydin.
- Ne yapsaydım?
- Teşekkür edebilirdin.
Sana para verdim.
Bir teşekkür edebilirdin.
Evet, haklısın.
Kusura bakma, adamım, haklısın.
Evet. Görgüsüzlüğüme ver.
Cebinde bir kaç yüzlüğün varken
al bakalım bu da benim teşekkürüm olsun.
Lazım mı bunlar?
Lütfen bir şey yapma.
O ilaçlara ihtiyacım var. Yapma!
Tanrım, olamaz.
Şu anda evde değilim...
...muhtemelen Frank'te bahçededir.
Mesaj bırakın,
ben size geri dönerim.
David?
Tüm çocuklarım arasında
en çok endişelendiğim sensin.
Çabalıyorum, baba.
Baba!
- David!
Ne zaman seni görebilirim, söylesene.
Baba?
- Robert, babam otobüste değildi.
- Ne?
Söylediğin gibi 10:00
otobüsü geldiğinde oradaydım...
...herkes otobüsten indi ama yoktu.
İstasyona baktın mı, peki?
Yani--
Evet, tabii ki her yere baktım.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
10:00'da orada olacaktı.
Nasıl olur da binmemiş olabilir ki?
İyi misin, Frank?
Dinle, olabilecek en kötü şey oldu.
Bu sabah dişlerimi fırçalıyordum...
...ilaç şişesini lavabonun
köşesine koymuştum.
Çarpınca hepsi lavaboya
döküldü ve ıslandı.
Bir tane bile kalmadı. Lavaboya gitti.
- Tanrım, kahretsin...
...sen de benim kadar sakarmışsın.
- Çok kötü oldu.
Dinle, yeni bir reçete
yazarım, tamam mı?
Uğraman yeterli.
Danışmaya bırakırım.
Başka bir şekilde alma imkanı yok mu?
Danışmaya gitmeden?
Gelmek zorunda mıyım?
Bahçe çok iyi gidiyor.
Gayet iyi. Şu anda bahçeyle uğraşıyorum.
İyi görünüyor. Gayet iyi.
- Alo.
- Benim. Evde misin?
Hayır. Seni bekliyorum.
Neredesin?
Sana geldiğimi söyledi, değil mi?
Hayır.
Geldiğimi sana söylememesini
tembihlemiştim ama söylemiş.
- Merhaba, baba.
- Merhaba, güzel kızım benim.
- Vegas'a hoş geldin, baba.
- Evet. Teşekkürler.
Limuzin istememiştim.
Sadece rahat bir şeyler olsun dedim.
Güzel. Hayır, ayağımı uzatacak
çok yer var.
Limuzin lim"uzun" dan mı geliyor ne?
- Seni çok özledim.
- Ben de seni.
- Senin için çok endişelendim.
- Gösterinden bahsetsene.
Pekâlâ, Bellagio'da sahne aldık,
büyük bir yapım oldu.
Denizaltında geçen dans sahneleri var,
ben denizkızını oynuyorum.
Başrol'ü yani.
- Ona ne şüphe.
- Kesin bayılırsın.
- Ne zaman görebilirim?
- Geçen hafta bitti.
- Bitti mi?
Evet. Bir dahaki
sefere gelip izlersin.
Bu seferki için seni
rahatsız etmek istemedim.
Kendini pek iyi hissetmediğini
biliyordum...
...ama şu haline bir bak.
- Asıl sen kendine bir bak.
Las Vegas'ta büyük bir sahnede
dans ediyorsun...
...ki bu her zaman istediğin şeydi.
Mutlu musun?
- Çok mutluyum.
- Öyle mi?
Yani, şu anda özlediğin tek bir
şey bile yok mu?
Bir adam var. Biliyorum.
- Burada mı oturuyorsun?
- Hayır, bu bir asansör.
Aman ne komik.
Daireye bayılacaksın.
Oldukça geniş.
- Kanepede uyumaktan mutluluk duyarım.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Peki.
- Vay canına.
- Hoşuna gitti mi?
Burası...
- Tam benlik mi?
Tam senlik.
Çok etkileyici.
- Odanı görmek ister misin?
- Elbette.
Peki. Hadi o zaman.
Yatak mı, kanepe mi?
Kanepe mi, yatak mı?
Burası benim odam mı?
Çok büyükmüş. Televizyona bir bak.
- Biliyorum.
"Stratosfer" adlı bir yerden akşam
yemeği için bize yer ayırttım.
Ne olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
245 metre yükseklikte kendi
etrafında dönen bir restoran.
- Hiç bozma, öyle dur.
- Tamam.
Bir kez daha.
Ben kapıya bakayım.
Sen bekle, birazdan geliyorum.
Ben bir resim daha çekeyim.
- Jilly, merhaba.
- Merhaba. Nasılsın?
İyi. Girsene.
Seni biriyle tanıştırayım.
Yardımını isteyecektim. Paul'u
havaalanından almam lazım...
...ama bebek için araç koltuğum yok.
- Seni babamla tanıştırayım.
- Harika. Merhaba.
- Merhaba.
Baba, bu arkadaşım, Jilly.
- Merhaba. Ben Jilly.
- Ne dediniz?
- Merhaba, Jilly.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Nasılsınız?
- Siz nasılsınız? Bu küçük bey de kim?
Bu Max ve çok büyük bir
iyiliğe ihtiyacımız var.
Birkaç saatliğine ona göz kulak
olabilir misin?
Tabii. Sadece sonra akşam yemeği
için dışarı çıkmamız gerekiyor.
Hiç önemli değil. Bir de alt
kattakilere sorarım.
Helen buralarda mı bir bakarım.
- İstersen evde kalabiliriz.
Hayır. Bence çıkmalısınız.
- Olmaz. Çok yorgunsun.
- Önemli değil.
- Yorgun değilim, her ne ise.
- Tamam, alıyoruz onu.
- Emin misiniz? Emin misiniz?
- Hadi ver onu bana.
Çok teşekkür ederim.
Siz dışarı çıkmadan ben...
...dönmüş olurum.
Sadece birkaç saatliğine.
Tekrar teşekkür ederim.
Tamam, evet, önemli değil.
Onu ben yıkarım.
Tamam, bir şey gerekirse ararım.
Gerçekten.
Üstesinden gelirim ben.
Tamam, görüşürüz.
Ufak bir sorunumuz var.
- Jilly mi?
- Evet.
Paul'un uçuşu iptal edilmiş
ve Los Angeles'ta bekliyormuş...
...Jill de onu almaya gidiyormuş.
Anlayacağın Max bu akşam
bizimle kalıyor.
- Sorun değil.
- Sahiden mi?
Sorun değil.
Ne oldu?
Neyin var bakalım?
Tamam, yatma sakın.
Kolunu ver bana.
- Telefonu cevaplamamı ister misin?
- Hayır, baba, bırak çalsın. Önemli değil.
- Tamam.
- Sağ ol.
Gözlerini kapalı tut.
Açma sakın.
Merhaba. Şu anda evde yokum...
...lütfen mesaj bırakın.
Benim.
Bak, eve düşündüğümden daha erken
ihtiyacım oldu. O yüzden lütfen beni ara.
Su sıçratma!
Güzel daire.
Evet, biraz büyük ama.
- Satın mı aldın?
- Hayır, kiraladım ama çok iyi bir fiyata.
Dinle, yarın gidiyorum.
Eve geri dönüyorum.
- Ama daha yeni geldin.
- Biliyorum ama uzun bir yolculuk oldu.
İlaçlarım da bitmek üzere.
Yani bende--
Yenilerini alamaz mıyız?
Uzun bir yolculuk oldu, tatlım.
Evet, yorgun görünüyorsun.
Ben iyiyim.
Eve dönmeliyim o kadar.
Senin için bir sakıncası yoktur umarım.
Tabii ki. Ne demek.
Ne istiyorsan onu yapmakta
özgürsün. Al bakalım.
Uçakla gitmeyi düşünüyorum.
- Uçağa hiç binmedin ki.
- Biliyorum.
Teşekkür ederim.
Şerefe.
- Şerefe.
Aslında dışarıda yemek
istemiyordun, değil mi?
Hiç istemiyordum. Hele 245 metre
yükseklikte dönen bir restoranda hiç.
Annenin sana spagetti yemeyi
öğrettiği zamanı hatırlıyor musun?
Evet.
Bazen ahizeyi kaldırıp
numarasını tuşluyorum...
...ama sonra aklıma geliyor.
Bir dahaki sefere vazgeçme.
Numara hâlâ aynı ve hattın diğer
ucunda da hâlâ ben varım.
- Tamam.
- Anlaştık mı?
- Evet.
- Başınızdan neler geçti hiç bilmiyorum.
Siz hep annenizle konuşurdunuz.
Bana hiçbir şey anlatmazdınız.
Telefonda hep onunla konuşurdunuz.
Telefonu ben açıp "Alo" derdim, siz de
"Merhaba baba, annem orada mı?" derdiniz.
Bu kadar da kötü değildik.
Annemle konuşmak daha kolaydı,
bir şeyler yolunda gitmediğinde...
...çok endişelenirdin.
- Hayır, bu doğru değil.
- Annemle konuşabiliyorduk.
- Ama benimle konuşamıyordunuz, öyle mi?
O iyi bir dinleyici, sense
iyi bir konuşmacıydın.
İşte bu güzel.
Bu bizi iyi bir takım yapıyormuş.
Evet.
Herhangi bir şeyi değiştirmek
ister miydin?
Bizi çok fazla zorluyordun.
Hayır. Bu doğru değil. Ben--
Hepiniz böyle hissediyor olamazsınız,
değil mi?
Bence bunu en çok
hisseden David'di.
Evet...
Anlıyorum.
Seni hiçbir hüsrana uğratmak istemedi.
Biliyorum.
Anladığım kadarıyla,
onu hiç zorlamamışım.
Hepiniz çok farklı çocuklardınız,
yani şimdi ona bir baksana.
New York'a onu görmeye
gittiğimi söylemiş miydim?
- Hayır.
- Evet, evde yoktu...
...ama aşağıdaki bir galeride
onun eserlerinden birini gördüm...
...hemen evinin aşağısında. Orada,
vitrinde duruyordu. O kadar güzeldi ki.
Yani durumunu düşünürsen...
...gayet iyi durumda.
Sen de gayet iyi durumdasın.
Bilmiyorum, baba.
Bunu nasıl söylersin?
Kendine bir bak.
Küçüklüğünden beri
hep bir dansçı olmak isterdin.
Yeteneğin vardı ve bu konuda
seni kimse zorlamadı.
- Peki ya senin planların?
- Hepsi gerçekleşti.
Benim yaşımdayken sen
ne olmak istiyordun?
Aslında pek bir planım yoktu.
Sadece bir işe kapağa atıp...
...benimle evlenecek kadar kafadan çatlak
birini bulmak istiyordum, tıpkı annen gibi.
Ama sizler doğduğunuzda
her şey değişti.
Bazı fırsatlar vardı.
Sizi bu kadar zorlamasaydım
nasıl bir baba olabilirdim ki?
Yani olmasını istediğin hiçbir
şey yok muydu?
Hayır, bu konuda pek düşünmedim.
Hiçbir zaman kafamı yormadım.
Tek yapmak istediğim,
iyi bir baba olmaktı, hepsi bu.
Biletin yanında...
...kontrolün yapıldı,
kapını da biliyoruz.
Tamam mıdır?
En kısa zamanda ziyaretine
geleceğim, söz veriyorum.
Çok memnun olurum. Hepimizi bir
masanın etrafında toplamayı çok istiyorum.
- Yılbaşına ne dersin?
- Ya da daha önce, size kalmış.
Harika. Bana güvenebilirsin.
Al bakalım.
Bu nedir?
Her birinize bunlardan verdim.
- Açmalı mıyım?
- Hayır, sonra açarsın.
- Emin misin?
- Tabii ki eminim.
Peki.
Pekâlâ.
Uslu bir kız ol.
- Sırf senin için olurum.
- Uslu dur.
- Duracağım.
Güle güle, baba.
İyi uçuşlar.
Rosie, babam nerede?
Eve dönüş yolunda.
Biraz önce vedalaştık.
Ne öğrenebildin?
David bir barda uyuşturucu
alırken yakalanmış.
Olamaz.
Birden hastalanmış,
o yüzden...
...tutuklandığı sırada paniğe
kapılıp uyuşturucuların...
...bir kısmını yuttuğunu düşünüyorlar.
Durumu nasıl?
Görüşebildiniz mi?
Henüz değil.
Hastaneye kaldırılmış.
Şu anda oradayım ama
pek yardımcı olmuyorlar.
Nasıl yani?
Burada mı diye sorup duruyorum
ama doğru düzgün cevap veren yok.
Dinle, avukat ve elçilikten
birisi benim yanımda.
Robert'i aramam lazım.
Konserden önce arayıp
ona neler olduğunu...
...anlatacağıma söz vermiştim.
Sen arayabilir misin?
Tamam.
Affedersiniz.
İnmemize ne kadar kaldı acaba?
40 dakika kadar ama fırtınadan
dolayı biraz daha sürebilir.
- Fırtına mı?
- Korkulacak bir şey yok.
Etrafından dolaşıyoruz, içinden değil.
- Biraz daha su alabilir miyim?
- Tabii.
Affedersiniz.
Bayanlar baylar,
kaptanınız...
...kemerlerinizi bağlama
işaretini yakmış bulunmakta...
...bu yüzden sizden en kısa sürede
koltuklarınıza geri dönmenizi rica ediyoruz.
Bayım, masanızı kaldırmalısınız.
Teşekkürler.
Beyefendi, her şey yolunda mı?
Tamam, efendim.
İyileşeceksiniz.
Nefes alıp verin.
Düzeleceksiniz.
Hadi, her şey hazır.
Herkes otursun.
David. Hadi!
- Sağ ol.
- Nasıl oldu da eve geldin, baba?
- İşten izin aldım.
- Ama sen hiç böyle yapmazdın.
Biliyorum ama sizinle daha
çok vakit geçirmek istedim.
- Sorun yok, değil mi?
- Hayır, her şey yolunda.
Aslına bakarsınız bir şey var.
Kendime bir soru sorup duruyorum...
...bir bulmaca gibi bir şey ama
bir türlü çözemiyorum.
Yemeye biraz ara verin.
Kendime neden hepinizin bana
yalan söylediğini soruyorum...
...hem de hepinizin.
Amy, sende kaldığım günün ertesi sabahı
Jeff işe giderken aynı gömlek üstündeydi.
Artık sizinle oturmuyor, değil mi?
3 ay önce evi terk etti.
Başka bir kadın varmış.
Jack ondan bu yüzden nefret ediyor.
Tom istasyonda çıkagelip
elimi sıktığında...
...aslında beni etkilemek
istiyordu, değil mi?
O gelmeden hemen önce bir sandalye çektin
çünkü onun gelmesini bekliyordun.
Tom istasyonda bekliyordu.
Onunla tanışmanı istedim.
Bu fırsatı kaçırmak istemedim.
Çünkü hastayım ve onunla
tanışamam diye mi?
Robert.
İçeri girmeliyiz.
Yağmur yağacak gibi.
Tüm şehirde posterler asılıydı.
Avrupa'ya falan gitmiyordun.
O gece çalmayacaktın bile.
Birlikte vakit geçirebilirdik...
...ama bana yalan söyledin.
Benimle olmak istemedin.
Hayır, gerçek şu ki baba, sana
anlatmadığımız çok fazla şey var...
...ama bu seni incitmek istiyoruz
anlamına gelmiyor.
Annem sana her şeyi anlatmazdı,
bunu sen de biliyorsun.
Bunun için anneni suçlama
ve ağzını temizle.
Rosie, bebek senindi, değil mi?
Sana anlatacaktım.
- Devam et. Gerisini de anlat.
- Robert, kapa çeneni.
- Devam et. Yoksa ben anlatırım.
- Kapa çeneni.
Hangi cinse ilgi duyduğunu bilmiyor.
Robert, kes şunu.
Hamile olduğunu annen biliyor muydu?
Ve bunu benden sakladı.
Bunu neden yaptı ki?
Sana anlatacaktık ama sonra
annem hastalandı.
Seni hayal kırıklığına
uğratmak istemedim.
David, hâlâ New York'taki
o dairede mi oturuyorsun?
Hayır.
- Peki seni nerede bulabilirim?
- Sana söyleyemem.
Seni nerede bulabileceğimi
ve görebileceğimi söyle bana.
Seni görmek istemiyorum, baba.
Hayır, kes şunu.
Sakın bana gülme.
Gerçeği anlat.
Pişmiş kelle gibi sırıtmayı kes!
Kaykayın hemen şuradaki kulübenin
içinde. Nerede olduğunu biliyorum.
Kahrolası şeyi yakarım!
Duydun mu beni?
- Gülmeyin. Gülmeyin. Sessiz olun!
- Küçük bir şey zaten!
Senin için yaptığım onca şeyden
sonra tek yaptığın sırıtmak mı?
Ne zaman beni kaygılandıran bir durum
hakkında sana soru sorabileceğim?
Tanrım! David!
Annen hep neden sana bu kadar
çok yüklendiğimi sorup dururdu.
İşte bu yüzden. Sırf bu yüzden!
Biraz saygılı ol!
- Ne yapmalıyım?
- Her şey yolundaymış gibi davran.
Annem öyle yapardı.
Hepimiz için en iyisi bu.
Bunu yapamam. Hiçbir şey
yokmuş gibi davranamam.
Annenize ne diyeceğim?
Ne diyeceğim?
O öldü zaten,
sana bir şey sormaz ki.
David!
Buraya kadar.
Yeterince dinledim!
- Gidiyorum ben.
- Ben de! Ben de gidiyorum!
Hadi!
Ona bir şey söyleme.
- Bunu nasıl yapacağım?  - Seni sevdiği
kadar sen de onu seviyorsan...
...ona duymak istediklerini
anlatırsın.
Ona hepimizin iyi olduğunu söyle.
Baba?
Nihayet. Ailemi aynı odada
bir araya toplayabildim.
David de burada mı?
Rosie ve Robert burada.
Nasıl hissediyorsun?
- Kalp krizi miymiş?
- Tam emin değiller.
Amy, doğruyu mu söylüyor?
Doktorlar test sonuçlarının
çıkmasını bekliyor.
Hadi. Bana yalan
söylemenize gerek yok.
Üçünüze birden inanmak
pek kolay olmuyor.
Hadi ama.
Kalp krizinden şüpheleniyorlardı.
Birkaç test yaptılar,
sonuçlarını incelediler...
...ve bir kalp krizi olduğunu
belirlediler.
- Orta dereceli.
- Güzel. En azından başlangıç.
Sen durumu fark edip, kabullenene kadar...
...canını sıkmak istemedim.
Hepiniz canımı sıkabilirisiniz.
Dört çocuk babasıyım,
bunun olması normal.
Biliyorum, hepinizin problemleri var.
Farkındayım,
benden gizlediğiniz şeyler var...
...ama şimdi, bir konu--
- Baba, dinlensen iyi olur.
Dinleneceğim, ama bir sorunun
cevabını öğrenmem lazım.
Annenize karşı dürüsttünüz
ve bana karşı da dürüst olmanızı istiyorum.
Sorun yok. İyiyim.
Bununla başa çıkabilirim.
Biliyorum ki David'in başı belada...
...tek bilmek istediğim nerede olduğu...
...ve ne zaman onu görebileceğim.
Kim cevap verecek bu soruya bakalım?
Neden biraz olsun dinlenmiyorsun?
Sorun ne?
Doğruyu söyleyin.
Baba, üzgünüm.
David öldü, baba. Üzgünüm.
Hayır, bu doğru değil.
Bu doğru değil deyin bana.
- Üzgünüm, baba.
Hayır.
Dairesinden taşındı...
...seyahate çıktığını öğrendik.
Meksika’dan telefonlar almaya başladık.
Bir sürü alavere dalavere vardı işin içinde.
Emin olana kadar sana söylemek istemedik.
Hayır, hayır.
Bir sürü problemi vardı.
Mutlu değildi, baba.
Annem öldükten sonra zor günler geçirdi.
Hepimiz onun için kaygılandık.
Evet, ama kesin değil.
Meksika diyorsunuz. Başkası olabilir.
Bir hata olmuş olabilir.
Yanlışlık olabilir.
- Senin ziyaretinden sonra oraya uçtum.
Senin ziyaretinden sonra oraya uçtum.
Bizde kalamamanın nedeni buydu. Hepimizin
sana bahane uydurmasının nedeni buydu.
Hayır, hayır, hayır.
Benim oğlum değildir. Oğlum değildir.
Nasıl ölmüş peki?
Yüksek dozda uyuşturucu dediler.
Hayatta olmaz. Benim oğlum değildir.
Büyüyünce ne olacaksın?
Boyacı olup kendi
resimlerimi yapmak istiyorum.
Hayır, boyacı değil.
Onlar duvarları boyar...
...köpekler de o duvarlara işer.
Ressam olacaksın.
Çok çalışacak mısın?
Evet, Baba.
Beni gururlandıracak mısın?
Böyle olduğu için özür dilerim, baba.
Kabahat sende değil.
Büyünce ne olacağımı düşünüyordum da.
Öyle mi? Ne olmaya karar verdin?
Belki ressam olurum, belki
sıradan bir işçi, boyacı mesela.
Ne iş yaparsan yap seninle gurur duyarım.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Harika.
Anneme çok geç kalmam demiştim.
- Ona sevgilerimi ilet!
- İletirim.
Görüşürüz, baba.
David?
Özür dilerim.
Kabahat sende değil, baba.
David?
Güzel bir gezintiydi
Ne öğrendin diye soracak olursan,
söylemeliyim ki ben de bilmiyorum.
Dünyaya bir kez daha gelsem,
daha az çocuğum olsun isterdim.
Onlar mutlu olduğu sürece,
ben de mutlu olacağım.
Hala çocuklarmış gibi
sürekli onları düşünmemeliyim.
Ne yapacaklarına karışamam.
Kendi yollarına gitmeliler artık.
Bazen...
...bana aklımı vererek dinlemem
gereken şeyler anlatırdın.
Bazen bana çocukların hayatlarıyla
ilgili detaylardan bahsederdin...
...ama ben umursamadım çocukları.
Bu yüzden de...
Duymak istediklerin bunlar değil,
biliyorum.
Ne havadisler var bende onu merak ediyorsun.
Al sana havadisler.
Robert, Amy ve Rosie tatillerde
beni ziyaret edeceklerine söz verdiler...
...ve biliyor musun?
Bu sefer çocuklara inandım.
David.
Noel'i seninle birlikte
geçireceğini umuyorum.
David'in tablosunu almak için
New York'a geri gittim.
Bahsettiğiniz portreyi biliyorum,
ama korkarım ki satıldı.
Satıldı mı?
- Ressamın yakını mısınız?
- Evet, ben--
Yakın olmak istediğim kadar yakın değildik,
ama yakınıyım, evet.
Teşekkür ederim.
Neden bilgilerinizi vermiyorsunuz?
David gelirse bilgilerinizi iletirim.
Affedersiniz?
İsminizi yeni gördüm. Şapşallığıma bakmayın.
Fark etmem gerekirdi.
Sorun değil.
Kusuruma bakmayın.
David'i tanıyorum.
Sürekli galeriye takılırdı...
...ve eğer babası olmasa...
...hiçbir zaman ressam
olamayacağını söylerdi.
Duvarları boyamayı bırakacakmış...
...çünkü o duvarlara köpekler işiyormuş.
Bakın, belki depomuzda resimleri olabilir.
İstiyorsanız kontrol edebilirim.
- Tamam, iyi olur.
- Tamam.
David'in resimlerinin pek
kâr getirdiğini söyleyemem.
İşte.
Kendine özgü bir tarzı vardı
ve şekilcilikle ilgisi yoktu.
Pek önemli biri değildi,
ama bence oldukça özel birisiydi.
Teşekkür ederim.
Merhaba, ben Frank. Burada değilim.
Yani, şu an değilim.
Büyük ihtimal
tatil alışverişi yapıyorumdur.
Mesaj bırakırsanız,
size geri dönerim. Teşekkürler.
Gülmeyin ama, bu yıl için ilk defa
hindi pişireceğime söz verdim.
Tüm aile toplanıyor.
En büyük hindin nerede bakalım?
Yarım düzüne de bunlardan.
Çocuklara pahalı bir şarap al.
- Sağdaki kırmızı şarap. - Söylemem
gerekirse, harika bir seçim, efemdim.
- İndirimli fiyatı bu.
- İndirimli fiyatı bu mu?
Ağacı yenilemeyi bile düşünüyorum.
Daha da indirip yaparsam,
elime bir kar geçmeyecek.
Tut da gereyim. Gergin olsun.
Çok fazla salıyorsun.
Başımda az mıymıntı vardı sanki!
Nasıl görünüyor?
- Babamın taraf mükemmel oldu.
- Dalga mı geçiyorsun?
Senin kırk fırın ekmek yemen lazım.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
- Teveccühünüz.
- Bu ses de ne?
Ne o?
- Hindi.
- Hindi oldu mu?
- Evet.
Ne çabuk.
Hayret bir şey!
Şimdi de--
Daha olmadı, baba.
Şimdi baktım.
- Şimdi mi baktın?
- Evet, suyu hala kırmızı.
Sen patateslerini şişe geçir,
ben de hindime bakayım, olur mu?
Tamam.
Bu senin!
Bak, üstünde adın var.
ve poposuna 3. sınıf yazmışsın.
Hatırlıyor musun bunu?
- Yaptığım zamanı hatırlıyorum.
Evet.
- Baba, iyi misin?
- Evet.
Hindiyi kontrol et, büyükbaba.
Baba, bu hindi kocaman.
Zor pişer, iyice pişir.
- Butundan kontrol et yeter.
- Sorun etmeyin.
- Piştiğinden emin ol.
- Olurum, olurum.
Annem olsa en az otuz dakika
daha pişirirdi.
Hepinize anneniz hakkında söylemek
istediğim bir şey var.
Annenizi çok seviyorum
ve evli olduğumuz 41 yıl boyunca...
...hindiyi fazla pişirecek kadar
iyi bir aşçıydı.
Hem de her yıl.
Hiçbir zaman söylemeye kıyamadım.
Pekâlâ. Harika oldu.
Merhaba, canım.
Geğirtmeme yardım eder misin?
Hadi bakalım.
Bu senin olsun,
eğer istersen tabii, Robert.
Elbette, harika olur. Teşekkürler.
Perhiz yapıyorum da.
- Aferin.
Hani oğlumun tepsisi?
- Büyükbaba, dikkat et.
Dikkat edin. Sıcak.
Ailenizdekiler
hayatta kendi yollarına gidiyorlarsa...
...çocuklarınızla ve başarılarıyla
gururlanabilirsiniz.
Eğer bana sorsaydınız,
tüm içtenliğimle size...
...herkesin keyfi yerinde derdim.
- Aç mısın sen?
Herkesin keyfi yerinde.
- Bebek bakıcısı seni.
- Evet, biliyorum.