Ve şimdi de New York'tan
Jerry Langford Show.
Tony Randall'ın konukları...
Richard Dreyfuss,
Rodney Dangerfield...
Dr.Joyce Brothers,
Lou Brown ve orkestrasıyla.
Ve bendeniz Ed Herlihy.
Ve şimdi Jerry'e merhaba diyelim!
Çok teşekkürler. Hepinize iyi akşamlar.
Harika izleyicilersiniz.
Louie nasılsın?
Bayanlar ve baylar Lou Brown...
...ve muhteşem Langford orkestrası.
Grup. Grup.
Ed, ya sen nasılsın bu gece?
- Çok iyiyim.
- Harika. Seni uyandırdığım için üzgünüm.
İsteğinizi yerine getirdim bayım.
Pekala. Jerry'nin imzasını
istiyorsanız kitapları verin!
Kişisel birşeyler yazsın!
Kitapları verin! Tamam, pekala!
Kişisel birşeyler yazsın.
Yarım saat bekleyin!
Yarım saat! Hoşçakalın.
Sadece bir karta yazacak.
Sana tüm verdiğim bu.
Kendimi bu işe bulaştırarak vaktimi
boşa harcıyor gibi hissetmiyorum.
- Selam Rupert.
- Merhaba Rupert.
- Hey, Rupert, kimlerinkini getirdin?
- Hiçkimse.
Ben de Rodney Dangerfield ve Richard
Harris var. Barbara için değiştireceğim.
Alan Alda, Robin Williams.
Kimi istersen veririm.
Sydney, gerçekten ilgilenmiyorum.
Benim hayatımda bunlara yer yok.
Ne demek bu? Bunlara benim
ve Sydney'in hayatında yer var.
Benim hayatımda yer yok.
Sizinkinde var ama benimkinde yok.
Jerry! Jerry!
Jerry! Seni seviyorum!
Hayır... Gitme Jerry!
Hayır! Hayır! Jerry!
Jerry!
İtmeyin lütfen?
- Jerry!
- İtmeyi kesin?
Jerry'i almadan gitmiyorum.
Jerry! Hayır! Hayır!
Jerry! Jerry!
Lütfen.
Aah! Dur!
Pekala! Çekilin! Çekilin lütfen.
Bay Langford'un hava alması lazım!
Çekilin! Haydi Jerry!
Mesajımı aldın mı?
Jerry! Jerry! Aah!
Hey, Jerry.
- Jerry!
- Aah! Aah!
Çekilin millet!
Jerry üzgünüm. Seni
rahatsız etmek istemedim.
- Sadece tavsiyene ihtiyacım var.
- Şimdi zamanı değil.
Eğer buradan uzaklaşabilirsek...
Beni herhangi biryerde indirebilirsin.
Giderken konuşabiliriz.
Kabalık etmek istemem ama...
...senin için kendimi o
insanların önüne attım.
Yürü Harvey.
- Jerry! Jerry!
- Jerry! Jerry! Jerry!
Seni seviyorum Jerry!
Seni seviyorum!
Al bakalım.
Teşekkürler.
- Bunlar adının başharfleri mi?
- Evet.
Adımın Rupert Pupkin olduğunu
söylemek istiyorum.
Bu ismin sana birşey ifade
etmediğini biliyorum...
...ama benim için çok şey ifade ediyor ve...
- İnan bana...
- Sakin ol. Kendine zaman tanı.
Biraz gerginim. Kim olduğumu
merak ediyorsundur.
Birçok kere dışarıda şovunun
bitmesini bekledim.
Şimdi seninle iletişim halindeyim ama...
...anlatmaya çalıştığım...
...ben doğuştan komedyenim.
Ne söyleyeceğini biliyorum,
"Oh, bir tane daha mı?"
Ama inan bana ben çok iyiyim.
Dinamit gibiyimdir.
Eğer seni dinamit gibi olduğuma
inandıramazsam...
...bir dakikanı daha almayacağım.
Şimdi merak ediyor olabilirsin,
"Madem bu kadar iyisin...
...neden hiçbir şovumda bulunmadın?" diye. Değil mi?
Güzel soru. Nedenini söyleyeceğim.
Neden biliyor musun?
Şu ana kadar, yavaşça ve dikkatlice
büyük fırsatı yakalamak için...
...zamanımın gelmesini bekliyordum...
Tıpkı Jack Parr'ın hastalandığı akşam gibi.
Senin büyük fırsatınız.
O gece beni, komedyen olmak
istediğime ikna etti.
Şov bittiğinde dışarı sanki
rüyadaymışım gibi çıktım.
Ondan sonra Sullivan'daki
şovuna çağırdığın...
...konuklarını izlemeye başladım.
Yaptığın herşeye çalıştım...
Esprilerini inceledim,
çok hoş ve sakinlerdi.
Fazla abartmadan nasıl şaka yaptığın...
..."Hey millet! İşte espri burası" demeden espri yapmanı.
Biliyor musun Jerry? Neden
bahsettiğimi anlıyor musun?
Hiçbir zaman "Hey millet! İşte
espri burası" demedin.
Sadece espriyi yaptın.
Kesinlikle. Senin en sevdiğim yanın bu.
Söylemeye çalıştığım şey.
Şu anda hazırım.
Hazırım ve... Yolun sonuna geldim.
Ve şimdi burada oturmuş düşünüyorum...
"Bu benim büyük fırsatım olabilir,
büyük şansım olabilir."
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Ne düşünüyorsun?
- Adın neydi?
- Adım Rupert Pupkin.
Pekala. Bak dostum, sana bunun çok
çılgın bir iş olduğunu söyleyeyim...
...ama başka işlere benzemez.
Temel kuralları vardır.
Evet.
Ve tecrüben olmadan TV de
yayınlanan şovlara çıkamazsın.
Biliyorum çok klişe bir laf...
...ama gerçek, en başından başlamalısın.
- Biliyorum. Ben de başındayım.
- İşe başlamak için mükemmel bir yerdir.
Biliyorum ama ben... Olması gereken...
Evden izlendiği zaman çok basit görünür.
Çok kolay ve rahatmış gibi görünür...
...ve sadece bir nefeslik iş gibi gelir.
Bu işte çalışmak ve iyice bileylenmek...
...yıllar alır.
Lafını bölmek istemem ama...
...küçük bir sorun var. Ben 34 yaşındayım.
Bu yüzden beni dinlemeni istiyorum.
Beni dinlemeni ve ne
düşündüğünü söylemeni istiyorum.
Bak ne diyeceğim, neden
ofisimi aramıyorsun?
Pekala, tamam. Arayabilir miyim?
Cathy Long'la görüş. Benim sekreterimdir.
Böylece konuştuğun şeyleri
dinleyecek zamanımız olur.
Bu konuşmayı kafamda kaç kere...
...tasarladığımı bilemezsin.
Bu çok güzel.
- Hep böyle mi bitmişti?
- Evet, böyle bitmişti.
Buna gerçekten inanıyorum.
İlk çekingenliği atlattığın zaman
herşey yoluna girecektir.
- Öyle mi?
- Evet.
Umarım başarılı olursun Rupert.
sağol Jerry. Çok teşekkür ederim.
Seninle tanışmak bir zevkti Jerry.
Jerry. biraz nakite sıkışığım ama...
...atıştıracak birşeylerin sakıncası yoksa...
...sana bir akşam yemek ısmarlamak isterim.
Beni bekleyen insanlar var, programımı
bilmiyorum. Belki bir ara çıkarız.
Tamam. Sağol Jerry. Sağol.
Jerry, sana "gurur verici" ve "neşeli"
bir resim göstereyim.
Çok iyi.
- İyi değil mi?
- Evet öyle.
Hey Jerry, al bunu.
Al. Haydi, al.
Bir hediye olarak kabul et.
İşine yarayacaktır.
Yarar.
Senin yardıma ihtiyacın yoktur.
Jerry! Ciddiyim. Yemek istersen, bendensin.
Ofisimi ara.
Tamam, tamam, tamam.
Jerry, sen bir prenssin!
Hey Rupe, unutmadan...
...beni yemeğe davet ettiğin
için teşekkür ederim.
Ne kadar meşgul ve yorgun olduğunu biliyorum.
Arkadaşlar ne içindir Jerry?
Programlara bakacak olursak
yorgun görünen sensin.
Evet biliyorum. Şov yüzünden.
Baskı, reytingler.
Aynı konuklar, aynı sorular.
Artık zevk almıyorum.
Bu en kötüsü.
Dinle... Bunu bir daha
düşünmeni istiyorum.
Bir dakika. Yeniden başlıyorsun.
Tekrar başlıyorsun.
Bu o kadar da büyütecek birşey değil.
Senden düşünmeni istiyorum.
Düşünüyorum. Tüm yaptığım
gece gündüz düşünmek.
Nasıl düşünmem ki? Burada beni
neden davet ettiğini bildiğim...
...bir sebepten dolayı oturmuş
birlikte yemek yiyoruz...
...ve ben seninle birlikte suçlu
olmak için yemek yiyorum, değil mi?
Senden şovu altı haftalığına
devralmanı istiyorum.
Altı hafta nedir ki?
Ne istersen veririm ama benden
altı hafta o işi yapmamı isteme.
Şovu altı haftalığına devralamam.
Kendi hayatımı bile altı
haftalığına devralamam.
Benden imkansız birşey istiyorsun!
Bu imkansız!
- Rupert!
- Anlamıyor musun...?
Ne?
Bu saatte orada ne yapıyorsun?
Bu imkansız! Sana bunu anlatmaya çalışıyorum.
Ağlamamı mı istiyorsun?
Bu işi halletmenin bir yolu olmalı.
Sadece altı hafta.
Afedersiniz. Bay Pupkin?
Acaba bir imza...
Evet. Elbette. Adın nedir hayatım?
- Dolores.
- Dolores mi? Bu babamın adıydı.
"Dolores'e...
en güzel hislerimle."
Buyur tatlım.
- Teşekkürler Bay Pupkin.
- Birşey değil.
Rupert! Rupert, kiminle konuşuyorsun?
- Anne!
- Ne var?
Lütfen bana seslenmeyi kes!
Muhteşem. Harika.
Ama bir sorun var.
Seni daha büyük çizmiş.
Soruma cevap verecek misin?
Pekala! Altı haftayı aldın!
Altı hafta senindir!
Artık bana zahmet verme!
Sana altı haftayı veriyorum!
Ne söyleyebilirim ki?
Şimdi mutlu oldun mu?
Çok çetin bir adamsın Rupe.
Bu işte böyle olmak lazım.
Alo.
Alo. Ben Masha, Jerry.
- Kim?
- Notumu aldın mı?
Kimsiniz?
Masha. Notu almadın mı?
Korumaların beni arabadan dışarı
atmadan önce...
...arka koltuğa bırakmıştım.
O adamlar canımı yaktı Jerry.
Bu numarayı nereden buldun?
Bana kızma Jerry.
Bu numarayı nereden buldun dedim?
Başka ne yapacağımı bilmiyorum.
Seni arama nedenim...
Nasılsın Rita?
- Seni tanıyor muyum?
- Sanırım tanıyorsun.
Rupert.
- Rupert Pupkin değil mi?
- Doğru.
Sana ufak bir hediye getirdim.
Oh evet. Hatırlıyorum.
- Bay romantik.
İçine bir aspirin at, daha uzun süre dayanır.
Bu aralar ne yapıyorsun?
Her zamanki gibi güzel görünüyorsun Rita.
Ben buyum. Yerel amigolar başarılı olur.
Biliyor musun...
...komik ama, ben...
- ...senin için "en güzel" oyu verdim.
- Öyle mi? Çok hoş.
O zaman sana bunu söyleyecek cesareti
bulamadım ama artık cesaretimi topladım...
Evet şimdi söyleyebilirsin. Sorun
değil, ikimizde yetişkiniz.
Komik değil mi? Gençken...
...böyle şeyleri söylemeye korkarsın,
ama biraz daha yaşlanınca...
...15-20 yıl önce söylemen gereken
şeyleri söyleyebiliyorsun.
Bu hayatın bir ironisi değil mi?
Değil mi?
Sanırım öyle.
Burada mutlu musun Rita?
- Neden? Daha iyisini mi vereceksin yoksa?
- Olabilir.
Gerçekten mi? Ne gibi?
Bu gece ne yapıyorsun?
Bu gece ne mi yapıyorum?
- Evet. Komik olan nedir?
Çıkma teklif etmek için 15
yıl geç kalmadın mı?
Gerçekten mi?
Garson? Bir tane daha alabilir miyim?
Rita.
En sevdiğin sinema yıldızı kim?
Nedir bu? Bir tür oyun mu?
Karakterimle ya da geleceğimle
ilgili birşeyler mi...
- ...söyleyeceksin?
- Görürsün. Söyle haydi.
Herkesin en sevdiği bir
sinema yıldızı vardır.
Birini bulsam iyi olur yoksa
buradan çıkamayacağız, değil mi?
Bu küçük bir test.
Düşüneyim biraz. Marilyn Monroe.
Mükemmel.
"Yıldızlar Listesi" ha?
Onun adı.
Bunu "The Misfits" in tanıtım turu için...
...New York'a geldiğinde imzalamıştı.
- Onun son filmiydi, biliyorsun.
- Evet.
Harika bir aktrist değildi...
...ama komedi yeteneği vardı.
Trajik bir şekilde tek başına öldü...
...tıpkı dünyadaki çoğu güzel kadın gibi.
Bunun senin başına geldiğini
görmek istemiyorum.
- Bu kim?
- Burt Reynolds.
- Bu?
- Mel Brooks. "On funny" filminden.
Diğerleri bildiğin insanlar.
Oh bu Sid Caesar. Dikkate değer bir aktör.
Onu gerçekten çok severim. Harikadır.
Woody Allen. İyi adamdır.
Benim yakın arkadaşım.
Tabi tabi.
Hayır, gerçekten öyle.
Bu Ernie Kovacs.
Harikaydı. Büyük bir
komedyen ve yenilikçiydi.
Çok büyük bir kayıp oldu.
Eminim birileri bunlara para verir.
Oh evet. Özellikle şuna. Tut biraz.
- Bu kim?
- Tahmin et.
- "Roport" a benziyor.
İmzanı ne kadar kötü atarsan
o kadar büyük bir ünlüsündür.
Doğrudur Rupert ama kim bu?
İlk harfi "R".
Haydi Rupert, kim bu? Yoruldum.
Sana ipucu vereyim.
Robert Redford.
Hayır, hayır. "Rupert Pupkin"
Rupert Pupkin.
Şaşırttım seni değil mi?
Bunu bir hediye olarak kabul et.
Ona iyi bak. Yakında herkes
bir tane isteyecek.
Rupert hiç değişmemişsin.
Birkaç saat önce kiminle
konuştuğumu biliyor musun?
- Tahmin et!
- Psikiyatristinle mi?
Bu çok komik.
Hayır. Jerry Langford. Doğru duydun,
The Jerry Langford.
Bana "devam et" dedi Rita.
Buna inanabiliyor musun?
Ve biliyor musun,
kimseye söyleme ama...
...şu anda komedinin
yeni kralına bakıyorsun.
Neden olmayayım ki?
Neden? Bir insan bedelini
ödediği sürece...
...ne istiyorsa olur.
Bunda komik olan nedir?
Çılgınca şeyler oldu.
Langford'un söylediklerinde
ne anlam olduğunu anlamıyorsun.
Büyük bir ulusal TV,
büyük komedyenlerin...
...hayatları boyunca yaptıkları
şovlardan daha fazla izleyici.
Komedi turnesinde bedava bilet.
Kendi şovum...
The Rupert Pupkin Show.
Herşey!
Ve bütün bunlar tek bir
yere çıkar Rita, Hollywood.
Okyanusta, Malibu'da bir sahil evi.
Ve Sherry'de bir süit tutacağız.
Başarılı olan herkesin kaldığı yerdir.
Yukarıdan aşağıdakilere doğru bağıracağız.
"Hey, kötü şans zavallılar."
"Bir dahakine iyi şanslar."
Haydi ama, ne dersin?
Harika görünüyor Rupert.
Sana iyi şanslar dilerim.
Ama çok geç oldu, ben çalışan bir kızım.
- Eve gitmem lazım.
- Bırakmıyorum seni!
Buradayım va sana bir
çıkış yolu teklif ediyorum.
Rita. Her kralın bir kraliçeye
ihtiyacı vardır.
Benim olmanı istiyorum.
Güzel bir sokak. Güzel bina.
Ceket için sağol Rupert.
Sanırım yukarı gelip
kahve içmeye hak kazandın.
Zahmet vermek istemem, gerçekten.
- Biliyorum ki...
- Ne istiyorsun?
Ne?
- Ne mi istiyorum?
Rita hala anlamıyor musun?
Seni seviyorum. Eğer
bana bir şans verirsen...
...hayatını değiştirmene
yardımcı olmak istiyorum.
Sen, ben ve Jerry ile birşeyler
ayarlarsam nasıl olur?
Bir gece yemeğe çıksak nasıl olur?
Ne düşünüyorsun?
Hatta en iyisi ne biliyor musun?
Birlikte bir haftasonu yazlığına gideriz.
Benimle tanışmak istemez.
Bu doğru değil.
Jerry çok hoş bi adamdır.
Çok, çok hoş bir adamdır...
...ve kendisiyle tanışmamız müthişti.
Kendini küçük görmemelisin.
Kendine olan güvenin çok az,
ama sen harika bir insansın.
Neden gidip uyuyup gecenin geri
kalanını dinlenerek geçirmiyorsun?
Tamam mı?
Tamam.
- İyi geceler.
Hemen uyu.
Sana söyleyeceğim evlat.
Selam Liza. Seni görmek güzel.
Jerola. Seni görmek de güzel.
Jerry kalkma.
Şunu söyleyeyim ki...
...ne zaman bir turneden dönsen,
ne olduğunu bilmiyorum ama...
...bazı şeyler belli olmalı.
Turne gerçekten sana yakışıyor.
Sanki gençleşmiş gibi görünüyorsun.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.
Öyle değil mi millet?
Öyle değil mi?
Harika, harika. Muhteşem görünüyorsun.
Biliyorum. Sen de muhteşem
görünüyorsun Jerry.
Seni es geçmiyordum.
Öyle mi? Evet!
Oh Jerry! Bu adamı seviyorum!
Hep böyle espriler yapıyorsun.
Esprilerini seviyorum. Harikasın.
Sen olmasaydın ne yapardım bilmiyorum.
Rupert! Otobüs geldi! Geciktin!
Bir kez olsun dakik ol!
Buna inanamıyorum.
Gitmeliyim. Otobüse yetişmem lazım.
Jerry. Kendine dikkat et.
Bebeğim, kendine iyi bak.
Rio'da iyi şanslar.
Günaydın Rupert.
- Günaydın.
- Nasılsın?
- Bu sana.
- Başıma iş çıkardın.
- Saat kaç?
- 10:00
10:00 mu? Telefonu bir saniyeliğine
kullanabilir miyim?
- Şehiriçi mi?
- Evet
Elbette. Önce 9 u tuşla. Kısa konuş.
Merhaba. Jerry Langford lütfen.
Rupert Pupkin.
Teşekkürler.
Evet. Jerry orada mı acaba?
Rupert Pupkin. Evet.
Rupert'ın aradığını söyleyin.
Ne hakkında olduğunu biliyor.
Oh. Öyle mi?
Peki o zaman. Bir toplantıdayım.
Ona aradığımı söyleyin tamam mı?
Çok teşekkür ederim.
Daha sonra ararım.
Teşekkürler. Hoşçakalın.
Jerry Langford'u mu aradın?
Görüşürüz Roberta.
Hoşçakal.
Alo. Jerry Langford lütfen.
Rupert Pupkin.
Evet. Rupert Pupkin
Jerry Langford'u arıyor.
Hangisi? İlk ismim mi ikinci ismim mi?
P-u-p-k-i-n.
Genelde yanlış telaffuz
edilir ve yanlış yazılır...
...o yüzden... Evet.
Evet, Jerry aradığımı biliyor.
Ne hakkında olduğunu biliyor.
Oh elbette. Elbette.
Anlıyorum. Anlıyorum.
Anlıyorum. Evet, arayabilirsiniz.
Önümüzdeki birbuçuk saat daha buradayım.
Ofisimdeyim, numaram JL5-4321.
Haydi dostum.
Sakıncası yoksa...
...bir telefon bekliyorum.
Sadece birkaç dakika sürer.
Diğer telefonlar çalışmıyor.
Telefon görüşmesi yapmıyorum.
Bir telefon bekliyorum.
Sana telefon görüşmesinin nasıl
yapıldığını göstereceğim.
Dur. Bir telefon edeceğim.
Bir telefon edeceğim!
Çok önemli.
Bu telefon da çalışmıyor.
Bekleyin lütfen. Buyrun efendim.
Jerry Langford lütfen.
Adınız nedir?
Pupkin. Rupert Pupkin.
Rupert?
Pupkin. P-u-p-k-i-n.
Genelde yanlış telaffuz
edip yanlış yazarlar.
Rupert Pumpkin adında bir adam geldi.
Bay Langford'u görmek istiyor.
Üzgünüm Bay Pumpkin...
...ama Bay Langford'un sekreteri adınızı
randevu defterinde bulamamış.
Anlayamadım?
Randevunuzun kaydı yok.
Jerry'yle resmi bir randevum yok...
...ama kendisini özel
olarak aramamı istedi.
Yandaki binadaydım ve bir
uğrayabilirim diye düşündüm.
Bazı nedenlerden dolayı
kendisini arayamadım.
Hatlar meşguldü.
Randevusu yokmuş.
Bay Langford'un sekreteri...
...neyle ilgili görüşmek
istediğinizi öğrenmek istiyor.
Bay Gangetti, içeri girin.
Alo? Evet. Jerry ve ben...
...dün geceki şovla ilgili konuşmuştuk.
Aramamı söylemişti. Evet.
Oh,  Elbette. Elbette.
- Beklemem gerekiyormuş.
Şu mantar mı?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Üzerinize mi damlıyor?
Hayır. Desenlere bakıyordum.
Bilirsiniz, mantar akustik için iyidir.
Burası çok sessiz.
Resepsiyon.
Hayır. Onlar gelmeden önce bir saatiniz var.
Hayır. Toplantıdan henüz dönmedi.
- Bay Pipkin?
- Pupkin.
Özür dilerim. Ben Cathy Long.
Yardımcı olabilir miyim?
- Kimsiniz?
- Bert Thomas'ın yardımcısıyım.
Kendisi bizim yapımcımızdır.
Oh Üzgünüm. Şova çıkacağım konusunda...
...doğrudan Jerry ile konuşmuştum.
Kendisiyle özel olarak görüşmemi
istedi. Ben de bu yüzden buradayım.
Tam olarak ne yapıyorsunuz?
- Stand-up çıyım.
- Nerede çalışıyorsunuz?
Şu anda yeni bir konu üzerinde çalışıyorum.
Tekrar çalışmaya başladığız zaman...
...bizi arayın, oyununuzu izlemeye
birilerini göndeririz.
Uğradığınız için teşekkürler.
Jerry ve ben dün gece
çalışmamı gözden geçirmiştik.
Jerry sizi tanıyor mu?
Evet. Tanımadığını sanmıyorum.
Dinleyebileceğimiz bir
demo kasetiniz var mı?
Kaset mi? Oh, doğal olarak.
Ne isterseniz. Elbette.
Kasetle birlikte bir uğrayın. Tamam mı?
Uğrayacağım. Jerry'nin neden buna
ihtiyaç duyduğunu anlıyorum.
Tanıştığımıza sevindim.
Ben de.
iş hayatında doğrusu budur.
Bu harika.
Bu... Sonra görüşürüz.
Sizinle sohbet etmek güzeldi. Hoşçakalın.
Rupert. Hey, Rupert!
Konuşmalıyız.
Dün gece ne oldu? Jerry birşey söyledi mi?
- Hiçbirşey olmadı.
- Benim hakkımda konuştu mu?
Hayır senin hakkında konuşmadı,
benim hakkımda konuştu.
Benimle ilgili de
birşeyler söylemiş olmalı.
Hiçbirşey söylemedi.
Dün gece arabada...
...yaptıklarından sonra ne söylebilirdi ki?
Bu durum gerçekten hoşuna gidiyor olmalı.
Evet. Dün gece son derece salaktın.
Salak mıydım? Ben mi?
Yanılıyorsun dostum!
Eğer dün gece arabaya girmeseydim...
...Jerry'yle konuşma
şansını bulamayacaktın...
...bunu unutma, tamam mı?
Bak acımasız olmak istemiyorum,
ama Jerry'nin ofisinin yakınındayız.
İkimizi birlikte görmemeli...
...çünkü Jerry'yle aramızda gerçek
bir ilişki var, hayal dünyası değil.
Dün gece yaptıklarından sonra...
...seni artık görmek istemiyorum.
Hoşçakal, gitmem gerek.
Güzel! Madem bunu istiyorsun!
Evet. Bunu istiyorum.
Bunu ona ver!
Ona hiçbirşey vermeyeceğim.
Olmaz Jose.
Cana yakın olan sensin. Kendin ver.
Aramızda iletişim sorunu var.
Böyle mi diyorsun?
Daima Jerry'yle nasıl yemek
yediğinle övünürsün.
Bunu ona anlat.
Bunu benim için yap!
Ben senin için çok şey yaptım!
Benim için ne yaptın? Hiçbirşey.
Neden bahsediyorsun?
Howard Johnson'a ne demeli?
Sana hergece yiyecek ve kahve
getirdim, buna ne dersin?
Bence sen delisin. Çünkü
bana hiçbirşey getirmedin.
- Kendi kahvemi kendim aldım.
- Sen asla birşey almadın!
Senin için parayla satın
alınamayacak şeyler yaptım.
Sana sıramı verdiğim
zamanlara ne demeli?
Sana sıramı verdim. Jerry'nin yanına
kadar yaklaşmanı sağladım!
Sen onun yakınındayken ben sekiz
saat boyunca bekledim.
Ağlıyordun çünkü Jerry'nin
yakınında olmak istiyordun.
Onun yakınına sokuldun!
Peki ya "Best Of Jerry" albümümü...
...sana vermeme ne dersin?
Buna ne dersin? Bunu ben yaptım.
Kiramı ödeyemediğim zamanlarda bile...
...senden para istemedim!
Sen neden bahsediyorsun? Bir barakada
yaşıyorum. Sen ise güzel bir apartmanda.
- Bu kıza inanamıyorum.
- Pekala, bunu mu istiyorsun? Sana para getirdim!
Seninle o kadar uzun süre çıkıp...
...bezgin, bayat ve sıkıcı esprilerini
dinlediğime inanamıyorum.
- Burda 900 dolar var. Hayır!
- Sessiz olur musun, sokaktayız.
Al ve Jerry'e ver bunları, tamam mı?
Bu son. Bu son.
Ona ne zaman vereceksin?
Çünkü sen bir kaçıksın.
Eğer vermezsen bunu öğrenirim!
Jerry'nin ve senin
nerede olduğunuzu biliyorum!
Suyun başını tutuyorum! Bunu unutma!
Ne bakıyorsunuz? Defolun!
Sizi ayaktakımı! Sokak çöpleri sizi!
Herşeyden önce Bayan Long...
...ofisteki yardımınız ve...
...ve bunu Jerry'e ulaştırdığınız
için çok teşekkür ederim.
Size tahmin ettiğinizden
daha fazla minnettarım.
Jerry, başlamadan önce...
...beni dinlediğin ve...
...bana bu fırsatı verdiğin
için teşekkür etmek istiyorum.
Çoğu insan senin gibi başarılı
olan adamların, benim gibi...
...genç yeteneklere karşı
duyarsız olduklarını düşünüyor.
Şimdi tecrübelerime
dayanarak biliyorum ki...
...onlar kendi başarısızlıkları
yüzünden acı çeken...
...şüpheci ve kötümser kişilerdir.
Jerry, o kadar fazla olmasa da...
...senin de öyle olduğunu biliyorum.
Sanırım bu konuyu tartışarak
biryere varamayacağız.
Ne hissettiğimi biliyorsun,
şimdi şova devam edelim...
"The Best of Rupert Pupkin."
Jerry, senin zamanını
boşa harcamamak için...
...bu taslağı hazırladım.
Küçük bir giriş.
Şimdi gözlerini kapat ve saatin
6:00 olduğunu hayal et.
Sen kuliste bekliyorsun...
...Lou Brown ve orkestrasının...
...senin programının şarkısını
çaldığını duyuyoruz.
Ve şimdi, New York'tan...
Jerry Langford Show...
Jerry'nin konukları; Richard Pryor...
Ben Gazzara...
Elizabeth Ashley...
Carol Burnett...
...ve yılın komedi keşfi...
...kendi TV şovuna yeni başlayan...
...komedinin yeni kralı Rupert Pupkin!
Rupert! Rupert!
- Deli misin sen? Sorunun nedir?
- Anneee!
- İnsanlar uyuyor!
Kıs şunun sesini!
Senin sorunun nedir?
Anne!
Sakin ol. Kıs sesini.
Sesini kısmayacağım!
Bu işi şimdi yapmam gerekiyor!
Çalman umrumda değil...
...ama sesini kıs!
Şimdi, haydi Jerry, monologunu yap.
Sonra zamanı geldiğinde...
...beni nasıl sunduğunu görelim.
Şöyle birşeyler söyleyebilirsin.
Lütfen komedinin en yeni kralına...
...sıcak bir "hoşgeldin" der misiniz?
Rupert Pupkin!
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
Benim adım Rupert Pupkin.
Clifton, New Jersey'de doğdum...
...California, Fox'un kuzeyinde.
Oralı kimse var mı?
Ama gerçek şu ki...
Mr. Pipkin...
Pupkin. Bugünlerde doğrusunu
iyice anlayacaksınız.
Nasılsınız?
Kaseti getirmiş olmalısınız.
- İşte burada.
- Tamam. Üzerine isminizi yazdınız mı?
Dinledikten sonra kısa
sürede sizi geri arayacağız.
Teşekkürler. Jerry vakit
bulduğunda dinlerse iyi olur.
Ne zaman dinlersiniz?
Beni yarın bir arayın.
- Yarın mı?
- O zamana kadar birşeyler anlayabilirim.
- Yarın olmazsa pazartesi.
- Pazartesi mi?
Bayan Long sakıncası yoksa
biraz burada bekleyebilir miyim?
Belki Jerry biraz vakit ayırabilir.
Bay Pupkin vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Yarından daha erken birşeyler anlayamayız.
Hiç sorun değil. Benim için sakıncası
yok. Zamanımı harcıyor sayılmam.
Bunu yapmaktan memnunum.
Bu benim için çok önemli.
- Pazartesiyi bulabilir.
- Pazartesi mi?
Pazartesi.
Yine de beklerim.
Gerçekten, benim için
sakıncası yok. Sorun değil.
Bakın ne diyeceğim.
Neden beni yarın öğleden
sonra aramıyorsunuz?
Yarın mı?
- Yarın kaçta?
- 4:30.
4:30. Burada olacağım.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Jerry'ye de teşekkürlerimi iletin.
- İletirim.
Hoşçakalın.
En azından hayatta bir kere,
her insan bir dahi olabilir.
Sana birşey söyleyeceğim Rupe...
...bu senin hayatında birden
fazla defa gerçekleşecek...
...çünkü sen olayı anladın.
Bu kasette duyduklarıma göre,
evet, sen olayı anladın...
...ve çok çalışıyorsun.
Bu durumdan kurtulmak istemen
umrumda değil, bunu yapmamalısın.
Bu hep olacaktır.
Başka bir formülü olmadığını biliyorum.
Nasıl yaptığını da bilmiyorum...
...ve meraklı değilimdir, dikkat et...
...çünkü o konuyu işlemeni
istiyorum. Bunu anlamalısın.
Merak ediyorum çünkü bunu
nasıl yapacağını bilmiyorum.
Sana bunu gerçekten sormam gerek.
Bu işi nasıl yapacaksın?
Bence bu hayatım boyunca aradığım şeydi.
Hayatımda çok korkunç şeyler yaşadım...
...ve bunları komik şeylere dönüştürdüm.
Oluverdi.
İlk birkaç espri nasıldı?
Yeterince güçlüler miydi?
Yeterince mi? Daha güçlü
olsalardı kendini yaralardın.
Muhteşemlerdi, seni çılgın piç kurusu.
Onları takma kafana. Çok güzeller.
Bir adam bana şöyle demişti...
Beni dinle.
Yıllar önce ben sahneye ilk çıktığımda...
...bir adam bana çok derin
anlamı olan birşey söylemişti.
Eğer bozulmamışsa tamir etme.
Bunların çok iyi olduğunu nasıl
anladığımı bilmek ister misin?
- Evet.
- Çünkü seni kıskandım.
Senden nefret ediyorum,
ama seni kıskanıyorum...
...çünkü bu çok saf, muhteşem.
Senin mizah anlayışın.
Bunu senden başka kimse yapamazdı.
Yalan söylemiyorum.
Sana yalan söylemiyorum Rupe.
Bu haftasonu evime gelmek senin için
harika olacak, tabii sen de istersen.
Bu konuyu iyice konuşuruz, çünkü
nasıl başarıdığını bilmek istiyorum.
Evde başkaları da olacak ama biz
yine de çalışabiliriz. Ne diyorsun?
Harika olur.
- Mükemmel.
- Gelmeyi gerçekten çok isterim.
Birini daha getirebilir miyim?
Bir bayan mı?
Çok özel bir bayan.
Tabii ki. Onunla tanışmayı isterim.
Hey Jerry, nasılsın?
Nasılsın?
Çok iyi görünüyorsun.
Beni bir de parlak elbisemin içinde gör.
Harika bir şovun var Jerry.
Çok teşekkürler.
Beni de şovuna çıkarmaya ne dersin?
Evet, seni dün gece kullanabilirdim.
Hey,Jerry!
Aşağı gelin!
Selam Jerry, nasılsın?
Merhaba.
Morris kimin geldiğine...
...inanamayacaksın.
Jerry Langford değil mi?
Doğru.
Oh, Morris lütfen bekle.
Jerry, lütfen dergimi imzalar mısın?
- Evet.
- Harikasın.
Senin bütün şovlarını izledim.
Dünyanın en eğlenceli adamısın.
Telefondaki kuzenime de
birşeyler söyler misin lütfen?
Hastanede yatıyor ve...
Üzgünüm gecikiyorum.
Sen de kanser olabilirsin!
Umarım kanser olursun!
Jerry bir imza verir misin?
Veremem. Çok geciktim.
Buyrun bayım. Oh merhaba.
Merhaba, nasılsınız?
Fena değil.
Güzel. İyi. Ben iyiyim.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Jerry'i görmek istiyorum.
Siz...
Pupkin.
Rupert Pupkin.
Bay Potkin geldi.
Evet. Tamam.
Bir dakika içinde sizinle görüşecek.
Kim?
Bayan Long.
Oh şey... ben...
...Jerry'yle görüşmeyi tercih ederim.
Sizinle Bayan Long ilgilenecek.
Pekala. Ben burada bekliyorum.
Ve bir sürpriz olarak...
...bu geceki şovda Rupert
bizimle birlikte olacak.
Ayrıca sizlere daha önce hiç
yapmadığımız bir şekilde...
...birini takdim etmek istiyoruz,
gizemli bir konuk.
Lütfen gizemli konuğumuza
hoşgeldin diyelim.
Jerry, gizemli konuk bu mu?
Gizemli konuk bu.
Bakalım seni hatırlayabilecek miyim?
Sanırım seni tanıyorum.
Beni hatırlamadın mı?
Hayır, hatırlamıyorum.
Ben George Cap.
George Cap, okuduğum lisenin müdürü.
Bildin.
Nasılsın. Beni hep sınıfta bırakırdın.
Onun bu şovda ne işi var? O bir düşman.
Çünkü bunu hakettin.
Teşekkür ederim.
Ben şimdi bir nikah memuruyum.
- Nikah kıyıyorum.
- Gerçekten mi?
Jerry.
Jerry, ne yapıyorsun?
Buna inanamıyorum.
İnanmalısın çünkü bu da
sürprizin bir parçası.
İzleyiciler komedinin kralının...
...bu gece kraliçesiyle...
...şovumuzda evlenmesini nasıl karşılar?
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum!
Milyonlarca teşekkürler Jerry.
Bu kadarı da fazla.
Sevgili davetliler...
...Rupert ,Clifton lisesinde
öğrenciyken...
...hepimiz; ben...
...öğretmenleri ve sınıf arkadaşları...
...onun elde edeceği şeylerin
değersiz olacağını sanıyorduk.
Ama yanıldık...
...ve sen Rupert, sen haklıydın...
...ve bu yüzden bu gece...
...bütün ulustan önce...
...sana yaptığımız herşey için...
...senden kişisel olarak özür ve...
...af dilemek istiyoruz.
Ve sana, bizlere hayatın anlamını...
...öğrettiğin için...
...teşekkür etmek istiyoruz.
Lütfen uzun ve başarılı bir evlilik için...
...en sıcak dileklerimizi kabul
edin, Rita ve Rupert.
Bu konuşmadan sonra
evliliklerine geri dönüyoruz.
- Bay Pupkin.
- Bugün nasılsınız?
- İyiyim.
- Güzel. Güzel
Kaset için teşekkür ederim.
Büyük bir ilgiyle dinledik.
Yaptığınız işte çok güzel şeyler gördük.
Çok iyi bir potansiyeliniz
olduğunu düşünüyoruz.
Güzel.
Bu yüzden dürüst olmak istiyoruz.
Kesinlikle dürüst olmalısınız.
Henüz hazır olduğunuzu düşünmüyoruz.
Hazır olmadığımı mı düşünüyorsunuz?
Jerry için doğru kişi olduğunuzu düşünmüyoruz.
Jerry için doğru kişi.
Bazı espriler güzel...
...ama mesela bazı espriler...
...yeterince etkili değil.
Yeterince etkili değil. Başka bir deyişle
bazı esprileri beğenmediniz. Değil mi?
Doğru.
Sorun değil. Bunları halledebilirim.
Bana hangilerini beğenmediğinizi
söyleyin, gerisi sorun değil.
Bu büyük bir yardım olur. Harika olur.
İyi bir potensiyeliniz olduğunu düşünüyoruz.
Zamanlamanız mükemmel.
Ama oyunculuğunuzu geliştirmelisiniz.
Gerçek hayatta biraz test edin.
Sizin için çok iyi olacaktır.
Şehirde deneyeceğiniz kulüpler mevcut.
Onlardan birinde çalışmaya
başladığınızda bizi arayın.
Sizi izlemeye birini göndereceğiz.
Söz veriyorum.
Teşekkürler.
- Rica ederim. Hoşçakalın.
- Teşekkür ederim.
Bayan Long size birşey sorabilir miyim?
Tabii.
Jerry adına konuşabilir misiniz?
Evet.
Bizim kararlarımıza güveni tamdır.
Bunu söylemek zorunda kaldığım
için üzgünüm Bayan Long...
...sakın kişisel olarak algılamayın...
...ama sizin kararınıza güvenmiyorum.
Bu şekilde hissettiğiniz için üzgünüm...
...ama sanırım yapabileceğimiz başka birşey yok.
Hayır, korkarım sizinle aynı fikirde değilim.
Bu sizin kendi görüşünüz Bay Pupkin.
Şimdi izin verir misiniz lütfen?
Yapmam gereken birsürü iş var.
Bayan Long, Jerry ne zaman dönecek?
Bay Langford öğleden sonraya
kadar burada olmayacak.
Bay Pupkin, geldiğiniz için teşekkür ederiz...
...çalışmaya başladığınız zaman...
...bizi tekrar arayabilirsiniz. Tamam mı?
Hoşçakalın.
Görüşmek istediğiniz başka kimse var mı?
Hayır. Başka yok.
Beklemenin benim için sakıncası yok.
Bana çok uzun bekleyen bir adamın ne
için beklediğini unutmasını hatırlatıyor.
Şey, sakıncası yoksa dışarıda
bekleyebilir misiniz Bay Pupnick?
Burası bir resepsiyon odası,
bekleme odası değil.
Anlıyorum.
Gitmesini istediniz mi?
Evet ama gitmiyor.
- Adı neydi?
- Rupert Pumpkin.
- Merhaba.
Ben Raymond Wirtz, Langford
Organizasyonu'nda güvenlik yetkilisiyim.
Dışarı çıkıp konuşalım. Çanta sizin mi?
Evet. Jerry'i bekliyorum.
- Bunu dışarıda konuşalım.
- Beni beklediğini biliyorum.
Bakın, bunu dışarıda konuşalım.
Lütfen çantanızı alın.
Size şirket politikasını
anlatacağım. Tamam mı?
İşlerimizi düzgünce halledebilmemiz için...
...bazı kesin kurallarımız olduğunu...
...anladığınıza eminim, değil mi?
Doğru.
Doğru. Ben sadece...
Dinleyin lütfen.
Ve bu kurallar olmadan...
...işimizi en iyi şekilde yapamayız.
Anlıyor musunuz?
Anladım ama...
Lütfen Bay Puffer, lütfen.
Hayır. Önden buyrun.
Önce siz bayım, lütfen.
Jerry'nin beklediğini söylemek...
Dinleyin.
Bayan Long ile konuştum.
Randevunuz yok.
Şirket politikamız sadece yetkili personel...
...ve resmi işlemler için gelen...
...kişilere buraya girme izni verir.
Yani binayı terketmemi mi istiyorsunuz?
Verdin mi?
Ne?
Mektubumu ona verdin mi?
Orada değildi. Tamam mı?
İçeride onunla birlikteyken bana
bir iyilik yapamaz mıydın?
Sıkma canını. Mektubumu geri ver.
Bunu yapacak başka birini bulurum.
- Orada değildi, nasıl vereyim.
- İçeri girerken gördüm.
- Kimi?
- Jerry'i.
Şu anda içeride. Görmek ister misin?
Bu imkansız. Bana dışarıda olduğunu söylediler.
Ve sen de onlara inandın?
Öyle safsın ki. Senden de bu beklenirdi.
Çok beceriksizsin. Tam bir ahmaksın.
Şu anda içeride mi?
Elbette. Hemen geri dön.
Biraz kendini göster.
O şu anda içeride.
Jerry'e onu görmek istediğimi
söyler misiniz lütfen?
Üzgünüm şu anda burada değil.
Burada olduğunu öğrendim.
Ona söyler misiniz lütfen?
Üzgünüm. Burada değil.
Tamam. İşinizi tehlikeye
atıyorsunuz bayan. Beni duydunuz mu?
Güvenlik...
Siz de.
Bay Pupkin, burada ne arıyorsunuz?
Bay Pupkin.
Shelly, güvenliği çağır.
Şu tarafa gitti.
Dur. Tamam.
Diğer kolunu tutun. Tutun onu. Tamam.
Pekala. Kapıdan dışarı.
Haydi.
Laf dinlemezsin ha?
Jerry, Jerry!
Sana kimse yardım edemez.
Açıklamanız gereken çok
şey olacak Bay Wirtz.
Seni uyarmıştık Krupkin.
Avukatım sizi arayacak.
İsmimi doğru anladığından emin olun.
Misafirimize hoşçakalın deyin Bayan Long.
Jerry bu olayı öğrenene kadar bekleyin.
Merak etme. Jerry'e senden bahsedeceğim.
Şimdi iyi dinle. Seni bir daha görürsek...
Anlıyorum.
Polis çağıracağız.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
- Harika.
- Teşekkür ederim.
Sanırım mektubu ona verdin.
Hayır vermedim. Daha sonra vereceğim.
Ne zaman? Seni dışarı attılar.
Ne zaman vereceksin?
Dışarı atılmadım.
Dur biraz. Afedersin.
Binadan dışarı atılmadım.
Sürekli rencide ediliyorsun.
Sadece bana dışarı kadar
eşlik ettiler. Bir dakika.
Çok basit bir işi bile halledemiyorsun.
Sana birşey daha söyleyeyim.
Haftasonu Jerry'nin evine gideceğim.
Beni davet etti.
Harika. Ben de seninle geliyorum.
İyi görünüyor muyum?
Harika görünüyorsun.
Böyle iyi mi?
Emin değilim...
...ama harika görünüyorsun.
- Nasıl yani?
- Harika görünüyorsun.
Nesi var?
Bence senin buna ihtiyacın yok. Hepsi bu.
Sence yakışmamış mı?
Hayır. Harika görünüyor.
Merhaba.
Merhaba. Sen Jonno olmalısın.
Evet.
Adım Rupert Pupkin.
Bu da Rita Keene.
Jerry'ye geldiğimizi
söyler misin lütfen?
Bay Langford gelmenizi mi istedi?
Oh hayır. Haftasonu davet edilmeden
şöyle bir uğrayabiliriz diye düşündük.
Oh, ne güzel görünüyor.
Şuradaki bayanın, mavi çanta ise benim.
Ama Bay Langford burada değil.
Nerede? Golf oynamaya mı gitti?
- Evet.
- Evet elbette.
Umarım nihayet 100 lük bir vuruş yapar.
- 100 lük mü?
- Evet 100 lük.
Belki sonra gelseniz daha iyi olur.
Hayır, sorun değil. Bekleriz.
Ama Bay Langford burada değil.
Tamam, sorun değil. Biz bekleriz.
Sorun değil. Sakıncası yok.
Çok güzel değil mi?
Masa bir kişi için düzenlenmiş.
Beğendin mi?
Burada yaşayabilirim.
Bay Langford, rahatsız ettiğim
için özür dilerim efendim.
Sorun ne mi? Herşey sorunlu.
Burada bir çift var.
Adı... Şey... Pumpkin.
Pumpkin, evet. Pumpkin adında
birini tanıyor musunuz?
Ona kaçta geleceğimizi söylemedin mi?
Detayları konuşacak zamanımız yoktu.
O da tahmin ediyordur.
Evet ama uşak bile bizi beklemiyordu.
Jerry'nin evin hizmetkarına
yapacağı şeyleri söylemekten...
...daha önemli işleri var.
Sahiden mi? Afedersin.
Herşeyi biliyor.
Golf oynadığınızı ve herşeyinizi biliyor.
Ne istediğini bilmiyorum.
Haftasonunu burada geçirmek istiyormuş.
Evet, gelseniz iyi olur.
Herşeye dokunuyor.
Evi mahfediyor.
Şu anda kalp kirizi geçiriyorum.
İşte bu da en ünlülerinden biri...
..en genç palyaço Zippo ile birlikte.
Bunu hatırladın mı, Ray
Charles Jerry'nin özel konuğuydu.
- Bu çok meşhurdur.
- Biliyorum. Öyledir.
Burada da çocukken ki hali, 12 yaşında.
Bunu biri gönderdi.
Şovun bir parçasıydı...
"Seni tanıyordum" bölümü.
Biri bunu şaka olsun diye göndermiş.
Jerry şovda bunu herkese göstermişti.
Buraya biraz canlılık getirelim.
Cenaze evine benziyor.
Rita, müziği kapatmalısın.
Şimdi açamazsın. Bu hiç hoş değil.
Birkaç dönüşe ne dersin yakışıklı?
Evin içinde dans edemem.
Biraz eğlencenin kimseye zararı dokunmaz.
Ya Jerry içeri girerse?
Bizi iyi vakit geçirirken
görünce mutlu olacaktır.
Sen onun arkadaşısın, umursamaz ki.
Evin geri kalanı nasıl acaba?
Çok güzel olduğuna eminim.
Oh hayır, Rita yukarı çıkamam.
Rita, Rita, Rita, bunun iyi
bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Rita.
Bizi izliyorlar.
Yukarı çıkmaya hakkın yok.
Rita, lütfen gitme.
Lanet olası kapıyı açacak mısın?
Bay Langford.
Sekiz dakikadır dışarıda bekliyorum.
Kapının nesi var? Tanrım.
Neredeler?
Polisi arayacaktım ama sizi bekledim.
Selam Jerry, nasılsın?
Biz de yukarıda biraz rahatımıza bakıyorduk.
Rita, Jerry Langford'la tanışmanı istiyorum.
Jerry, Rita Keene'la tanışmanı istiyorum.
Gel haydi, çekinme.
Haydi güzelim, buraya gel.
Nasıl buldun Jerry?
Burası biraz sıcak oldu.
Birşey içmek istiyorum.
Jerry, sen ne istersin?
Jerry.
Densizliğimiz için bizi bağışla
ama Rita gibi bir kız...
...her zaman senin gibi biriyle tanışmıyor.
Bu başarının bir parçası. Ne yapılabilir ki?
Bununla yaşamak zorundasın.
Golf nasıl gitti, iyi miydi?
Sonunda 100 lük vuruş yapabildin mi?
Bay Langford, onlara
burada olmadığınızı söyledim.
Doğru. Söyledi.
Söylediler Jerry. Çok yardımcı oldular.
Sabah erkenden trene bindik, çünkü
saat 1:00 den sonra başka tren yok.
Herneyse, çalışmalarımı
getirdim. Şuradalar...
...ve herşeyleriyle hazırlar.
Eee...
...herkes nerede?
Ne herkesi?
Ne herkesi mi? Misafirler Jer.
Doğruyu söylemek gerekirse biraz acıktık.
İkinizi de tutuklatabileceğimi
biliyorsun değil mi?
Bizi tutuklatabilirmiş.
Elbette ki. Buraya ait olduğumuzu
ispatlamamızın başka yolu yok ki.
Aklına bir fikir geldiğinde korkunç biri olur.
Gerçekten. Bunu hiç düşünmemiştim.
Düşünmelisin.
Arkadaşlarını haftasonu için
evine davet ettiğini...
...ve onları hapse attırdığını anlatan...
...bir hikaye yazabiliriz.
Bu harika. Bu harika.
Sorun nedir? Neşelenin biraz.
Benim çalışmalarım üzerinde
konuştuktan sonra onu konuşuruz.
Buraya nasıl girdin?
Kapıdan yürüyerek. Ne demek
buraya nasıl girdin?
Jerry neyin var senin?
Buraya nasıl girdin?
Bence sen kızgınsın.
Çalışmalarımı buraya bırakacağım.
Daha sonra konuşuruz.
Senin endişe edecek daha önemli işlerin var.
Biz yemek saatine kadar biraz etrafı dolaşırız.
Sana bir moron olduğunu söyleyen oldu mu hiç?
Jerry sana birşey söylemek istiyorum.
Normalde hiçkimsenin...
...Rita hakkında bu şekilde
konuşmasına izin vermem.
Tabii senden başka, şaka yaptığını biliyorum.
Çok komik biri.
Rupert.
Gitmemizi istediğini söylüyor.
Hayır, öyle birşey söylemiyor.
Jerry, ona bunu istemediğini söyle.
Hiç de öyle birşey söylemiyor.
Durağı ara Jonno.
Nereye gidiyorsun Rita?
10 dakika içinde bir taksi gelecek.
Ona binip buradan giderseniz minnettar olurum.
Neden? Biryere mi gidiyorsun?
Siz gidiyorsunuz.
Yanlış birşey mi söyledim Jerry?
Eğer söylediysem...
...bunu acemiliğime verebilir miyiz?
Rita?
Malzemelerim şurada.
En fazla yarım saatte halledebiliriz.
Öğleden sonrayı da kendine ayırırsın.
Buradan gitmenizi istiyorum.
Buradan hemen gitmenizi istiyorum.
Yeterince açık mı?
- Anlıyorum.
- Anlaşıldı mı?
Evet, evet Jerry. Anladım.
Bak, yorgunsun. Sorun değil.
Çalışmalarımı burada bırakacağım, tamam mı?
İnceledikten sonra nasıl bulduğunu söyle.
Rupert bu kadar budala olma.
Anlamıyor musun, bu adam gitmemizi söylüyor.
Gitmemizi söylemiyor. Şunu keser misin?
Bay Langford, bilmenizi istiyorum ki...
Lütfen ona yanıldığını söyler misin Jerry?
Bu adamı doğru düzgün tanımıyorum.
Onu yıllardır görmüyordum...
...bana sizin arkadaşınız olduğunu söyledi.
- Rita, Rita!
- Kendimi çok kötü hissediyorum.
Öylesine utanıyorum ki.
Eğer bu durumu düzeltecek birşey varsa...
Onu dinleme. Bir barda çalışıyor
ve herşeyi bozmak istiyor.
Haydi Rupert. Gidelim.
Jerry...
Pekala, gel. Haydi.
Haydi. Gidelim.
Üzgünüm Bay Langford.
İngilizce anlıyor musun?
Eşyalarını al ve git!
Tamam anladım Jerry. Sadece 15 dakika
dinlemeni istedim. Hepsi bu.
Çok mu fazlaydı?
Evet fazlaydı. Benim bir
hayatım var tamam mı?
Benim de bir hayatım var.
Benim sorunum değil.
Ama seni aramamı istediğin zaman...
Senden kurtulmak için aramanı söyledim!
- Benden kurtulmak için mi?
- Doğru.
Pekala. Ne ima ettiğini anlayabilirim.
Eğer öyle söylemeseydim...
...hala evimin önünde duruyor olurduk.
O halde ben hata yaptım!
Hitler de hata yaptı!
Pekala. Ünlü olunca böyle oluyor
demek. Şimdi anlıyorum.
Şimdi anladın mı?
Siz ünlüler hep böyle misiniz?
Hayır hepsi değil, ben böyleyim. Evet.
Zirveye ulaşınca böyle olunuyor demek ki.
Daha önceden de böyleydim.
Senin gibi insanların neye
benzediğini şimdi daha iyi anladım.
Hoşçakal ve iyi şanslar.
Jerry, Jerry...
Birşey daha söylemek istiyorum Jerry.
Bugün bana yaptıkların için
seviniyorum biliyor musun.
Çünkü artık kimseye
güvenemeyeceğimi biliyorum.
Ne sana ne de başka birine...
...kimseye güvenmemeliydim.
Doğru.
Ve şunu da bilmeni istiyorum ki,
elli kat daha fazla çalışacağım...
...ve senden elli kat daha ünlü olacağım.
O zaman kendin gibi hayatı zehir
eden salaklara sahip olacaksın.
Haklısın. Evet.
Gidelim Rita, vaktimizi boşa
harcıyoruz. Hoşçakal Jerry.
Jonno kilitle şu kapıyı.
İyi yaptınız Bay Langford.
Sağol.
Gerçeğe benziyor.
Tamamen gerçek.
Şu o mu?
Hayır.
Emin misin?
Tabii ki eminim.
- Ona çok benziyor.
- Nasıl yani?
O çıktığında benzemekle kalmayacak.
Tanrım, sonsuza kadar
sürecekmiş gibi geliyor.
Daha ne kadar sürecek?
Bu o.
Evet o.
- Çok hızlı sürme.
- Tamam, tamam.
Bu şeritte kal, böylece
onu gözden kaçırmazsın.
Tamam, yakalamak üzereyim.
Işıkları geçince...
...yan şeride geç.
Tamam, tamam.
Çok fazla insan var.
Biliyorum. Biliyorum. Devam et.
Kalabalık yerlerden yürüyor.
Uzaklaşmak istemiyor.
Çünkü yalnız kalmak istemiyor.
Neden? Söyle. Nedenini söyle.
Biliyorum. Bana nedenini söyle.
Tavır yapma bana.
Açıkla bana. Çünkü onun
hakkında çok şey biliyorsun.
Bilgilendir beni. Senden öğreneyim.
Pekala. Çünkü kalabalık sokaklarda
yürüdüğü zaman...
...kendini güvende hissediyor. Sebebi bu.
Bu yüzden mi? Anlattığın
için teşekkür ederim.
Tamam, onu geç ve dur.
Hey, Jerry. buraya gel.
Bin arabaya. Şaka yapmıyorum.
Ne yapıyorsun? Deli misin?
Bin Jerry. Bin arabaya.
Selam Jerry.
Kafana bir silah dayayacak.
Yanlış bir hareket yapma.
Şiddet kullanmak zorunda
kalmaktan nefret ederim.
Eğer herşey yolunda giderse...
...en geç 12:00-12:30
civarında buradan çıkarsın.
Belki de 1:00. En geç 1:15.
Yapımcını aramanı istiyorum.
Kimi arayacağım?
Bert Thomas. Onu aramanı istiyorum.
şimdi sana bir telefon vereceğim.
Telefona onu iste...
...sana ne söylemen
gerektiğini söyleyeceğim, tamam mı?
Eğer yapmazsan...
...ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Bir sorun olabilir.
Gözlerine dikkat Jerry.
Bunları çıkaracağım.
Biraz parlak olabilir, tamam mı?
Tamam.
Bunlar senin mi?
Jerry, bunlar senin mi?
Evet.
Bir tane almamın sakıncası var mı?
- Hayır yok.
- Teşekkürler.
- Masha sen de ister misin?
- Bana da ayır.
İstemez misin?
Evet, isterim. Ayırır mısın?
Şu anda müsait değilim. Teşekkürler.
Sen ister misin?
Hayır.
O zaman ben bir tane daha alıyorum.
Biliyorsun, buna kızman için bir neden yok.
Gerginliğini almaya çalışıyorum.
Her ne kadar garip bir durum olsa da...
...dostluk ve paylaşım anları da vardır...
...ya da herneyse.
Pekala. Gidelim.
Jerry ben ciddiyim.
Telefonu aç. Haydi.
Eğlence bitti.
Başlayalım. Haydi.
Bert Thomas lütfen. Jerry Langford.
Ne oldu?
Kapattılar.
Tekrar ara.
Neden kapattılar?
Şaka zanettiler herhalde.
Bunu hep yaşarız.
Çok ilginç geldi...
...ama çok tipik.
Sana bile öyle davrandılar...
...çünkü seni bir gizemin içine soktum.
Bana da öyle davranıyorlardı...
...bak şimdi ne durumdayız.
Bert Thomas.
Audrey, ben Jerry Langford.
Bert Thomas'ı bağla ve acele et.
Eğlenemeyecek kadar meşgulüm, hoşçakal.
Dediğimi duydun mu? Ben Jerry Langford.
Bert Thomas'ı bağla, şaka yapmıyorum.
Ciddi bir durum. Bağla haydi.
Neden başka birini bulmuyoruz?
Ne gibi?
Bay Langford arıyor. Acil olduğunu söyledi.
Onu arayacağımı söyle. Meşgulüm.
Şu Martino adındaki empresyonist çocuk.
Pekala.
Sana söylediğim şeyi yapar mısın?
Ve acele et.
özür dilerim Bay Thomas.
Sizinle konuşmak için ısrar ediyor.
Tamam, konuşayım.
Martino, bence daha iyi...
Bert, ben Jerry.
Jerry Langford, başım büyük dertte.
Şimdi çok dikkatli dinle.
Evet. Dinliyorum.
Bir daha söyler misin?
Dur bir dakika.
Birşey sormak istiyorum.
İkinci kameramanımıza ne diye sesleniyoruz?
İkinci kameramanımıza Helen Keller diyoruz.
En sevdiği renk ekosedir.
Helen Keller mı? Ekose mi?
Nedir o?
Birisi telefonda beni taklit ettiğinde...
...gerçekten ben olduğumu bu
ipucu sayesinde anlıyorlar.
Eğer ona taktığımız ismi bilemezsem
ben olmadığımı anlıyorlar.
Daha fazla söyleme. Anladım.
Dinle Bert. Çok dikkatli dinle.
"Kafama dayalı..."
"...bir silah var."
"Eğer kendisini..."
"Kral olarak adlandıran bir adam..."
Kart ters dönmüş.
Özür dilerim.
"İlk konuk olarak..."
Boş kart gösteriyorsun.
Bekle Bert.
Kartlardan okuyorum da.
"Bu geceki şova çıkarılmazsa... "
"...beni bir daha asla... "
Geri gel.
"canlı olarak göremeyeceksiniz. "
Gramer açısından doğru olmadı...
...ama sanırım bir fikir edinmişsindir.
Anladım, biraz müsaade et.
Seninle konuşayım.
Sakın aptalca birşey yapma.
Tamam. Ben iyiyim.
Ben iyiyim Bert. Acele et.
Saat 5:00 te aramanı istiyor.
Sana özel numarasını vereceğim...
...ne istersen yapacaklar.
Tamam. Bu çok iyiydi Jerry.
Arkanı dön de nasıl göründüğüne bakayım.
Oh, bayıldım.
Üzgünüm. Kolları tam olmadı.
Nasıl durdu?
Ne düşünüyorsun?
Bence gayet iyi oldu.
Sanırım oldu gibi.
Çok hoşuma gitti..
Rengi harika.
Onu rahat kıyafetler içinde görmeye bayılıyorum.
Onu bu şekilde görmek hoşuma gidiyor.
O kadar da kötü olmadı...
Başlamam lazım.
Harika. Çok güzel.
- Dürüst ol.
- Doğru söylüyorum. Güzel olmuş.
Sen giyer miydin?
Beğendim. Çok hoşuma gitti.
Kırmızı çok yakıştı.
Üzerinde çok iyi duruyor.
Çok güzel görünüyor Jerry.
- Haydi.
- Ne?
Şunu çıkar da gidelim.
Oh, tamam. Pekala.
Çıkarmamı mı istiyorsun?
Evet.
Biraz daha giyse olmaz mı?
Şunu çıkarır mısın lütfen?
Toplantıda olduğunu
biliyorum ve umrumda değil.
Bu acil bir durum, onunla konuşmam lazım.
Ya toplantıyı bölersiniz ya da
ben toplantıyı basmaya gelirim.
Hayır. Beni geri aramanıza
gerek yok. Oraya geliyorum.
Neden senden istediğim
zaman kasetimi dinlemedin?
O kadar da zor olmasa gerek, değil mi?
Hayatım boyunca üzerinde
çalıştığım birşeyi...
...dinlemek için birkaç dakikanı ayırmak.
Eğer bütün mesele buysa ofisime gidip...
...kasetini hemen dinleyelim.
Delirdin mi sen? Oraya gidersem
ne olabileceğini biliyor musun?
Ben aptal değilim.
Kimse sana aptalsın demiyor.
Sen bu işi başardın. Bu senin
zeki olduğunu gösteriyor.
Sana birşey söyleyeceğim Jerry.
Arkadaşlık çift yönlü bir yoldur.
Bunu biliyor musun?
Bana kayıtsız kalamazsın.
Bunu noele kadar tutacak mıyım?
Bir karara varacak mısınız?
Konuşmayı iki dakikalığını bırakır mısın?
Sen ona bir kazak giydirdin.
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Evet. Sadece bir dakika sürdü.
- Önünde uzun bir gece var.
- Söyleyeceğim şeyler var.
Yeterince şey söyledin zaten.
- Beni deli ediyorsun
- Bir dakika daha.
Bir dakikalığını sessiz olup...
...beni şu silahla yalnız bırakır mısın?
Beli delirtiyorsun!
Eve girdiğimizden beri çeneni kapamadın.
Burası benim evim. Benim bölgem.
Jerry beni misafirim,
sen de benim misafirimsin.
Ve burada olmak senin için bir lütuf.
Evimde üstünü değiştirdin.
Bu geceki şov için kafanı topladın.
Neden bana biraz zaman vermiyorsun?
Neden veremiyorsun?
- Kapa çeneni.
- Neden sen kapamıyorsun çeneni?
Sana zaman verdim. 20 dakika şu kazak
hakkındaki konuşmalarını dinledim.
Kolları nasıl olmuş, rengi güzelmiş...
Ben birşey dedim mi?
Ben onu Jerry için yaptım...
...ve üzerinde harika görünüyor.
Peki bu kimin fikriydi?
Benim aklıma gelmeseydi sen
burada olamazdın bile.
Neden senden istediğim zaman kaseti
dinlemedin? O kadar zor muydu?
Anlayabileceğine eminim.
Benim yaptığım türde bir
şov kafa karıştırıcıdır.
Kafanı rahat tutamayacağın kadar...
...çok şey çıkar ortaya.
Eğer mesele buysa ben yanıldım.
Sen haklısın. Ben yanıldım.
Eğer yanıldıysam özür dilerim.
Ben de bir insanım...
...bütün zaafları ve bütün zorluklarıyla...
...şov, baskı...
...hayran kızlar, imza isteyenler...
...şov ekibi, beceriksizlikler...
...sahne arkasındaki arkadaşlarını düşünürsün.
Onların beceriksizliği yüzünden...
...ertesi gün artık şova
çıkacağından emin olamazsın.
Hayatının her gününü ışıl ışıl parlatan...
...muazzam bir baskı yaşarsın.
Korkunçtur.
Pekala, eğer bütün bunlar
sana birşey ifade etmiyorsa...
...eğer tüm bunlara rağmen yanılıyorsam...
...özür dilerim.
Üzgünüm.
Eğer özrümü kabul edersen...
...el sıkışıp...
...bütün bu olanları unuturuz.
Senden şikayetçi olmam.
Başın büyük bir dertte olabilir...
...ama senden şikayetçi olmam.
Senin için söylemesi kolay Jerry.
Ama doğru söylüyorum.
Yani ofise gidip...
...onlara tüm bunların bir
şaka olduğunu söylerim.
Bunu anlayacaklardır.
Onlara öyle olduğunu söylersem inanırlar.
Sonra kasetini dinler...
Otur yerine. Otur yerine dedim.
Ne söylediğini duydun.
Üzerine bir silah doğrultulmuşken
arkadaş olmak ister.
Kapıdan dışarı çıkınca ne olur?
Ne olur Jerry?
Ne olacağını söyleyeyim. Ofisine gidince
seni dışarı attırır. İşte bu olur.
Böyle mi olur Jerry?
Eğer onlara bunu yapmamalarını söylersem hayır.
Kimse seni dışarı atmayacak.
Eğer onlara birşey yapmalarını söylersem yaparlar.
Gerçek bu. Sözüme güvenmelisin.
Eğer sana doğruyu söylemediğimi
düşünüyorsan cevap verme.
Eğer doğru söylediğimi düşünüyorsan
buradan gitmeme izin ver.
Bana söz verdi.
Başka?
Başka Jerry?
Başka birşey yok, sadece söz veriyorum.
Sözüm yeterince tatmin edici değil mi?
Üzgünüm Jerry.
Onu banda aldığımızı varsayalım,
o zaman konuşmaz...
...saat 11:30 olmak üzere.
Ne olursa olsun onu kandıracak mıyız?
Onu banda kaydedebilirsiniz.
Bunun kimseye bir zararı yok.
Çünkü istediğiniz zaman silebilirsiniz.
Belki bundan birşeyler öğrenebiliriz...
...ve ayrıca bize zaman kazandırır.
Ancak hiçbir şekilde...
...bu adamı canlı yayına çıkarmayacağız.
Bunun çılgınca olduğuna inanmıyorsun.
Jerry'nin hayatı tehdit altında.
Onu canlı yayına çıkarmayacak mısın?
Beyler, sakin olalım.
Anladığını sanmıyorum.
Saat 7:00 de kayıta başlayacağız.
Onu saat 11:30 a kadar canlı
yayına çıkarma hususunda...
...bir karar vermek zorunda kalmayacağız.
Bu bize dört saat kazandıracak.
Umarım o zamana kadar...
...Bay Langford'unuzu sağ salim geri getiririz.
Harry bu kadar yeter, dava açıyoruz.
Herkesi dava edeceğiz.
Kim bu adam?
Jerry'nin avukatı.
Ne demek ben kimim?
Dava açan kişiyim.
Avukatım. İşte buyum.
Jay.
Bana Jay deme, lütfen.
Bana bir iyilik yap.
Jay, kimi dava edeceksin?
Seni. Kişisel olarak seni dava edeceğiz.
Başka kimi dava edeceğini duymak istiyorum.
FBI'yı.
Burada ciddi bir meselemiz var.
Ve bu meseleyle akıllıca bir
şekilde uğraşılmasını istiyorum.
Kibarca konuşmaya başlamazsak...
...bunun çok ciddi sonuçları olacak.
Adam kaçırmanın hiçbir kibar yanı yoktur.
Sana birşey söyleyeyim. Bu şimdiye
kadar işlenmiş en aptal suçlardan biridir.
Adam kaçırmanın savunulacak nesi var?
Nasıl "Delirmiştim" diyebilirsin?
Nasıl "Ne yaptığımı bilmiyordum" diyebilirsin?
- "O an kendimi mecbur hissettim"
- Kimin umrunda?
- Sadece bir gerizekalı, adam kaçırıp...
...ne yapacağına karar verebilir.
Jerry ben şimdi gideceğim.
Çok yakında sen de, dediğim gibi...
12:00-12:30 civarında gidebileceksin.
İyi eğlenceler.
Eğleneceğini biliyorum.
Hoşçakal.
Herşeyden önce, teröristlerle mi yoksa...
...adam kaçıranlarla mı muhatap
olduğumuzu bilmiyoruz.
Teröristler mi? Teröristler mi?
Ne demek teröristler?
Bu adamı canlı yayına alırsanız...
...şifreli bir mesaj verebilir...
...ve ülke çapında en az elli kişi...
...hayatını kaybedebilir.
Sen aklını kaçırmışsın.
Aklımı falan kaçırmadım.
Haydi ama. Bu adam banda kaydedilecek.
Söylediği herşeyi biz dinleyeceğiz.
Ve o bantta korkunç birşeyler olmazsa...
...yayına vereceğiz.
Çünkü burada bir adamın hayatına karşılık...
...on dakikalık bir şovdan bahsediyoruz.
Ve ben bunu bir tartışma
konusu olarak görmüyorum.
Merhaba. Bugün nasılsınız?
Arama nedenim...
Bay Kral, Bay Thomas'a ödemeli
bir arama yapmak istiyor.
Bay Thomas telefonunuz var.
Gidelim. Bu o.
Unutmayın. Onu konuşturun.
Merhaba. Kimsiniz?
Ben Bay Kral.
Bay Kral adına arıyorum.
Tam zamanında.
Evet. Elbette.
Çok dakikizdir.
İyiyiz. Teşekkürler.
Kısa konuşacağım Bay Thomas,
bilmenizi istiyorum ki...
Lafınızı bölüp, size...
...Jerry ile konuşmak
istediğimi söyleyebiir miyim?
Jerry şu an yanımızda değil.
Ankesörlü telefondan arıyoruz.
Sakın telefon takibi yapmaya kalkışmayın...
...hemen farkederim.
Ve ona zarar verebilirim.
Bu önemli bir durum...
...onun sizin elinizde olduğunu biliyoruz.
Yanında sizin tanıyacağınızı bildiğim...
...kıyafetlerinden getirdim.
Bu herkes için tatmin edici olacak.
Bu iş düşündüğünüz kadar kolay değil.
Stüdyoya girip doğrudan şova çıkmak...
Hayır Bert, eğer seni arayabilseydim...
Bir sorun olmadığını söyleyebilirim.
Şov malzemesi çok temiz.
Standartlar ve uygulamalar
denen şeyi biliyor musun?
Hayır ama bunu tartışabiliriz.
Şimdi tüm söyleyeceğim...
...baskı yapmayın.
Yani izleyicileri 11:45 ya da 12:00 ye kadar...
...şov, ulusal yayına çıktıktan
sonra orada tutmalısınız.
Teşekkür ederim. Diğer ayrıntıları
sonra tartışırız. Çok teşekkürler.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Bir dakika...
Çok kurnaz biri.
Hiçbirşey yutmadı.
Bu gece kendimi çok düşüncesiz hissediyorum.
Herşey olabilir.
Sana anlatacak çok şeyim var.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Sana hakkımdaki herşeyi anlatmak istiyorum...
...bilmediğin herşeyi.
Bu kadehleri beğendin mi?
Kristal. Çok güzel.
Onları senin için aldım.
Çok basit olmalarının...
...bir güzelliği var.
Eğer beğenmediysen...
...eğer kafanda bir şüphe varsa...
Bazen gün boyunca...
...çok basit şeyler yaparım.
Banyo yaparken kendi kendime derim ki...
"Acaba Jerry de şu anda banyo
yapıyor mudur?"
Sonra...
...boğulmuyor olduğunu umarım.
Senin için gerçekten endişeleniyorum...
...başına korkunç birşey gelecekmiş gibi.
Hayaller kuruyorum...
...seninle birlikte golf oynuyormuşum gibi...
...golf arabanı sürüp...
...etrafta dolaşıyormuş gibi.
Golf sopasına ihtiyacın var mı Jer.
Bilirsin işte.
Metal uçlu mu olsun?
Golfün nasıl oynandığını bile bilmem.
Bir kere annemlerle oynamıştım...
...ama... Seni seviyorum.
Aileme bile onları sevdiğimi söylemedim hiç.
Çünkü onlar da beni
sevdiklerini söylemediler.
Ama seni seviyorum.
Şarap ister misin?
Hayır mı? Tamam.
Ben de içecek durumda değilim zaten.
Seninle yalnız kalmak istiyorum.
Neden masadan kalkmıyoruz?
Neden yukarı çıkmadığımızı
düşünüyordum. Ama nedeni çok belli.
Masayı boşaltıp burada yapalım.
Aklını başından aldı değil mi
Benim de aklımı başımdan aldı.
Daha önce hiç böyle birşey yapmamıştım.
Yani yemekten hemen sonra yapmadım.
Hepsi bir yana, masada bile yapmadım.
Ama yine de yapmak istiyorum.
Dans etmek istiyorum.
Shirelles'ten giyinmek istiyorum.
Siyah olmak istiyorum.
Çılgınca olmaz mı?
Bu gece kim olmak isterdim biliyor musun?
Tina Turner olmak isterdim.
Odanın ortasında dans ederdim.
Teşekkürler, teşekkürler.
Lütfen biletlerinizi hazırlayın.
İyi akşamlar bayım.
Adım Clarence McCabe. Yazarım.
Bu insanlar sizinle mi?
Evet. Bu karım.
Ve bunlarda karımın anne-babası...
...Saunder'lar, Cleveland/Ohio'dan.
İsminizi kontrol edeyim efendim.
Üçüncü sırada oturacağım.
Kontrol edeyim efendim.
Üzgünüm efendim.
İsminizi göremiyorum.
Bir dakika. N harfini geçtiniz.
Sizin için geri döneyim efendim.
İşte, yok.
Ben de bakayım.
Hayır. Bu imkansız.
Bayan Long sizi aradı mı?
Hayır efendim, aramadı.
Size kitabımdan bahsetmedi mi?
Kaydımı yaptırmış olması gerekiyordu.
Bakın efendim, ben bu listeyi izlerim.
Bana saat 5:45 te burada bulunmamı söyledi.
Şu anda 5:50.
Sadece on dakikam kaldı.
Buraya sadece yetkili
personel girebilir efendim.
Kurallar böyle.
- Kitabımı hiç duymadınız mı?
- Hayır efendim.
"Soyu Tükenen Sibirya Kaplanı"
Bayan Long'u arayabilir miyim?
Bayan Long'u arayamazsınız efendim.
Peki siz arayabilir misiniz?
Yapamam efendim. İsminiz listede yok.
Bu durumda sizi içeri sokamam.
Buranın kuralları böyle.
- Üzgünüm efendim
- Onu bulmaya çalışacağım.
Durdurun onu.
Bayan Long.
Dur.
Bırakın beni.
Bu Clarence McCabe de nedir?
O benim.
Gerçek adın mı bu?
Teknik olarak gerçek adım.
Aslında bir takma ad, bir lakap.
Neden takma ad kullanıyorsun?
Ben bir yazarım. İşim bu.
Ne yazarı?
Söyledim ya "Soyu Tükenen Sibirya
Kaplanı" adında bir kitap yazdım.
Bu araştırma için iki yılımı Rusya'da...
...iki yılımı da Çin'de harcadım.
- İki yıl Rusya'da iki yıl Çin'de öyle mi?
- Doğru.
Bu beni komünist mi yapar?
Bir ışık daha hazırlamamız gerekiyor.
Merhaba. Ben Kralım.
Ne?
Kral.
Sizin için ne yapabilirim majesteleri?
Gerçekten. Ben Kralım.
Oh, evet efendim. Odanız sahnenin arkasında.
Tahtınız da orada.
Çok komik.
Orada görevli kimse var mı?
Bay Ding.
Kafasında dondurma külahı olan küçük bir adam.
- Bayan Long.
- Bay Pipkin?
Hayır, Bay Pupkin.
Nasılsınız?
Burada ne arıyorsunuz Mr. Pupkin?
Ben Kralım.
Sanırım beni bekliyordunuz.
- Evet.
Bay Thomas burada mı?
# Beni seveceksin #
# Hem de kimsenin sevmediği kadar #
# Yağmur yağsın ya da güneş açsın #
# Birlikte mutlu olalım #
# ya da olmayalım #
# Böylesi iyi olmaz mı? #
# Hava bulutlu ya da güneşli olabilir #
# Paramız olabilir ya da olmayabilir #
# Daima seninleyim #
# Seninleyim #
# Yağmur #
# Ya da güneş #
Bay Kral.
Ben FBI dan müfettiş Gerrity.
- Anlıyor musunuz?
- Evet.
- Adınız nedir?
- Rupert Pupkin.
Gerçek adınız nedir?
Bu benim gerçek adım.
Rupert Pupkin.
Bay Pumpkin, bize Jerry
Langford'un nerede olduğunu...
...söyleyecek misiniz, söylemeyecek misiniz?
Siz de şovdan mısınız?
Hayır, şovdan değilim.
Bu yardımcım, ajan Giardello.
Bu da Newyork polisinden
Yüzbaşı Captain Burke.
Şovdan birileriyle görüşmek istiyorum.
Langford'u bana verene kadar...
...şovdan kimseyi göremeyeceksiniz.
Şovdan birileriyle görüşmek istiyorum.
Size söyledim, Langford'un nerede olduğunu
söylemedikçe kimseyi göremeyeceksiniz.
O halde Jerry Langford öldü.
Thomas'ı çağır.
Ben Bert Thomas. Siz Bay Kral mısınız?
Evet. Nasılsınız?
Bugün telefonda sizinle mi konuştum?
Evet. Birkaç dakika önce konuşmuştuk.
Daha önce de Jerry ile konuşmuştunuz.
Bunu nereden buldunuz?
Gördüğünüz gibi, o Jerry'nin.
- Bu nedir?
- Benim kanım, Jerry'nin değil.
Bunu ben alıyorum.
Burada ne var?
Bu benim şova giriş konuşmam...
...eğer mümkünse bunu Bay
Randall'la konuşmak isterim.
Bu Randall'ın sizin monologunuz
için hazırladığı giriş mi?
Konuşmanızın bir kopyasını alabilir miyim?
Aslında konuşmayı aklımdan yapacağım.
Yani bir kopyası yok.
Ama bir kopyasını almam lazım.
Müstehcen ya da rahatsız edici şeyler
söylemeyeceğinizden emin olmamız gerek.
Hayır, buna gerek yok. Gerçekten.
Evet. Ahlaki sakıncaları olmayan bir konuşma.
- Garanti veriyor musunuz?
- Garanti ederim.
İzleyicilerin 11:30 a kadar
geleceğinden emin olalım.
İhtiyacı olan herşeyi yap.
Ne isterse yerine getir.
- Şimdi gitmem gerek.
- Tanıştığımıza sevindim.
Otur Pupkin.
Bay Pupkin, size söylemem gerekenler var.
Şu andan itibaren...
...sessiz kalma hakkına
sahipsiniz, anladınız mı?
Çünkü söyleyeceğiniz herşey mahkemede...
-...aleyhinize delil olarak kullanılabilir. Anladınız mı?
- Farkındayım.
Anladığınızı söyleyin.
Anladım.
Jerry Langford'un kaçırılması
olayına karıştınız mı?
Evet karıştım. Onu ben kaçırdım.
Onu siz mi kaçırdınız?
Evet.
- Bay Langford'un şu anda nerede olduğunu biliyor musunuz?
- Evet biliyorum.
Bizi Bay Langford'a götürür müsünüz?
Hayır götürmem.
Şu anda Bay Pupkin...
...sizden, kendinizi...
...tutuklu olarak kabul etmenizi istiyorum.
Güzel. Sanırım makyajımın yapılması lazım.
Makyaja ihtiyacınız var.
Yüzünü renklendirin biraz.
Yüzünüzü renklendirmek istiyorum.
Gerçekten. Makyajımın yapılması lazım.
Tony, beni mi görmek istedin?
Bunları gördün mü?
Onları oraya ben koydum. Herşey yolunda.
Bunun iyi olduğunu mu düşünüyorsun.
Yazı ekibim kanalın ışık ekibi tarafından
Central Park'ta idam edilmiş. Bu iyi mi?
Buna mı gülüyorsun?
Çok iyiydi.
Bana bir iyilik yap lütfen.
Neden bunları kullanayım ki?
Tamamen yazıldığı gibi. Bizim için oyna.
Senin için çok iyi olacak. Bana güven.
Sen yönetmensin. Bana yardım edebilir misin?
Yakandaki peçeteyi çıkar da
gidelim. Beş dakikamız var.
Kartları hızlı göster. Anladın mı?
Beni dinliyor musun? Kartları hızlı göster.
Bu gece çılgın birşeyler yapalım.
Delirelim.
Delirmek istiyorum.
Kafayı yemek istiyorum.
Eğlenmek istiyorum.
Kahrolası doktorum eğlenmememi
söyledi. Eğlenemezsin, hayır.
İyi vakit geçirmeye iznin yok.
Delirebilirsin.
Anladın mı? Kontrol altında tutulmam gerekiyor.
Kontrol altında olmayı seviyorum.
Aklımı kaçırdığımı görmek istiyorum.
Sen de aklımı kaçırdığımı
görmek istemez misin?
Harika olmaz mı?
Muhteşem olmaz mı?
İyi vakir geçiriyorum.
Eğleniyorum.
Eğlence benim göbek adımdır.
Doğru. Eğleniyorum.
Daha önce hiç bu kadar çok eğlenmemiştim.
Doğru.
Eski moda Amerikan Eğlencesi.
Ve şimdi de, New York'tan...
Jerry Langford Show...
...ev sahibi Tony Randall ve...
...özel konukları...
Shelley Winters,
Gore Vidal...
Tony Bennett...
...her zamanki gibi Lou Brown ve orkestrası...
...ve bendeniz Ed Herlihy.
Şimdi Tony'e merhaba diyelim!
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
Çok teşekkür ederim.
Size kötü bir haberim var.
Bu sabah erkan saatlerde yazı ekibim...
...kanalın ışık ekibi tarafından
Central Park'ta idam edildi.
Yani bu akşam heyecan verici bir...
...Randall konuşması olmayacak.
Beni utandırmayın lütfen.
Bu akşam onun yerine...
...ufak bir değişiklik yapacağız.
Bana sorarsanız büyük bir değişiklik.
Size kısa bir göz attıracağız...
...hayal edin lütfen...
geleceğe doğru.
Eğlence dünyasında herhangi birşeye...
...genellikle kesin bir isim vermezsiniz.
Yine de karar vermek daima sizin elinizdedir.
Sanırım bu geceki ilk konuğumla...
...tanıştıktan sonra...
...onun ne kadar büyük biri olduğu
konusunda bana katılacaksınız.
Öyle ya da böyle.
Şimdi lütfen komedinin yeni kralına...
...en sıcak selamınızı verin lütfen.
Rupert Pupkin!
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
Size kendimi tanıtayım.
Adım Rupert Pupkin.
Seni öpeceğime inanamıyorum.
Masha, şu bantları çöz.
Gerçekten mi?
Haydi. Çöz.
Şimdi hazırım.
Onu arkaya götürün.
Bunu neden yaptın?
Neden yaptığını söylersen sana inanabilirim.
Neden böyle birşey yaptın?
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Evet, 11:00 e beş var.
Sanırım gitsek iyi olur.
Aksi takdirde, söylemeliyim ki...
Bunu söylemek istemiyorum ama...
...Jerry artık olmayacak.
Gittiğimiz zaman anlarsın.
Anlar mıyım? Neden anlayayım ki?
Nereye gidiyoruz?
Bu anlaşmanın bir parçası.
Başak bir yer daha görmek istiyorum...
Hangi anlaşmanın parçası?
Benim anladığıma göre böyle.
Başka bir yer daha görmek istiyorum.
Görünce size Langford'u vereceğim.
Benim pozisyonumu anlamıyorsun.
- Şu anda elimdesin.
- Doğru
Senin elimde olman, Langford'u
bulmak için bir fırsat.
Ama Jerry elinizde değil.
Bunu anlıyorum.
Yapabildiğim kadar hızlı yapıyorum.
Güzel, Masha.
Öyle mi?
Güzel.
İyi misin?
İyiyim.
İyi olduğunu biliyorum.
Pekala. Haydi.
Gidelim.
Oh, birşey daha var.
İçeri seninle birlikte giremem.
Sen burada bekle...
...ben tek başıma gireyim.
Yanlış bir hareket yaparsan bileğini kırarım.
Tamam, söz veriyorum. Tamam mı?
Sen de beni tanımıyormuş gibi davran.
Devam et.
Tamam, işte oldu.
Jerry biraz şey görünüyorsun...
Jerry! Jerry dur!
Jerry! Jerry!
Jerry buraya gel!
Jerry!
Tanrım
Yine ne istiyorsun?
Ne yapıyorsun?
Seyrediyordum. Zaten bitmek üzere.
Bir dakika. Bir dakika.
Jerry Langford Show!
Ev sahibi Tony Randall...
...ve özel konukları Shelley Winters...
Ne oluyor burada?
Onu tanıyor musun?
Maalesef evet.
Otur, sakin ol. Herşey yoluna girecek.
İlk konuğum...
...onun ne kadar büyük
biri olduğu konusunda...
...bana katılacaksınız.
Öyle ya da böyle.
Şimdi lütfen komedinin yeni kralına...
...en sıcak selamınızı verin lütfen.
Rupert Pupkin!
İyi akşamlar bayanlar ve baylar.
Size kendimi tanıtayım.
Adım Rupert Pupkin.
O zamanlar federal suç sayılmadığı için...
...Clifton/New Jersey'de doğdum.
Aranızda Clifton'lu var mı?
Güzel. Şimdi hepimiz rahatlayabiliriz.
Başlarken şunu söylemek istiyorum...
...ailem bana iyi bir çocukluk
yaşatamayacak kadar fakirdi.
Ama gerçek şu ki...
...Clifton'da hiç kimsenin
çok fakir olmaya izni yoktu.
Belli bir seviyenin altına düştüğünüzde...
...sizi doğrudan Passaic'e sürgün ederlerdi.
Ama benim ailem...
...çocukluğumda ilk iki taksidi ödedi.
Yanlış anlamayın ama beni de...
...hastaneye arızalı diye geri göndermişler.
Ama herkes gibi...
...ben de kısmen büyüdüm sayılır,
anneme teşekkür ederim.
Eğer bugün burada olsaydı...
Ona, "Hey anne, burada ne işin var?
...sen dokuz yıldır ölüsün" derdim.
Ama ciddiyim, annemi görmeliydiniz.
Harika biridir.
Sarışın, güzel, zeki, alkolik.
Okuldan geldikten sonra birlikte süt içerdik.
Benimki homojenizeydi, onunki yağlı.
Saatte 50 mil yaptığını
tespit ettikleri için...
...onu aşırı hızdan yakaladılar.
Ama garajın içindeyken.
Ve test yaptıklarında...
...alkolünde %2 kan buldular.
Ah, ama birlikte şakalar
yapardık. Annem ve ben.
Gözünden yaş gelene kadar şakalar yapardık...
...ve sonra kusardı!
Evet, peki kim temizlerdi?
Babam değil. O'Grady'lerde...
...kusmakla meşguldü.
Evet.
16 yaşına gelene kadar...
...kusmanın yetişkinliğin bir
işareti olduğunu sanıyordum.
Diğer çocuklar...
..ağaçların arasında gizlice sigara içerken...
...ben evin arkasında saklanıp...
...parmaklarımı boğazıma sokardım.
Tek sorun ise asla başaramamamdı.
Babam birgün beni yakalayana kadar.
Şans eseri mideme bir tekme attığında...
...yeni ayakkabılarına kusabilmeyi başardım!
"İşte oldu" diye düşündüm.
"Sonunda başardım. Sonunda bir erkek oldum!"
Ama yanıldığımı anladım.
Bu babamın bana verdiği tek uyarıydı.
Evet, genellikle kızkardeşim Rose ile...
...parkta top oynamakla meşguldü.
Ama bugün, saatler süren o oyunlara...
...kızkardeşim Rose'u sıkı bir erkek olarak...
...büyüttüğü için teşekkür etmeliyim.
Aslında atletizme özel olarak ilgi duymam.
Sahip olduğum tek egzersiz...
...diğer çocukların benimle dalga geçmesiydi.
Evet, beni haftada bir döverlerdi...
...genellikle Salı günleri.
Ve bir süre sonra...
...okulda dersler girmeye başladı.
Ve eğer beni nakavt ederseniz
fazladan kredi alırdınız.
Bir çocuk hariç, zavallı çocuk...
...benden korkardı.
Ve ona derdim ki...
"Vur bana, vur bana. Senin derdin nedir?
Mezun olmak istemiyor musun?"
Beni soracak olursanız, ben okul tarihinde...
...dayak yiyerek mezun olan...
...en küçük çocuktum.
Ama benim tek ilgi alanım...
...en başından beri şov işiydi.
Genç bir adamken bile işe zirveden başladım...
...imza toplayarak.
Çoğunuz Jerry'nin neden bu gece...
...bizimle birlikte olmadığını
merak ediyorsunuzdur.
Söyleyeyim.
O şu anda bağlı.
Onu bağlayan benim.
Şaka yaptığımı düşündüğünüzü biliyorum...
...ama bana inanın...
...şov dünyasına girebilmemin tek yolu buydu.
Jerry Langford'u kaçırmak.
Jerry şu anda şehrin bir yerinde...
...bir sandalyeye bağlı vaziyette.
Durmayın, gülün.
Teşekkür ederim. Minnettarım.
Ama gerçek şu ki, ben buradayım.
Yarın şaka yapmadığımı anlayacak...
...ve deli olduğumu düşüneceksiniz.
Ama bu işin böyle yapılacağını anladım.
Bir geceliğine kral olmak...
...ömür boyu budala olmaktan iyidir.
Teşekkür ederim.
Bunu nasıl yaptın?
Beğendin mi?
Teşekkürler.
Herkese içki ısmarlamak istiyorum.
Umarım şovu beğenmişsinizdir.
Rita, üstü kalsın.
Büyük bir iş başardığım
için seni unuttuğumu sanma.
Haydi. Haydi!
Burada neler oluyor?
Kendine iyi bak Rupert.
Bu TV deki adamdı.
Az evvel. Aynı adam.
Yapmam gerekeni yapıyorum.
Şaka değil. Şaka değil.
Sen cinayet işledin.
Şovumu beğenmedin mi?
Hayır, hayır.
Aslında ben...
...o şovu yazan adamı arıyorum.
Onu da yakalayıp ikinizi birlikte götüreceğim.
Şovu ben yazdım. Yanılıyorsun.
Çok iyi espriler olduğunu sanıyordum.
Eğer şovu sen yazdıysan...
...sana bir tavsiyem olacak.
Hakimin önünde diz çöküp merhamet dile.
Çok komik ama siz görürsünüz.
Geçtiğimiz günün en garip olayı...
...kendine Rupert Pupkin...
...adını veren bir komedyenin...
...Jerry Langford Show'a çıkmasıydı.
Hiç şüphe yok ki bu olay...
...Rupert Pupkin'in bütün
evlerde tanınmasına yol açtı.
Yetkililer, Pupkin'in şovunun...
...87 milyon Amerikalı
tarafından izlendiğini bildirdiler.
Komedinin adam kaçıran kralı Rupert Pupkin...
...Allenwood/Pennsylvania'daki...
...düşük güvenlikli hapishanede...
...talk showcu Jerry Langfdord'u
kaçırmaktan dolayı...
...altı yıl hapis yatacak.
Jerry Langford Show'a
çıkmasının yıl dönümünde...
Rupert Pupkin bir grup gazeteciye...
...Jerry Langford'u hala arkadaşı ve...
...akıl hocası olarak kabul ettiğini söyledi.
Vaktini, kendisine 1 milyon dolardan fazla...
...ücret veren büyük bir yayınevi için...
...anılarını yazmakla geçirdiğini söyledi.
Rupert Pupkin 6 yıllık cezasının...
...2 yıl 9 ayını yattıktan sonra...
...bugün Allenwood'dan salıverildi.
Yüzlerce kişi 37 yaşındaki komedyen
ve yazarı yeni duyurulan kitabı...
..."Bir Gecelik Kral" ın tanıtımında...
...yeni menajeri ve temsilcisi...
...David Ball ile birlikte tebrik etti.
Pukin'in en çok satan otobiyografisi...
...yakında filme çekilecek.
Pupkin, Allenwood'da kaldığı sürece...
...yeni konular üzerinde çalıştığını söyledi.
Kendisinin ve ekibinin birçok cazip teklifi...
...değerlendirerek, kariyerine...
...kaldığı yerden devam etmek...
...istediğini belirtti.
Ve şimdi de bayanlar ve baylar...
...hepimizin beklediği...
...ve beklediği adam.
Ona "evine hoşgeldin" diyelim lütfen.
Televizyonların en parlak yıldızı...
Efsanevi, ilham verici...
...bir ve tek, komedinin kralı...
Bayanlar ve baylar Rupert Pupkin!
Rupert Pupkin, bayanlar ve baylar!
Rupert Pupkin için!
Harika!
Rupert Pupkin, bayanlar ve baylar!
Rupert Pupkin için!
Harika!