Toprak Altında
İmdat! Yardım edin!
İmdat!
Pekâlâ, tamam.
Neydi?
Numara neydi?
121.
Siktir!
Nerede?
- 911, lütfen beklemede kalın.
- Yardım edin! Dur!
- 911, buyurun? - Gömülü durumdayım.
Bana yardım edin, nefes alamıyorum.
Bir tabutun içindeyim. N'olur yardım edin!
Beni bulması için birini gönderin.
- Sakin olun bayım. Adınız nedir?
- Paul Conroy?
- Bay Conroy, nerede olduğunuzu
söyleyebilir misiniz? - Bilmiyorum.
Bir tabuttayım. Neresi bilmiyorum.
Lütfen yardım edin, korkuyorum.
- Tabutta mısınız?
- Evet, eski odun tabutlardan.
- Cenaze evinde misiniz?
- Hayır. Bilmiyorum, hayır.
Aramayı nasıl yapıyorsunuz?
- Ne? - Tabutta gömülü
iseniz nereden arıyorsunuz?
Cep telefonu, tabutta
cep telefonu vardı.
- Burayı cep telefonunuzdan mı aradınız?
- Evet. Evet...
Hayır! Telefon benim değil
ama bir cep telefonundan arıyorum.
- Tabutun içine girdiğinizde içeride
telefon mu vardı? - Evet.
Hayır! İçine ben girmedim.
- Nasıl oldu da tabuta girdiniz bayım?
- Beni biri koymuş olmalı.
- Tabuta mı?
- Evet. Lütfen yardım edin.
- Tabut da gömülü, öyle mi?
- Evet.
Sanırım. Hava çok boğuk.
Çok sıcak, nefes alamıyorum.
- Bulunduğunuz yeri biliyor musunuz bayım?
- Dedim ya, bilmiyorum. Ama Irak yakınları.
Lütfen.
- Irak mı? - Evet, Amerikalı bir kamyon
şoförüyüm. CRT'de çalışıyorum.
- Asker misiniz bayım? - Hayır,
dinleyin; kamyon şoförüyüm. Amerikalıyım.
Sivil yükleniciyim.
Irak'ta çalışıyorum.
Bakuba'da saldırıya uğradık.
Sonra... Herkesi öldürdüler.
Herkesi...
Öldürdüler.
- Kimi öldürdüler bayım?
- Diğer şoförleri.
- Bütün bunlar Irak
ülkesinde mi oldu? - Evet.
Dinleyin beni. Bir güvenlik
numarası vermişlerdi. Cüzdanımdaydı.
- Şimdi nerede, bilmiyorum.
- Bay Conroy, burası Youngstown, Ohio...
...acil yardım hattı.
- Ohio mu? - Evet, bayım. Başka ülkeden
burayı nasıl aradınız, emin değilim.
Ama isterseniz sizi
polise bağlayabilirim.
Hayır, beni anlamıyorsunuz...
Aç hadi, aç.
Conroylar'ı aradığınız için teşekkürler.
Şu an evde yokuz.
Sinyal sesinden sonra
mesajınızı bırakın. Teşekkürler.
Linda, hayatım. Benim derhal
Milli Muhafız Teşkilatı ya da Pentagon'la...
...irtibata geçmeni istiyorum.
Bakuba'nın Diyala Bölgesi'nde
saldırıya uğradık.
Beni bulsunlar, tamam mı?
Lütfen bebeğim.
Yardım et bana.
Selam, ben Linda. Mesajınızı bırakın.
Teşekkürler ve güzel günler.
Linda. Beni hemen bu numaradan ara.
Durum çok acil.
Telefonuna düşen numarayı ara.
Neler oluyor, hiç bilmiyorum.
Bir tabutta gömülüyüm.
Kutu gibi bir şeyin içindeyim.
Nefes alamıyorum.
Mesajı aldığın an beni ara.
Lütfen bebeğim.
- Şehir ve eyalet lütfen?
- Bilmiyorum. FBI. Neredelerse artık.
- Bağlanmak istediğiniz bir şehir var mı
bayım? - Fark etmez, FBI'a bağlayın.
FBI ofislerimiz Boston, Chicago,
New York, Philadelphia--
- Fark etmez, herhangi biri işte. Bağlayın
lütfen. - Üzgünüm bayım, buna yetkim yok.
- İyi, Chicago! Chicago, oldu mu?
- Sesinizi yükseltmenize gerek yok bayım.
Numaranız için beklemede kalın.
Talep edilen telefon numarası:
312-421-6700
Arama 25 sentlik ek ücretle 1
tuşuna basıldıktan sonra aktif olacaktır.
Chicago Ofisi.
Özel Ajan Harris.
- FBI ile mi görüşüyorum?
- Evet, bayım.
Pekâlâ, Irak'tan arıyorum. Çölde bir
yerde gömülü durumdayım. Yardım edin!
- Sakin olun bayım. Ne zaman
Irak'taydınız? - Şimdi.
Şu an Irak'tayım. CRT'de kamyon şoförlüğü
yapıyorum. 9 aydır buradayım.
- Adınızı alabilir miyim bayım?
- Paul Conroy.
Paul Conroy.
- Pekâlâ, Paul şimdi neler
olduğunu anlat. - Tamam, peki.
Sosyal tesise ben ve diğer kamyoncular
mutfak malzemesi götürüyorduk.
Sonra bir avuç çocuk
kamyonlara taş atmaya başladı.
Havadan bir bomba geldi,
kamyonlardan biri havaya uçtu.
Evlerin arkasından adamlar çıktı ve sokağın
ortasında herkesi öldürmeye başladı.
- Siz vuruldunuz mu?
- Bilmiyorum.
Ben konvoyun gerisindeydim. Kafama
taşla vurup bayıltmış olmalılar beni.
Aniden her şey karardı. Sonrasını
hatırlamıyorum. Burada uyandım.
Bir tabutta, ellerim bağlı halde.
- Sizi tabuta kim koydu?
- Herhalde bize pusu kuranlardır.
- Bir avuç çocuk mu?
- Hayır, çocuklar bize taş attı.
Iraklılar... Bilmiyorum,
belki de asilerdi.
Birdenbire ortaya çıkıp
herkese ateş açmaya başladılar.
- Size ateş etmediklerini söylemiştiniz.
- Bana değil, bilmiyorum! Diğerlerine!
- Bayım sesinizi yükseltmeyin!
- Dinlemezsen yükseltirim!
Bana yardım etmelisiniz.
Pekâlâ, tamam.
Telefonumun yerini
saptayamaz mısınız? GPS'ten?
Size neden ateş etmediler?
Bilmiyorum.
Ama etmediler, tek bildiğim bu.
Sosyal güvenlik
numaran nedir Paul?
Neden?
Ne için yani?
Ne yapacaksınız?
Lanet çölün ortasında gömülmüşüm...
...sosyal güvenlik numaram ne alaka?
Ben Amerikan vatandaşıyım!
Gönderin birini, beni bulsun! Lütfen.
Nerede--
Alo!
Bir saniye, duyamıyorum.
Bekleyin!
Hayır, hayır...
Siktir!
Crestin, Roland ve Thomas (CRT) Şirketi.
Sizi kime aktarayım?
Herhangi birini.
Acil bir durum söz konusu.
- Adınız?
- Paul Conroy. Sizin şoförünüzüm.
Irak'tan arıyorum.
Konvoyum saldırıya uğradı.
Acil durum varsa size verilen
güvenlik numarasını aramalısınız.
Biliyorum ama yanımda yok.
Almışlar.
- Kim almış bayım? - Sanırım
Iraklıklar. Hatırlamıyorum, bayılmışım.
Sizi Alan Davenport'a aktarıyorum.
- O Kim?
- Personel müdürü.
- Bekleyin.
- Hayır, hayır!
CRT olarak, müşterilerimize...
...hızlı büyüyen küresel ekonomi
ortamında etkin çözümler sunuyoruz.
CRT Personel Müdürü
Alan Davenport'a bağlanacaksınız.
Lütfen adınızı ve numaranızı bırakın,
size en kısa zamanda dönülecektir.
Paul Conroy. Hastings, Michigan.
CRT'de şoförüm.
Konvoyuma pusu kuruldu. Ya asiler
ya da teröristlerdi, bilmiyorum.
Kimdi bilmiyorum.
Şu an bir tabutun içinde
gömülü vaziyetteyim.
Yardımınız gerek.
Yardım gönderin, yalvarıyorum.
Bakuba'da Diyala Bölgesi'nde
olduğumu sanıyorum.
Emin değilim, lütfen yardım gönderin.
Nefes alamıyorum.
Kimi arayacağımı bilemedim.
Yardım edin.
Sikeyim!
İmdat?
Hadi.
Alo?
Kimse var mı?
Nefes alabiliyor musun, alamıyor musun
Amerikalı? Alıyor musun, alamıyor musun?
Bir dakika, anlamıyorum sizi!
Kimsiniz?
- Amerikalı nefes alamıyor mu?
- Alamıyorum. Lütfen çıkarın beni buradan.
- Çıkartalım mı?
- Evet, çıkartın. Lütfen yardım edin.
- Asker. - Hayır, ben asker değilim.
Şoförüm, yükleniciyim.
- Yüklenici mi?
- Evet. Sadece yükleniciyim, asker değil.
- Blackwater için mi çalışıyorsun?
- Hayır, güvenlikçi değil, sadece şoförüm.
- Amerikalı mısın?
- Evet.
O halde askersin.
Hayır, değilim.
Ülkenizde silahsız bulunuyorduk.
Ama gene de mermi yağdırdınız.
Kafanıza ve boğazınıza.
Yalanlarınıza son vermeniz için.
Yalan söylemiyorum.
Hepimiz şofördük.
- Ne sürüyordunuz?
- Kamyon. Erzak taşıyan kamyonları.
Onlar bizdik, biz asker değiliz.
Kamyon şoförüyüz.
- 5 milyon para.
- Ne?
Akşam 9'a kadar 5 milyon bulacaksın.
Yoksa köpek gibi gömülü kalırsın.
- 5 milyon dolar mı? Nereden bulayım?
- Ailenden.
Ailemin 5 milyon doları yok ki.
Olsa niye şoförlük yapayım?
Büyükelçilik'ten iste.
Bilmiyorum... Evet, Büyükelçilik verir.
Beni bırakın, onlar parayı verir.
9'a kadar, 5 milyon para.
Numarası kaçtı?
- Şehir ve isim lütfen? - Hastings,
Michigan. Donna Mitchell'i bağlayın.
2 Donna Mitchell var bayım. Biri Federal
Yolu'nda, biri de Ardmore Bulvarı'nda.
Ardmore Bulvarı.
Galiba...
Kahretsin.
- Bilmiyorum, o olsun.
- Ardmore Bulvarı mı? - Evet, orası.
Numaranız birazdan verilecek.
Talep edilen numara:
269-948-1998
25 sent ile--
Aç şunu!
Nerede bu insanlar?
- Alo?
- Donna. Benim, Paul.
- Nasılsın?
- Linda nerelerde? Telefonunu açmıyor.
- Onunla konuşmam gerek, rehin alın--
- Kandırdım.
Aslında evde yokum. Mesajınızı
bırakın, size hemen döneyim. Hoşça kalın.
Donna, Linda ile konuşmam gerek.
Hayat nemat meselesi. Beni arasın.
Yıldız 69 ile aradığım numarayı
bul ve beni aramasını sağla.
- Paul?
- Donna.
- Ne istiyorsun?
- Linda'yla konuşmam gerek. Nerede?
Bilmem, ben de görüşmedim.
Cebini arasana.
- Yanında bilgisayar var mı?
- Var. Neden?
Bana Dışişleri Bakanlığı'nın
numarasını bul.
- Markete gidecektim, hiç vaktim yok--
- Lütfen, lütfen, bul şu numarayı.
- Her şey yolunda mı?
- Hayır, değil. O yüzden bul şu numarayı.
- Bana sesini yükseltme.
- Yükseltmiyorum.
- Yükseltiyorsun. Geçen yıl piknikte yaptığın
gibi. - Bul şu koduğum numarasını. Bul!
Sikeyim!
Koduğumun aptalı!
Siktiğimin orospusu!
Amına koyayım!
- Ne var? - Donna, sana bağırdığım
için çok özür dilerim. Kusura bakma.
Ama bana o numarayı
bulmazsan öleceğim.
- Ne? - Lütfen. Açıklayacak
vakit yok, numara lazım bana.
Peki, bekle.
- Pekâlâ, Dışişleri Bakanlığı.
- Evet.
202-134-4750.
- 4750?
- Evet.
Peki siktiğimin orospusu!
- Dışişleri Bakanlığı?
- Amerika vatandaşıyım...
Irak'ta çalışıyorum, rehin alındım.
Derhal yetkili biriyle görüşmeliyim.
Nereden arıyorsunuz bayım?
Irak'tan. CRT'nin kamyon şoförüyüm:
Crestin, Roland ve Thomas Şirketi.
Konvoy saldırıya uğradı.
Şu an fidye için tutuluyorum.
- Sizi kaçıranlar yanınızda mı?
- Hayır, ben gömülü vaziyetteyim.
- Gömülü mü?
- Evet, tahta bir tabutta. Eski bir şey.
Oradaki askeri birliğe
ulaşmayı denediniz mi?
Bana bir güvenlik numarası
vermişlerdi. Benden almışlar.
- Kaçıranlar mı almış?
- Evet, evet.
- Bilemiyorum. Sizi bağlayayım--
- Hayır, beklemeye alma. Sakın!
- Rebecca Browning. - Alo.
- Durumunuz hakkında bilgilendirildim.
Evet, vaktim azalıyor
ama siz beni bekletip duruyorsunuz.
- Derdiniz ne sizin? - Özür dilerim.
- Dilemeyin, yardım edin.
- Size birkaç şey sormam gerek Bay Conroy.
- Dalga geçiyorsunuz.
- Durumunuzu anlamamız için önemli--
- Bir dakika. Durun, durun.
- Adımı nereden biliyorsunuz?
- Pardon? - Size adımı vermedim.
Önceki arkadaşa da vermemiştim.
Neler dönüyor böyle?
CRT'den bir temsilci aradı.
Sanırım onu aramışsınız.
Madem her şeyden haberiniz var,
beni kurtarmak için harekete geçtiniz mi?
Washington'dan bir şey yapamayız.
- Yani bir şey yapamıyorsunuz diye fare
gibi çürüyecek miyim burada? - Hayır.
- Ne olacak peki? - Konvoyunuzun nerede
saldırıya uğradığını bilmem gerek.
Bakuba'da, Diyala Bölgesi'nde.
Pekâlâ, sizi kaçıranlarla
irtibata geçtiniz mi?
Evet, akşam 9'a kadar
5 milyon istediler.
- Vermezseniz?
- Beni lunaparka götürecekler.
- Ne sanıyorsunuz bayan?
- Elimizden geleni yapacağız.
- Yani onlara parayı ödeyecek misiniz?
- Hayır, bunu yapamayız.
- Ne? - Amerikan Hükumeti
teröristlerle pazarlık yapmaz.
Önce bir danışın bayan.
Muhtemelen klimalı ofisinizde
oturmuş sandviçinizi yiyorsunuzdur.
Çölün ortasında, bir
tabutta gömülü değilsiniz tabii.
- Durumunuz zor, anlıyorum.
- Zor mu? Burada geberip gideceğim!
Şunu bir anla önce!
- Alo?
- Buradayım.
Bir şey söyleyin,
buradan nasıl çıkacağım?
- Pekâlâ. Aradığınız telefonun numarası
ne? - Siz belirleyemiyor musunuz?
Hayır, an itibariyle mümkün değil.
- Numarayı aklınızda tutabilir misiniz?
- Tutarım. Yani kalemim var.
- Pekâlâ, yazın.
- Bir saniye.
Tamamdır.
Söyleyin.
410-195-5453.
- Kimin numarası bu?
- Dan Brenner.
Irak'taki Rehine Kurtarma
Birliği'nin komutanıdır.
Rehine Kurtarma Birliği mi?
Sizinki gibi durumlar için
2004'te oluşturuldu.
"Durum" demek.
Ne kadar rahat söylüyorsunuz.
- Numarayı yazdınız mı?
- Yazdım.
O numarayı tuşlayın, bağlayacaklar.
Sizi bekliyor olacak.
Peki ya basın? Onları da arayacağım.
Hayır, aramayın.
Tekrarlıyorum: Basını aramayın.
- Bu işleri iyice karıştırır ve
kurtarılma şansınızı-- - Saçmalık.
Bilmeleri gerek. Kayıp olduğunu
bilmediğiniz bir şeyi aramazsınız.
Zamanın daralıyor Paul.
İşte bu yüzden derhal
Dan'le konuşmalısın.
Bağlıyorum.
- Alo.
- Dan Brenner?
- Paul Conroy'la mı konuşuyorum?
- Evet. Benim, Paul.
Paul, haberini aldım. Seni kurtarma
çalışmalarına başladığımızı bilmeni isterim.
- Çok şükür Tanrım. - 9'a kadar
vaktimiz olduğu söylendi, doğru mudur?
- Evet, öyle dediler.
- Peki, çok vaktimiz yok demek.
Şunu netleştireyim:
Kaçıranlar seni toprak altına mı gömdü?
Evet, eski tahta bir tabutla.
Peki. Sinyal alabildiğine göre
birkaç metreden fazla derinde değilsin.
Bilmiyorum, belki.
- Şarjın ne durumda? Ne kadar dayanır?
- Yarıdan aza inmiş.
Anladım. Şarjını idareli
kullanman şart.
Seni en iyi sinyalini
takip ederek bulabiliriz.
- Telefon titreşimde mi seste mi?
- Titreşimde.
Telefon ayarlarından sesliye getir.
- Batarya daha çok dayanır.
- Zippo'm ne olacak?
- Çakmağın mı var?
- Evet.
- Tabutun etrafına baktın mı?
- Havayı tüketmez mi?
- Şimdilik onu düşünme. İpucu olabilecek
bir şey bulmaya bak. - Onsuz karanlık.
Anlıyorum. Tabutun nerede yapıldığına
dair bir şeyler bulmaya çalış.
- Acele etmelisiniz.
- Elimizden geleni yapıyoruz.
- Kurtulan olup olmadığı belli mi?
- Konvoyundan mı? - Evet.
Henüz bilgi yok, üzgünüm.
Ailem için doğru olanı yapmak istemiştim.
Sonumun böyle olacağı aklımdan geçmezdi.
Kimsenin aklından geçmezdi.
- O arıyor. - Kaçıran mı?
- Evet, ne yapayım?
- Numarasını biliyor musun?
- Evet. - Ver bana.
- Telefonu açmayayım mı?
- Önce numarayı ver.
- Kapatacak ama. - Açabilirsin.
- Numara? - Sorun değil, aç!
Alo!
Alo.
Son 2 saat, 4 dakika.
- Bana biraz daha zaman ver. - Elçilikle
konuştun mu? Parayı verecekler mi?
Hayır, hükumetten biriyle konuştum.
Parayı vermeyeceklerini söyledi.
- Para yok mu? - Yok. Teröristlerle
pazarlık yapmayacaklarını söylediler.
- Terörist mi? Ben miyim terörist?
- Evet, öylesin orospu çocuğu!
- Sırf seni korkuttuğum için terörist mi
oldum? - Ben sana ne yaptım ki?
- Ne mi yaptın?
- Evet.
Evimi geçindirmek için
ülkenizdeyim. İşim gereği. O kadar.
Siz gelene kadar benim de işim vardı.
Şimdi ise hiçbir şeyimiz yok.
- Suç bende değil. - 11 Eylül de benim
suçum değildi ama buradasınız işte.
Saddam da benim suçum değildi.
Ama yine de buradasınız.
Dedim ya, ben sadece çalışanım.
Yeniden yapılandırma için geldim.
- Yıktığınız şeyi yapmak için mi?
- Kes şunu. Yeter artık!
Ben alelade bir insanım.
Altı üstü kamyon şoförüyüm.
Hiçbir şeye karar verecek yetkim yok.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Alo?
- Fidye videosu yapacaksın.
- Yaparım, yeter ki çıkar beni buradan.
- Hayır, şimdi yapacaksın.
- Ne, nasıl? - Telefonun kamerasıyla.
Ayağının yanındaki notu oku.
- Göremedim.
- Ayağının yanında. Onu oku.
- Tamam, videoyu yaparsam beni
salacak mısınız? - Ancak parayı alırsak.
- Kimse benim için 5 milyon ödemez.
- Miktarı azaltırız. 1 milyon.
Öderlerse beni serbest
bırakacak mısınız?
1 milyon para.
Conroylar'ı aradığınız için teşekkürler.
Şu an evde yokuz.
Sinyal sesinden sonra
mesajınızı bırakın. Teşekkürler.
Kahretsin!
- Paul. - Numarasını veriyorum.
- Bir saniye.
- Tamam, söyle.
- Peki. Bekle.
07902-24-921.
Bu çok işe yarayacak Paul.
Hattı kapatmazlarsa, sinyalin nereden
geldiğini birkaç dakikaya buluruz.
- Peki ya benim sinyalim?
- Seninkiyle ilgili sorunumuz var.
Muhtemelen Mısırlı nakliyecilerin
kullandığı bir EDS hattı.
- O ne demek?
- Kolay olmayacak demek.
- Fidye videosu yapmamı istedi. - Hayır.
Elinden geldiğince oyalamaya çalış.
Çıkmamı sağlayacaksa yapacağım.
Olayın El-Cezire'ye yansıması
bizim isteyeceğimiz son şey.
- Bizim mi? - Bunu uluslararası
bir mesele haline getiremeyiz.
Tek umurunuzda olan şey bu, değil mi?
Ben ne olacağım peki?
Seni de umursuyoruz.
O yüzden bu konuşmayı yapıyoruz.
Umursadığınız falan yok.
Sizin umursadığınız bizler değiliz.
Burada 6'sı bugün olmak üzere
8 arkadaşım öldürüldü.
- Dinle--
- Ne silahımız, ne cephanemiz var.
- Asker değilsiniz de ondan.
- Beni buraya koyanlara söyle bunu!
- Paul, bak--
- Arkadaşlarımı öldürenlere söyle!
- Elimizden geleni yapı--
- Hayır, yapmıyorsunuz!
Sakin ol.
Sizleri bilirim. Sadece gizli planlarınızı,
siyasi hamlelerinizi düşünürsünüz.
Bir diplomat, politikacı ya da Rehine
Kurtarma Birliği komutanı falan olsaydım...
...iş değişirdi. Ama olmadığım için çenemi
kapatıp ölmem gerekiyor, değil mi?
- Pekâlâ. Odaklanman gerekiyor.
- Siktir oradan Dan.
Paul, beni dinle.
Seni bulmak ilk önceliğimiz.
Elimizden gelen en iyi
şekilde aramaya devam ediyoruz.
O yüzden bu tavırlarını
bırak ve uzlaşmacı ol.
Duyuyor musun Paul?
İyi misin?
Beni buraya tıkan
insanlar kimin nesi?
Bildiğin insanlar.
Senden, benden bir farkları yok.
- Ben terörist değilim.
- Onlar da değil.
Nereden biliyorsun?
Aç ve evsiz olsan...
Ya da şöyle diyeyim:
Ailen aç ve evsiz olsaydı
onlar için ne yapardın?
Kalkıp birilerini öldürmezdim.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
- Ne önemi var ki şimdi?
Onlar suçlu. Tüm çareleri tükenmiş.
Parayı almaktan başka bir şey düşünmezler.
Madem öyle ödeyin gitsin!
İnan bana, öyle bir seçeneğim
olsaydı gözümü kırpmadan öderdim.
Kaç kişi gördün böyle?
- Buraya geldiğimden beri mi?
- Evet. - Çok.
Gazeteci, yüklenici, asker...
Yüzlercesi kaçırıldı.
Burada en çok
rağbet gören iş bu.
Kaçını kurtarabildin?
- Kaçını?
- Çok azını.
Adlarını söyle. Herhangi birinin.
Kimlerin?
Senin için önemli
olduklarını kanıtla bana.
- Mark White.
- Mark White kim?
New Hampsire'dan bir çocuk.
26 yaşında. Tıp öğrencisi.
Yerel doktorlara yardım
etmek için gelmiş.
- Ona ne oldu?
- İsyancılar yakalamış.
- Ne zaman?
- Yaklaşık 3 hafta kadar önce.
Adını hatırlıyorsun.
Hepsinin adlarını hatırlıyorum.
- O hâlâ...?
- Evet, yaşıyor.
- Şimdi nerede peki?
- Evinde.
Muhtemelen okuluna
döndüğü için hayatından memnundur.
Buradan çıkmak istiyorum.
Onu bulduk. Seni de bulacağız.
Nasıl?
Bize verdiğin numara sayesinde
sağlam bir ipucu edindik.
- Öyle mi?
- Evet, birimlerden biri oraya gidiyor.
- Bu iyi. Çok iyi.
- Evet.
Peki bu arada ben ne yapmalıyım?
Zor olduğunu biliyorum
ama sakin olmaya çalış.
Ne kadar hareket edersen, o kadar
fazla oksijen kullanmış olursun.
Evet, biliyorum.
Elimde değil.
Heyecan sorunum var.
- Bunun için ilaç kullanıyorum.
- İlaçların yanında mı?
- Evet.
- Güzel, al onları.
Oksijen seviyesini
koruyabildiğin kadar korumaya çalış.
- Baş dönmesi var mı?
- Hayır, geçti.
Peki, güzel.
- Midem bulanıyor. - Sakinleşmen gerekiyor.
Ayrıca şarjı da idareli kullan.
- 10 dakika içinde elime bilgi ulaşacak.
Beni o zaman tekrar ara. - Tamam.
- Dayanmaya çalış Paul.
- Deniyorum.
- Ne?
- Videoyu hazırladın mı? - Hayır.
- Videoyu hazırla! - Çıkar beni.
- Hayır, önce videoyu hazırla.
- Önce videoyu hazırla. - Ne diyeceğimi
bilmiyorum. Kağıdı okuyamıyorum.
Videoyu hazırla! Hemen!
Oksijen...
Sakin ol. Sakin ol.
Hadi, hadi!
Mountain View Huzurevi.
Maryanne Conroy ile konuşabilir miyim acaba?
Şey... Tamam.
Kablosuz telefonu odasına götüreyim.
Biraz bekleyin lütfen.
Telefonunuz var.
- Efendim?
- Anne. Benim, Paul.
- Kim?
- Paul, oğlun.
- Oğlum mu?
- Sorun değil anne.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Sen kimsin?
- Oğlunum anne, Paulie.
- Paulie?
- Evet.
Colfax Caddesinde oturuyorduk.
Hatırladın mı?
- Paulie?
- Evet.
- Doğru.
- O Paulie mi?
Evet, anne.
Ben Paulie'yim.
- Evde her şey yolunda mı?
- Çok iyi.
Babanla her akşam remi oynuyoruz.
Babamın yanında olduğunu
sanmıyorum anne.
- Sen nasılsın hayatım?
- Pek iyi sayılmaz.
- Bu seninle son konuşmam olabilir.
- Çok güzel, tatlım.
Birkaç ay önce
gönderdiğim çiçekleri aldın mı?
- Çiçekler mi?
- Evet.
Evet, ben... Boş ver.
Şimdi kapatıyorum, tamam mı?
Sadece arayıp veda etmek istedim.
Seni seviyorum anne.
Seni sevdiğimi söyledim.
Sen bir şey söyleme--
Babanla her akşam remi oynuyoruz.
Babama benden selam söyle.
Olamaz!
Hayır, hayır!
- Videoyu hazırladın mı?
- Lütfen onu incitme!
- Videoyu hazırlamazsan onu vururuz.
- Hayır, ona dokunmayın!
- Parayı bul. 1 milyon Amerikan doları!
- Tamam bulacağım, söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Yeter ki onu vurmayın.
- İki çocuklu bir anne o.
- Benim 5 tane vardı, 2 tane kaldı.
- 3'e kadar sayıyorum. - Durun, lütfen!
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- 2... - Tamam! Videoyu yapacağım!
Lütfen, ona bir şey yapmayın!
- Video için kapatmam lazım, sorun
olur mu? - Üç dakikan var.
Adım Paul Conroy. Hastings, Michigan'da
yaşayan bir Amerikan vatandaşıyım.
CRT için çalışan sivil bir
kamyon şoförüyüm.
Irak'ta bir yerlerde
rehin olarak tutuluyorum...
Bağdat saatiyle bu gece saat 9'a
kadar bir milyon dolara ihtiyacım var...
...aksi takdirde beni gömülü
olduğum bu tabutta ölüme terk edecekler.
Eğer para ödenirse...
Para ödenirse,
beni bırakacaklarını söylediler.
Eğer ödenmezse, beni
burada ölüme terk edecekler.
Bu tehditler gerçek ve
yerine getirilecek.
Siktir!
Buldum.
NUMARAM
Buldum!
Hadi aç, aç.
Merhaba, ben Linda. Lütfen mesaj
bırakın. Teşekkürler ve güzel günler.
Linda, telefon numarasını buldum.
Numara 07902-42-884.
Numaranın önüne uluslararası kodu da
eklemelisin. Sonunda buldum bebeğim.
Seni seviyorum. Mesajımı
alır almaz beni ara lütfen. Seni seviyorum.
Sıçayım.
Hay sıçayım.
Adım Pamela Lutti.
CRT'ye bağlı F.O.B Anaconda'da
çalışan bir yemek servis elemanıyım.
Beni kaçıranların istediği
fidyeye karşılık verilmedi ve...
Durun, lütfen. Hayır!
Lütfen, durun!
Bu çok önemli.
Nereden arıyorsunuz?
Talep edilen numara:
Tüm çareleri tükenmiş. Parayı
almaktan başka bir şey düşünmezler.
CRT olarak, müşterilerimize...
...hızlı büyüyen küresel ekonomi
ortamında etkin çözümler sunuyoruz.
Akşam 9'a kadar parayı...
Conroylar'ı aradığınız için teşekkürler.
Şu an evde yokuz.
Sinyal sesinden sonra
mesajınızı bırakın. Teşekkürler.
- Ne akla hizmet o videoyu hazırladın?
- Hepsi bir sürü yalan dolan.
- Nedir o? Neden bahsediyorsun?
- Hepsi.
- Hepsi ne? - Kimsenin bizi
siklediği yok. Sizin için hiçiz.
- Seni bulacağız.
- Siktir oradan Dan, beni avutuyorsun.
Ben ölene dek de avutmaya
devam edeceksin.
Benden umudu kesecek vakit değil
Paul. Güçlü olmalısın.
- Onu vurdular. Kılını kıpırdatmadın.
- Onu rehin aldıklarını bilmiyorduk bile.
- Tam üç tane video yolladı.
- Söylemesini istedikleri şey buydu.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Ne bilirsin ki zaten.
Fidye istediğin video şimdiden
YouTube'da 47.000 hite ulaştı.
Al-Jazeera de dahil bütün
ana yayın organları tarafından gösteriliyor.
O yüzden seni kaçıranların dediklerini
harfiyen yapmalarından başka çareleri yok.
Bu telefonun numarasını buldum.
- Nasıl?
- Kimin umurunda?
Numarayı bulmamın yolunu
nasıl olur da bilmezsin.
Bilmiyordum işte.
Her insanoğlu gibi benim de bildiğim
ve bilmediğim şeyler var.
O zaman beni buradan
nasıl çıkaracaksın?
Tahmin ettiğimiz gibi hatları klonlanmış.
Ama çok yaklaştık. Hem de çok.
Bir cami yakınlarındayım. Hoparlörden
gelen ezan sesini duyabiliyordum.
Güzel. Demek ki
doğru yerdeyiz.
Yakınlarda mısın?
Konvoyuna eşlik eden 3. piyade
birliğindeki askerlerle konuştum.
- Hayattalar mı?
- Hepsi değil.
Bradley tanklarının ikisi de bombalanmış,
gerisi küçük ateşli silahlarla alt edilmiş.
Orada neler oldu öyle Paul?
Paul?
İmdat!
SİNYAL YOK
Alo?
Alo, kimsiniz?
- Paul Conroy'la mı görüşüyorum?
- Evet, siz kimsiniz?
Paul, ben Alan Davenport.
CRT personel müdürüyüm.
Evet, size mesaj bırakmıştım.
Evet. Dışişleri Bakanlığı'ndan
Rebecca Browning'den de haber aldım.
- Durumun nasıl? Konuşabilecek
durumda mısın? - Çok kötü.
Patlama gibi bir şey oldu. Tabut delindi ve
her yerden içeriye kum giriyor.
- Birazdan dolacak--
- Tamam, ağır ol. Sakin olmalısın.
Peki Paul, kiminle
konuştuğunu söyleyebilir misin?
Rehine Kurtarma Birimi'nin
komutanı Dan Brenner ile.
Tamam Paul. Yanındayım. Peki ya basın?
Fidye videonun sızdırıldığını biliyorum...
...ama olanlarla ilgili direkt olarak
biriyle konuştun mu? - Hayır.
Güzel.
Bu şekilde kalması daha iyi.
Durumu mümkün olduğunca
gizli tutmamız çok önemli.
Durumunuza sokayım!
Durum gayet kontrol altında!
Yardım edin! Yardım edin!
Bana yardım etmek için ne yapacaksınız?!
Öfkelisin, biliyorum ama söylenene göre
seni oradan kurtarmak için...
...her şeyi yapıyorlar.
Çok uzun sürmeyeceğini umut ediyorum.
Evet, Tanrı'ya şükür.
Şimdi konuşmayı
kaydetmeye başlayacağım.
Bir saniye.
Ben Alan Davenport.
CRT personel müdürü.
Tarih 23 Ekim 2006.
Paul Conroy ile konuşuyorum.
Bay Conroy, bu konuşmanın
kayda alındığının farkında mısınız?
- Ne?
- Lütfen soruya cevap verin.
Sikeyim.
Evet.
- Bunu yapmam için izin veriyor musunuz?
- Ne izni, neyle ilgili?
- Evet ya da hayır demenizi istiyorum.
- Evet!
Teşekkürler.
- Bay Conroy, CRT tarafından ne zaman
işe alındınız? - 9 ay önce, Ocak ayında.
- Bu da nesi? - Resmi giriş tarihinizi
4 Ocak olarak görüyorum. Doğru mu?
Kimin umurunda?
Bu resmen saçmalık.
- 4 Ocak. Doğru mu?
- Evet.
Eğitim aşamasında, Irak'a
gönderilmeden önce görevinizle ilgili...
...olası tehlikeler hakkında
bilgilendirildiniz mi?
Dallas'a geldiğimde kamyonların silahlı
ve kurşun geçirmez...
...olduğunu söylediğiniz gibi mi?
Irak'ın eskisinden daha güvenli
olduğunu, CRT'nin bütün...
...çalışanlarını koruyacağını
söylediğiniz gibi mi?
- Evet ya da hayır deyin lütfen.
- Evet.
Bu zaman içerisinde CRT'yle,
çalışma şartlarınızı ayrıntılı...
...şekilde açıklayan herhangi bir
işe alım sözleşmesi imzaladınız mı?
Evet evet, bir ton şey imzaladım.
- Evet mi, hayır mı?
- Evet, sözleşme imzaladım. Evet.
Irak'ta yaklaşık 2 saat önce
rehin olarak alındığınız da doğru mu?
Evet, durumum için böyle
demek doğru olur puşt herif.
Tüm bunlar da neyin nesi?
Hukuk departmanımız ileride
işten çıkarılma ihtimallerine karşı...
...çalışandan bunun sebebini anladıklarını
gösteren bir taahhüt alınmasını şartını koşar.
Bu sabah CRT ile ilişiğinizin
kesildiğini bildirmek isterim.
Dur, dur.
Ne dedin sen?
Bir başka CRT çalışanı olan
Pamela Lutti ile...
...ilişki yaşadığınızı
öğrenmiş bulunmaktayız.
- Hayır, hayır. Dur bir dakika.
- Sözleşmenizdeki...
..."çalışanlar ile cinsel veya romantik
bir ilişki içerisinde bulunmama"...
...şartını ihlal ettiğinizden ötürü
genel kurul tarafından kurumla...
- Beni dinle.
- ...ilişiğiniz kesilmiştir.
Sadece arkadaştık.
Arkadaştık.
- Kayıtlarımız aksini söylüyor.
- Kayıtlarınız yanlış.
Kaçırılma anınızda CRT ile ilişkiniz
kesilmiş olduğu için...
...kurumumuzun kaçırılmanıza dair
hiçbir sorumluluk üstlenmeyip...
...hiçbir sigorta ödemesinde
bulunmayacağını belirtmekle yükümlüyüm.
Kaçırılmanızdan ötürü ve kaçırılmanız
sonunda doğacak sonuçlar buna dahildir.
Peki ya hayat sigortam?
Ailemin o paraya ihtiyacı var.
İşten çıkarılmadan önce hayatta
olduğunuz için--
Bunu yapmayın!
- Her şeyi tam olarak anladınız mı?
- Bunu yapmayın.
Size söylenen her şeyi
anladınız mı Bay Conroy?
Bay Conroy?
Pislik herifin tekisin.
Paul Conroy ile olan söyleşi bitmiş
ve kaydın sonuna gelinmiştir.
Beni buraya siz mi koydunuz?
Üzgünüm.
Aç şunu!
- Paul, sen misin?
- Öldüler.
- Nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte.
Üç tane F-16 birkaç dakika önce
şehrin çeşitli bölgelerinden havalandı.
Biliyorum.
Benim için geldiklerini anladım.
Burada olduğumu biliyorlar mıydı?
Evet.
Peki umurlarında oldum mu?
Beni kaçıranlar...
Eğer öldülerse...
...nerede olduğumu
size söyleyemezler.
Hâlâ sinyalinin izini sürebiliriz.
- Bunu zaten denedin.
- Tekrar deneyebiliriz.
- Her şey bitti, değil mi?
- Hayır.
Evet.
Ne yapmalıyım?
Bilmiyorum.
- Çok garip.
- Garip olan ne?
Her şey.
Keşke her şey daha farklı olsaydı.
Keşke.
Adım Paul Steven Conroy.
Sosyal Güvenlik numaram: 048-32-1198.
Doğum tarihim: 3 Mart 1976.
Bu video son isteğim ve
ifadem olarak sunulsun.
Karım Linda Conroy'a...
...tasarruf hesabımdaki 700 doları...
...ve yıllık ödeneğimden
geriye kalanları bırakıyorum.
Oğlum, Shane Conroy'a...
Ona...
Kıyafetlerimi bırakıyorum.
Umarım büyüdüğünde sana olurlar.
Üstümdekileri değil tabii.
Benim...
Keşke bırakacak daha
çok şeyim olsaydı.
Belki ünlü bir beysbol oyuncusu ya da
işe takım elbiseyle giden biri olsaydım...
O zaman daha çok şey bırakabilirdim.
Ama sen istersen
o insanlardan biri olabilirsin.
Sadece büyüdüğünde annene
çok iyi bakacağına dair bana söz ver.
Ve... Bilemiyorum.
Her zaman doğru olanı yap.
Seni çok seviyorum Shane.
Belki bunu yeterince
söyleyemedim.
Belki de söyledim.
Bilmiyorum.
Emin değilsem muhtemelen
yeterince söylememişimdir.
Çok üzgünüm Linda.
Seni dinlemeliydim.
Ölmemişsin.
Alo? Alo?
- Para nerede?
- Bilmiyorum.
- Neyi bilmiyorsun?
- Paranın nerede olduğunu bilmiyorum.
- Yalancı!
- Yalan söylemiyorum. Yemin ederim!
- Hemen Büyükelçilikten parayı al.
- Alamam. - Alacaksın!
- Daha fazla zamana ihtiyacım var. Lütfen.
- Zamanın doldu.
İçeriye kum doluyor...
Her yer kum oldu. Lütfen dışarı
çıkayım, sana parayı getireceğim.
- Kan göstermelisin. - Ne?
- Kan gösterirsen parayı verirler.
Parmağını kes,
videoya çek ve gönder.
- Hayır, bunu yapmayacağım.
- Yapacaksın.
- Hayır. - Hayır mı?
- Aynen öyle.
Beni buradan çıkarın,
sonra isterseniz bütün elimi keseyim.
Evli misin?
Evet. Küçük bir oğlum var. Eve gidip
onları görmek istiyorum. Lütfen bayım...
- "Bayım" mı?
- Evet. Saygı göstergesi olarak söyledim.
243 Doğu Walnut Caddesi. Hastings,
Michigan. Amerika.
Benim...
Neden bunu söyledin?
Kan göster
yoksa onlar gösterecekler.
Hayır! Sen bir hiçsin!
Onlara ulaşamazsın!
- Öyle mi?
- Öyle.
Cahil suçlulardan başka bir şey değilsiniz.
Michigan nerede, onu bile bilmiyorsundur.
Detroit. Ann Arbor.
Haritaya baktın. Haritadan okudun.
Kan göster
yoksa onlar kan gösterecekler.
Videoyu beş dakika
içinde gönder.
Selam, ben Linda. Mesajınızı bırakın.
Teşekkürler ve güzel günler.
Linda, beni dinle,
Shane ile başka bir yere gitmelisiniz...
...sakın eve dönmeyin.
Eve dönmeyin.
Beni kaçıran adresimizi biliyor. Ehliyetimi
çalmış ve nerede yaşadığımızı biliyor.
Mecbur kalırsanız Şerif'in
yanına gidin, sakın eve gitmeyin.
Aman Tanrım.
Kahretsin.
Ben Daniel Brenner.
Lütfen sinyalden sonra mesaj bırakın.
Brenner, neredesin? Adam hâlâ hayatta!
Az önce beni aradı. Hâlâ hayatta!
Onları bulamazlar.
Bulamazlar. İmkânı yok.
Benim adım Pamela Lutti.
CRT'ye bağlı F.O.B Anaconda'da
çalışan bir yemek servis elemanıyım.
Beni kaçıranların istediği
fidyeye karşılık verilmedi ve...
Durun, lütfen. Hayır!
Kaldırın! Açılıyor!
Çekilin!
Paul, biziz.
İyi misin?
Paul, benim Brenner.
- Orada mısın Paul?
- Buradayım.
Senin için geliyoruz. Beni duydun mu?
Nerede olduğunu biliyoruz.
- Geliyor musunuz?
- Geliyoruz Paul. Neredeyse oradayız.
- Nasıl buldunuz?  - Koalisyon güçleri
Şii bir asiyi Bağdat'ta yakalamış..
Asi onlara Amerikalı'nın nereye
gömüldüğünü bildiğini söylemiş.
Onu bırakmamıza karşılık
bize yerini gösterecek.
- Benim için mi geliyorsunuz?
- Dostum, neredeyse orada sayılırız.
- Acele etmelisiniz.
- Ediyoruz. - Kum çok hızlı--
Bir 3 dakika daha dayanmaya çalış.
Yakında her şey bitecek, söz veriyorum.
- Tamam. Sana inanıyorum. - Üç dakika.
Vardığımızda arayacağım. - Teşekkürler.
- Tamam, kapatmam gerek.
Ararsın! - Dayanmaya çalış!
- Linda?
- Paul, sen misin?
- Sen olduğunu söyle.
- Benim hayatım. - Aman Tanrım.
- Tanrım Paul! Sana ne yapıyorlar?
Lütfen iyi olduğunu söyle. - İyiyim.
- Az önce haberleri gördüm. Aman Tanrım.
- Her şey yoluna girecek. Beni almaya geliyorlar.
- Geliyorlar mı?
- Evet, geliyorlar.
Tanrı'ya şükür.
- Geliyorlar, yoldalar.
- Seni kaybettiğimi sandım.
- Kaybetmedin.
- Seni çok seviyorum. Çok seviyorum.
Çok üzgünüm, seni dinlemeliydim.
- Umurumda değil, sadece eve dönmeni
istiyorum. - Döneceğim.
- Söz ver.
- Söz!
- Seni çok seviyorum.
- Ben de.
- Linda! - Alo?
- Kapatmam gerek.
- Beni hemen ara.
- Tamam!
- Seni seviyorum. - Ben de.
- Tekrar söz ver!
- Söz! Kapatmam gerek.
- Eve dön bebeğim.
- Hadi, hadi! Çabuk!
- Brenner?
- Paul? Paul?
- Benim.
Adam bizi sana getirdi.
- Acele edin. Tamamen dolmak üzere!
- Hemen geliyoruz!
- Kazın! Kazın!
- Yakın mısınız? - Varmak üzereyiz.
Alın şunu! Alın!
Dayan Paul!
Daha hızlı!
Açın şunu lütfen, açın!
Daha hızlı millet, daha hızlı!
Olamaz! - Ne oldu?
- Aman Tanrım!
- Üzgünüm Paul.
- Ne?
Bu Mark White.
Bizi Mark White'a getirmiş.
Üzgünüm Paul.
Çok üzgünüm.