PARİS'TEN SEVGİLERLE
- Teşekkür ederim Cindy.
- Bir şey değil.
Yarın öğlen, Dışişleri bakanıyla
Afrika'ya yardım ön görüşmesi...
...Çarşamba günü Yaz Konferansı, Perşembe
günü bakan ile G8 zirvesi görüşmesi...
...Cuma günü de bakanlığın
resepsiyonu var efendim.
Dikkate almamız gereken daha acil
hususlar olduğunu görmüyor musun Reece?
Elbette efendim.
Şah.
Hep böyle düzenli olmak zorunda mısın?
- Bana bu yüzden maaş ödüyorsunuz efendim.
- Çünkü her kuruşunu hak ediyorsun.
Ama bu, öylece oturup 72'de
Fischer'ın Spassky'e çektiği hamleyi...
...kopyalamana izin vereceğim
anlamına gelmez.
Efendim?
Otopark numarası 17, Rue de Gaulle...
...7. bölüm, gümüş renkli BMW 5
serisinden. Öncekiyle aynı.
Tamam.
Şah mat efendim.
Ne? Dur, dur, dur!
Affedersiniz efendim ama
aşağıya inip güvenlik ile...
...toplantı oturma plânını
gözden geçirmem gerekiyor.
Dışişleri bakanının
yanında oturmamı sağla.
- Elbette efendim.
- Bu arada...
...o iki sekreterden hangisiyle
yattığını bulabildin mi?
Esmerle mi sarışınla mı?
Korkarım ikisiyle de efendim.
Tanrım, Fransızlara bayılıyorum.
Alo.
- Aferin Reece.
- Teşekkür ederim efendim.
Bana şans tanırsanız
çok daha fazlasını yapabilirim.
Düşünüyordum da, yani...
...A4 eğitimine başvuru
talebim size ulaştı mı?
Özel Operasyonlarda yer alacaksın
Reece. Ama şimdi...
...Büyükelçi ile yarınki görüşmede...
...bakanlığın toplantı odasında uygun
bir yere çip yerleştirmeni istiyorum.
Sorun olur mu?
Bende çip olmaması dışında
sorun yok efendim.
Sahi mi? Bu öğlen
aldığını söylemişlerdi.
Hayır, almadığıma eminim.
Bekle.
Ceketinin sol cebinde.
Merhaba.
Bugün dünyayı kurtardın mı James?
Haberin olurdu Caroline.
O zaman söyle bakalım ne yaptın?
Detayları anlatamayacağımı biliyorsun.
Daha değil.
Peki, sence bu nasıl?
Bence vay canına!
- Kumaşını beğendin mi?
- Bayıldım.
- Tanıdık geliyor sanki.
- Gelmeli.
Yatak odası perdelerimiz.
Pekâlâ.
- Yemekte ne var?
- Dur bir dakika.
Fransız geleneklerine göre erkek TV
izlerken kadın yemek pişirmez miydi?
Ortaçağ'dan bu yana işler değişti.
Artık tam tersi oluyor.
Neden yemeği boş verip
direk tatlıya geçmiyoruz?
- Sadece bunu mu düşünüyorsun?
- Günün her saniyesi.
- Günaydın efendim.
- Günaydın Reece.
Bugünkü gündem başlıkları burada.
Üçünü işaretledim, kalanı önemsiz.
Aferin Reece.
Hemen ofise mi döneceksin?
- Sizi beklesem sakıncası olur mu efendim?
- Hayır, toplantıda bize katılsana.
- Teşekkür ederim efendim.
- Günaydın.
Francois.
Önceki toplantımızda belirttiğim gibi...
...Başkan, kabineniz
ve Dışişleri Bakanlığınızın...
...Afrika'yla ilgili politikamız konusunda
mutabakata varmanızdan oldukça memnun.
- Sakız?
- Bununla birlikte...
...Fransa ve Amerika'nın...
...ülkelerimizin konuya dair görüşü ve...
...dış borçlardaki düşüş hususunda...
...ortak bir demeç yayınlamasının
büyük fark yaratacağına inanıyoruz.
Biz de çok memnunuz Thomas.
- Pastil ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Affedersiniz Sayın Bakan.
- Efendim?
Geçenlerde birkaç
Goya aldığınız doğru mu?
Sahi mi? Görmek isterim.
Aslında ödünç aldım.
Çok güzeller, mutlaka görmelisiniz.
New York'ta Frick Müzesi'nde
bizim de birkaç Goyamız var.
Öyle mi?
Caroline?
James!
Affedersin, sosu döktüm de.
Sos mu?
Yemek mi yaptın?
Merak etme, ben pişirmedim.
Dışarıdan söyledim.
Sana bir hediyem var.
- Unuttum değil mi?
- Hayır, bir şeyi unutmadın.
Açsana.
Alo.
Bakanın özel ofisine
mikrofon yerleştirmek.
Bu çok etkileyici Reece.
Teşekkür ederim. Elimden geldiğince
yardımcı olmak isterim.
Takdir ediyorum. Bu yüzden bir sonraki
işini sana bu kadar çabuk veriyorum.
Ben hazırım. Ne zaman?
Bu gece.
En kısa sürede havaalanında ol.
Bana hiç bilgi verilmedi.
Ortağın Fransız gümrüğünde tutuluyor.
Onu oradan almanı istiyorum.
- Ortağım mı?
- Charlie Wax.
Hemen mi?
Bu sorun olur mu?
Meşgul müsün?
Hayır, hayır değilim.
Efendim, özel operasyon sertifikam
olmadığını biliyorsunuz değil mi?
Eleman eksiğim var Reece. Ayrıca
çoğunlukla Wax'a şoförlük edeceksin.
Bu işi halledersen kendini
ekibe katılmış sayabilirsin.
- Terfi ettim.
- Bu harika.
- O zaman bu gece iki şeyi kutlayacağız.
- İki şeyi mi kutlayacağız?
Başka neyi?
Bu babamındı.
Senin teklif etmeni beklesem
sonsuza dek beklerdim.
Seni seviyorum.
- Onu asla çıkarmayacağına söz ver.
- Söz veriyorum.
Böyle çalışan bir adamla evlenmek
istediğine emin misin?
Vurulursan ceketindeki kurşun deliklerini
benden başka kim dikecek?
- Seni bekleyeceğim.
- İyi edersin.
- Dur, son bir öpücük daha.
- Beni baştan çıkarma, ortağım bekliyor.
Esas ortağının kim olduğunu unutma.
Aradığın adam şu.
Paris'te enerji içeceği içmez misiniz?
İnsanı kendine getirir.
- Uçuş sersemliğini alır.
- Charlie Wax'ın bu olduğuna emin misin?
Biz onu içeri tıkmadan
buradan götürsen iyi olur.
İçecekleri bıraksın, onları alamaz.
Bak, bunda mısır pekmezi,
kafein ve su var.
Bir de fiyakalı ambalajı.
Hepsi bu.
- Denesene.
- Bunu Fransa'ya asla sokamazsınız.
Hepsi bu işte orospu çocuğu.
- Orospu çocuğu mu?
- Küfürlü sıfat kullandım diye...
...sinirlerin gerilmesin hemen.
Bu havaalanına indiğimden beri
kendini beğenmiş...
...Amerikan düşmanı,
kurbağa bacağı yiyen, salyangoz emen...
...orospu çocuğu bürokratlarla
yüz yüzeyim.
Bu kelimeyi sıfat olarak
çok nadir kullanırım ama...
...bu orospu çocuğu ülkenizin kıçını
sadece 1. değil 2. dünya savaşında da...
...kurtarmış olmamıza rağmen
Amerikalılardan öyle nefret ediyor ki...
...içeceklerimi almama ısrarla
izin vermiyor.
Şimdi bu küfürlü kelimeyi
neden kullandığımı anladığımıza göre...
...size ya da ülkenizin sınırlarını koruyan
muhafızlar olarak makamınıza...
...bir saygısızlık etmediğim için...
- ...içeceklerimi alıp buradan gidiyorum.
- Olmaz beyefendi.
Bunları Fransa'ya asla
sokamazsınız tamam mı?
Peki güzel şehrinizin sonsuz
zevklerinin tadını çıkarmak için...
...gereken enerjiyi nereden bulacağım?
Bunların yerine, çıkarken size
espresso alabiliriz efendim.
Gümrükten bir an önce
geçmeniz çok önemli.
İçeceklerim olmadan olmaz!
Affedersiniz bayım.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
- İçecekler gerçekten büyük sorun.
- Belli oluyor.
Geç kalıyorum,
burayı biliyor musun?
Evet, şehrin en iyi Çin lokantasıdır.
Evet, müthiş omlet yaptıklarını duydum.
Şu adamın cebine biraz
para sıkıştır da gidelim.
Burada işleri böyle halletmeyiz efendim.
Ben böyle hallederim. Neden elçiliği
arayıp işleri benim yöntemimle çözecek...
...başka bir şoför
göndermelerini söylemiyorsun?
Ben şoförünüz değilim, ortağınızım.
Hey, sen şu satranç oyuncususun.
Dosyanı okumuştum.
Oynar mısınız?
Tahta oyunları oynayan
birine benziyor muyum?
Şimdi şu adama gerekeni öde. Bir kutu
puro, bir şişe viski, ne lazımsa ver de...
- ...şu işi hallet.
- Biraz daha ustaca halletsem nasıl olur?
DİPLOMATİK POSTA
Şah mat orospu çocuğu!
Orada böyle davranman şart değildi
biliyorsun değil mi?
Evet biliyorum, sadece o kendini
beğenmiş piçlere hadlerini bildiriyordum.
Sırf rozet ve
üniformaları olduğu için...
...canları istediğinde sivillere
dayılık taslayabileceklerini sanıyorlar.
O içecekleri herhangi bir marketten
alabileceğimizi biliyorsun değil mi?
- Evet, onu da biliyorum.
- O zaman biraz mısır pekmezi, kafein...
- ...ve suyun nesi bu kadar önemliydi?
- Önemli olan içindeki gizli malzemem.
Bulma ihtimallerini göze alamazdım.
Bu yüzden orospu çocuğu
üzerinde durarak onları oyaladım.
- Yani orada yaptığın her şey--
- Anlayamadın mı?
- Sana istediğin silahı ayarlardım.
- Evet ama bunu değil.
Çünkü Bayan Jones ile benim...
...bir ilişkimiz var...
...ölüm bizi ayırana dek.
Sosu yok.
Bir numaralı Çin yemeğini
Fransızlar zıkkımlansın.
- Çin yemeği değil o Amerikan.
- Saçmalık.
San Francisco'da bir Yahudi icat etmiş.
- Yine saçmalık.
- Doğru söylüyorum.
İçinde Çinli hiçbir şey yok,
adı bile öyle değil.
Bu tabaktakiyle "Foo Young"ın
hiçbir ilgisi yok.
Satranç oyuncusu olmanın yanı sıra
Çince uzmanısın demek.
Cambridge akşam okulunda
2. seviye Çince öğrendim.
Sahi mi?
Çince'de yumurta 'da' demektir.
Pardon bayım.
Buyrun efendim.
- Çince'de yumurta ne demek?
- Affedersiniz ben dördüncü kuşaktanım.
Bristow'da doğdum,
Çince bilmiyorum.
- Sakin ol, adam Çince bilmiyormuş.
- Belki bu dili biliyordur.
Ne halt ediyorsun Wax?
Adam sadece bir garson.
Garsonsa tatlı sipariş
etmemize yardım edebilir değil mi?
- Pakistan-Çin tatlısı istiyorum.
- Tatlımız yok, sadece fal kurabiyesi var.
O zaman menü dışı sipariş vereyim.
Kremalı pasta.
Hayır, hayır. Kaşıktan içine
çekeceğin bir şey istiyorum.
Kiloyla satın alınan bir şey.
İyi misin?
- Gidelim buradan.
- İşimiz bitti dedim mi?
Bak gerçekten kokain istiyorsan
başka bir yerden bulabileceğime eminim.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Mal nerede?
Mal yok.
Mal yok!
Şu vazoyu boşaltıp
bu pislikten biraz doldur.
Üretene yaklaştıkça bu pisliğin tadının
güzelleştiğini fark ettin mi hiç!
Tadına bakılırsa, bu güzel ürünün tarifini
sahibinden almak üzere olan iki kişiyiz.
Kimin adına çalışıyorsan söyle, seni
ona bir mesajım olduğu için öldürmedim.
Wax gelir, Wax gider.
Haydi ortak.
Anahtarı ver çabuk.
Hey! Wax!
Wax gelir, Wax gider.
- Ne olmuş?
- Anlamadım.
Karateci çocuk filan mısın sen?
Gizli ajan olmak istiyorsan gizli ajan
gibi konuşman gerekir. Kural budur.
- Kural mı?
- Evet kural.
Wax geldi, seni götürecek.
Onları düşünmeye zorlar,
dengelerini bozar.
Anladın mı?
- Anladım.
- Güzel.
Bu ne olacak, kanıt mı?
Kıçımın kanıtı. Gittiğimiz yerde
bu paradan daha değerlidir.
Hepsi resmi görev için değil mi?
Charlotte isimli üniversiteliyi
tanısaydın.
- Charlotte mu?
- Evet.
O Çin lokantasından pislik alıp
sonra yüksek dozdan öldü.
Beni kural dışı
şahsi meselene mi karıştırdın?
Siktir, evet şahsi. Oyunu kaybeden
bir çocuğun intikamının peşindeyim.
Bak şu arkadaşın Charlotte
her kimse onun için üzgünüm...
...ama ulusal güvenlikle ilgisi
yoksa ben bu işe karışmam.
Savunma Bakanı'nın yeğeni
olduğuna göre ilgisi var.
Savunma Bakanı bu adamları
haklamamızı istiyor öyle mi?
Yukarıdan aşağıya, üsten asta
tüm şebekeyi. Sakıncası mı var?
- Hayır.
- Güzel.
- Hey, buraya park edemezsin.
- Ettim bile.
Haydi, toparlan ortak.
- Hey, onun gizli bir şifresi var. Bırak--
- İzin ver. Tahminim kuvvetlidir.
9mm'lik tüfek ve iki şarjör var.
Ortaklarımın biraz daha
ağır silahlar taşımasını tercih ederim.
Bu yüzden Glockları bırakıp
357'yi alıyorum.
Cohiba'dan daha iyi duman çıkarır.
Kahretsin!
2. seviye Cambridge'ini kullan...
...ve sattıkları şeyin
alıcısı olduğunu söyle.
Bunlar Ejderha Baş çetesi. Sattıkları
şeyi alıp hemen buradan gitmeliyiz bence.
Sana daha az önce sıkı bir
Hong Kong numarası...
...Shaw Kardeşler'den Kung Fu ve acayip
bir Çin dayağı gösterisi sundum...
...ama sen ağzı süt kokan bir
sokak çetesinden korkuyorsun.
- Onlar sadece garsondu.
- Garson mu? Öyle dövüşen garson olur mu?
- Garson filan değillerdi serseri.
- Olabilir...
...ama bu adamların yanında
onlar çocuk korosu gibi kalır.
Bunlar Los Angeles çetelerinden değiller.
Birkaç Asyalı ahbap o kadar.
Asyalı ahbaplarla aramız iyidir.
Değil mi kardeşim?
Değil kardeşim.
Kahretsin!
Şimdi bundan etkilenmedğini söylesene.
Garsonlar!
Bir kat aşağıda kal.
Arkamdan yaklaşmalarını istemiyorum.
Tamam.
Sence daha kaç kişi vardır?
Son nüfus sayımına göre mi?
Yaklaşık bir milyar.
- Söylediklerimi çevir.
- Tamam.
Seninle çalışan her satıcının, pezevengin
ve fahişenin adresini istiyorum.
Yoksa gelecek partini
Beijing'de bir parkta verirsin.
Bunların hepsi sende kalabilir.
Sadece sana kokain sağlayan
adamın adresini vermen yeterli.
20 saniyen var, başka şansın yok.
Çekilin!
- İki ya da üç kişiler.
- Tamam git.
Koru beni.
Unutma. Daha dün plâka söküyordun.
Şimdi en önemli operasyonlarımızdan
birinde çalışıyorsun.
İstediğin bu değil miydi?
Evet efendim.
Güveninize minnettarım ama...
...sizce de Wax'ın tarzı biraz...
Ne?
Beni bir vazo dolusu
kokainle dolaştırdı efendim.
Biraz kuraldışı yöntemleri olduğunu
kabul ediyorum ama Wax işini bilir.
Anlıyorum ama sizce de...
Düşünmeyi bırak Reece.
Sadece Wax ne derse onu yap.
Sorun yok yani?
Bütün bunlar resmi görev değil mi?
Baştan sona.
Teşekkür ederim efendim.
Sadece emin olmak istemiştim.
Reece bu iş bitene kadar...
...beni bir daha arama.
Caroline.
Caroline, özür dilerim,
seni arayacaktım.
Ortadan kayboldun, neredesin?
Caroline?
Kahretsin.
Reece, haydi gidelim.
Bay Wong'un uyuşturucu
satıcısına gitmeden önce...
...biraz enerji toplayacak
vaktimiz var.
Hey, sence Eiffel Kulesi'nde
kahvaltı servisi var mıdır?
Cep telefonunu
bir saniye olsun bırakır mısın?
Birini aramam gerekiyor tamam mı?
Sevgilini araman eve daha
erken dönmeni sağlamaz.
- Evde seni bekleyen kimsen yok değil mi?
- Karımla tanıştığını sanıyordum.
Caroline'ı tanısaydın
daha farklı düşünebilirdin.
Sabahları kendi Caroline'ımla uyanıyorum.
- Sıradan bir kız değildir Wax!
- Hep öyledir zaten.
Haydi, haydi.
Bu pislikten daha çok var, alsana.
- Bu kokain senin çekmen için değildi hani?
- Değil.
Biraz rahatlayalım ki
eve canlı dönebilelim.
Birimizin aklı başında kalmasını
tercih etmez misin?
Biri elçilik hizmetlisi olduğunu
anladığı için vurulmamayı tercih ederim.
Bu senin sorunun çünkü ben
o pisliği burnuma çekmem.
Evine git o zaman güle güle.
Bir dahaki gelişimde arabamın
plâkasını vidalarsın belki.
Güzel.
Tamam, belki o arabada
yanımda olursun.
Kapıya doğru dön.
Savunma Bakanı'nın yeğeni
bunu kullanmıyordu değil mi?
Bunu çek, şunu çek, hepimizi uçur, çek.
Evet, çektiği şey yüzünden
kalp krizi geçirdi.
Evet, o pisliği çekseydik
ağzımız köpürürdü.
Uyansana. Mesele kokain değil.
Peki ya Charlotte?
- Savunma Bakanı'nın yeğeni!
- Uçtun mu sen?
Yeğen filan yok.
Vay canına, bu pislik esaslıymış.
Şimdiden yan etkileri baş gösterdi.
- Wax! Wax! Ne oluyor be?
- Tanrı bu yolculukta yanımda.
Ne cehenneme gittiğimizi ya da
meselenin neyle ilgili olduğunu bilmiyorum.
Sence neyle ilgili?
Teröristlerle ilgili!
Teröristlerle ilgili dostum!
Şiddet eylemlerini, uyuşturucu
ticareti ardına gizleyerek...
...fark edilmeden eylem planlamakla...
...yüksek teknoloji ürünü
patlayıcılar alıp...
...çocukları ve kadınları
öldürmekle ilgili.
Kedileri, köpekleri, her şeyi öldürmek.
Teröristler mi?
Kahretsin!
Siktir!
Adamımız bu.
Şimdi uyuşturucu bağımlısıymış
gibi davran.
- Bu adamı mı öldüreceksin?
- Öldüreceğimi söylemedim.
- Ona parti istediğimizi söyle.
- Parti mi?
Evet, iki büyük göğüslü pilici
şu binaya istediğimizi söyle.
Haydi söyle.
Merhaba.
- Arkadaşıma ve bana.
- Seyretmeyi sever misin?
Keyfine bak, onları Tayland'ta
bir İsveçliden almışım.
- Pezevenk ne olacak?
- Git bul, ne yaparsan yap.
Asansörden çıksam nasıl olur?
- James?
- Caroline? Caroline! Caroline!!
Fransız piliçlerinin güzel bir yanı var,
Amerikan kızları kadar sinirli değiller.
O, bildiğin Fransızlardan değildir Wax!
Asansörde seninle ve bu kızla
ne yaptığımı bilmek isteyecek!
Belki sen de ona şehrin
bu bölgesinde ne işi olduğunu sormalısın.
Kumaş alıyordu.
Kıyafetlerini kendi diker.
Şimdi ne yapacağım?
Başım belada!
Hayır, ona tetiği çekip bizi kurtardığını
anlattığım zaman sorun kalmaz.
Sen yataktayken burada durup
sevgilimi kaybedeceğimi mi sanıyorsun?
Tanıştığımızdan beri
hiç ders almadın mı?
Dikkat et orospu çocuğu,
yürü, yürü.
Dur, şarj aletini ver.
İşte aradığım esaslı herif bu!
Şarj aletini ver!
Çabuk, çabuk!
Ne halt ediyorsun sen be?
Neye benziyor?
Telefonumu şarj ediyorum.
İşin bittiğinde dostumuzun uyuşturucu
parasını akladığı bankayı kontrol et.
Neye bakacağım?
Büyük bir çanta kokain
taşıyan bir Pakistanlı...
...ya da içi para dolu bir
el arabası iten sarıklı bir herife.
İnanılmaz.
Yemin ederim göründüğü gibi değildi.
Bir fahişe ve pezevengiyle asansöre
biniyormuşsun gibi görünüyordu.
Evet, kız fahişe ama adam pezevengi değil.
Kimin nesi o zaman söylesene?
İşimden bahsedemeyeceğimi biliyorsun.
Bunu bahane ediyorsun James.
Beraber çalışmamı istedikleri
çılgın ortağım o tamam mı?
Ne? Pezevenk senin ortağın mı?
Elçilikten birine hiç benzemiyordu.
Değil zaten. Bu iş için
özel olarak getirttiler.
İşinin böyle adamlarla çalışmanı
gerektirmesinden hoşlanmıyorum.
Caroline, ben de hoşlanmıyorum.
O zaman bırak şu işi.
İstersen arkadaşını yemeğe getir.
Ama lütfen eve gel.
Kapıyı açın!
- Kahretsin.
- Açın!
Kapatmam gerek,
sonra yine ararım tamam mı?
- Hemen kapıyı açın!
- Tanrım, bu ülkeyi seviyorum.
- Bu tarafta bir hareket oldu mu?
- Evet, ön kapıya ne dersin?
Muhtemelen o Pakistanlı pezevenktir.
Öldür gitsin serseriyi.
Kimseyi öldürmem Wax!
İşte müşterilerimize merhaba.
Gelecek sefere serseriyi vur dediğimde...
...serseriyi vur.
Hey, Reece.
Alışverişten hoşlanır mısın?
Haydi Wax! Şu işi
bitirip eve gidelim tamam mı?
Ve Paris'in sunduğu
daha güzel şeyleri kaçıralım mı?
Ne?
Başımıza gelen onca beladan
sonra gitmelerine izin mi vereceksin?
Merak etme. Onları gökyüzündeki
göze teslim ediyoruz.
1. seviye uydu gözlemi talep edildi.
NSA kılavuz bir,
uydu gözlemi için konumlandırılıyor.
Hedefin koordinatları gönderiliyor.
Algılandı. Görsel teşhis doğrulanıyor.
Hedef park etti, yolcu binaya girdi.
Hedefin şu anki yeri ajana bildiriliyor.
Paris rehberimi çöpe
atacağımı söylememişlerdi.
Buranın çöpleri evdekinden
neden farklı olsun ki?
Paris'i düşünüyordum da...
...virane buradan daha iyidir.
Yine de hoşuma gidebilir.
Bana geçmişi hatırlatıyor.
Öyle mi? Hatırladığım kadarıyla
mutlu günler değildi.
Anladım, sen tam bir Cambridge adamısın.
Kıbrıs Evleri, Doğu New York.
Hadi canım, sahi mi?
- Fazla dışarı çıkmazdın değil mi?
- Pek değil.
Bizim mahallede sağ kalan
tek çocuk bendim ama.
Keşke biri beni içeri tıksaydı.
Sizin gibi evlere tıkılmış
kitap okuyan adamların...
...ne yaptığını
hep merak etmişimdir.
- Daha çok Star Trek'i seyrederdik.
- Star Trek mi?
- Dışarı çıkmayı hayal ederdik.
- Kirk mü Spock mı?
Uhura.
İşte orada.
Merhaba, İngilizce biliyor musunuz?
Arkadaşımla ben içeri
ışınlanmak istiyorduk.
Amerikan doları öderiz.
Burada bekleyin, Rashid'i çağıracağım.
Şunun gözünün içine bakmayın.
- Gözünün içine bakma dedi.
- Elimde değildi, merak ettim.
Diz çökmemizi istiyor.
- Ne halt ediyorsun?
- Sana Somali'de öğrendiğim bir tavsiye.
On yaşındaki bir namussuz
sana silah doğrultmuşsa...
...ne halt isterse onu yap.
Şimdi çök yere.
Cebimizi boşaltmamızı istiyor.
- Vatan hasreti çekmiyor musun?
- Hayır, bu sahte.
Bu değil. Bunu Caroline'a babası vermiş.
Yemin ederim o kız seni öldürecek.
- Bana daha çok yakıştı değil mi?
- Kesinlikle.
Teşekkür ederim.
Sizin için 50 dolar.
- Ne halt ediyorsun?
- Güzel pislik.
Kolombiya malıyla
biraz un karışımı değil mi?
- Bir kilo istiyorum.
- Bir kilo mu?
- Sence burası Bogota mı?
- 5 gramla ne halt edeyim?
Belki erkek arkadaşının
kıçına sürüp koklarsın.
Belki şimdi o kıçını kaldırıp bizi
iş yapabileceğimiz herifle görüştürürsün.
Beş gram, bireysel kullanım olarak
kabul edilir. Bundan paçayı sıyırabilirler.
Bir kilodan fazla mal
hapiste 15 yıl demektir.
Ama bu orospu çocuklarının...
...kendi pisliklerinin 5 kilosuyla
yakalanmaları yazık olmaz mı?
Kendi pisliklerinin 5 kilosuyla
yakalanmaları!
Teşekkür ederim.
- Lanet yüzüğü ver bana, yüzüğü ver.
- Evet, evet.
İşte böyle, işte böyle.
Lanet olası yüzüğümü geri ver!
Pakistanlıların yerini söylemezsen
onu yine üzerine salarım.
Ver şunu, çıkar şu yüzüğü parmağından!
Evet oğlum.
Hemen şu Pakistanlının kaldığı
eve girsen iyi olur...
...yoksa şey olursun...
kaçıncıydı?
Son 24 saatte 26. olacak.
Hey, saat başına bir adam düşüyor.
Gittikçe artıyor.
Sakin ol ihtiyar, canını yakmayacağım.
Beş dakika sonra gideceğiz.
Neden endişeleneyim ki? Benim yaşımda
hiçbir şey için endişelenilmez.
Yasadışı işler yapıyorsanız
siz endişelenmelisiniz.
- Nane çayı?
- Neden olmasın.
Senin zamanında farklı mıydı sence?
Bu kadar kötüydü...
...ama bu kadar kaba değildi.
Pekâlâ Rashid. Bakalım aşağıdaki
dostların nasıl bir bela üretiyor.
- Durum nasıl?
- İşleri bitmiş gibi.
Tamam, ne yapacağımızı anlatayım.
Ben manzaralı yoldan gideceğim.
Sense onuncu kata inip...
...o kapıdan her çıkanı vuracaksın.
Bağlantı kurmak için buna ihtiyacın olacak.
Teşekkürler.
- Acayipmiş, bunu nereden bulurum?
- Bulamazsın. Ev yapımıdır.
Konukseverliğin için sağ ol ihtiyar.
Haydi bakalım.
- Yerinde misin?
- Evet, içeri girmemi ister misin?
Sakın ha!
Kapıya patlayıcı döşemişler.
- Dokuzuncu kata iniyorlar, önlerini kes.
- Tamam.
Kıpırdama, yat yere!
Yere yat, yat!
Yere yat!
Hayır!
- Güzel iş Reece.
- Bunun nesi güzel?
Onun ölü senin hayatta olduğun
gerçeğine ne dersin? Kaç kişi kaçtı?
İki ya da üç. Artık onlara
yetişemezsin Wax!
Sence dokuz kat merdiven
inmek ne kadar sürer?
- Hiçbir fikrim yok Wax?
- Altı saniyede bir kat olabilir mi?
- Doğru mu?
- Evet, tabii.
O zaman aşağı inmek...
...54 saniye sürer.
Lobiyi geçmek beş saniye.
Arabaya binmek de dört saniye.
Sonra geriye kimse kalmaz.
Az sonra polisler gelir.
Kahretsin, burası dinleniyor.
Gel yardım et.
Haydi!
- Hey Reece,
- Buradan çıkmalıyız Wax.
Buraya gel, şuna bak.
Burada başka hiçbir şey
yapmak istemiyorum Wax!
Sandığından çok şey var burada.
- Bu da ne be?
- Evet, ben de bunu merak ediyordum.
Neden, birden açıklamaların mı tükendi?
Bunun neyle ilgisi
olduğunu bilmiyor musun?
Siktir! İzleri takip ettim
ve ucunda sen çıktın.
- Hey! Benim bununla ilgim yok Wax.
- Öyle mi? Deliller böyle söylemiyor.
Gidelim.
Haydi gidelim!
Onuncu kata çıkıyorlar. kapıda
tuzak var, havaya uçacaklar.
Hayır!
Oraya çıkarsan başımız derde girer.
Yapacak bir şey yok.
Onlar sadece işlerini
yapan bir grup polis.
İşimizi bitiremezsek binlerce
insan ölecek, anladın mı?
Mesele de bu. İnsanları korumamız
gerekiyor, ölmelerine izin vermemiz değil.
Bak, ceset sayacak vakit yok.
Artık çok geç.
Onlar için geç değil.
- Reece!
- Evet!
Kalk.
Reece! Polis arabasına bin.
Dur bekle, eşyalarımı almam gerek.
Geleceğimizi biliyorlardı.
Onu çoktan kontrol etmişlerdir.
Bak, arabanın her yerinde
parmak izlerim var.
Polislerin izimi sürüp elçiliğe
ve bana ulaşmaları uzun sürmez.
Siktir!
Tamam, dur da şunu bir anlayalım...
...sen plâkalarını söküp, izlerini silip,
birkaç dosya alabilesin diye...
...tam kaçacakken durmamı mı istiyorsun?
- Çabuk olurum.
- Tamam, bundan çabuk mu?
Wax, Wax, Wax hayır!
- Bu da ne Wax?
- Kahrolası bir bomba.
İşine yarar mı?
Sen delisin.
Bugün iyi iş çıkardın Reece.
Dünyayı kurtarmaya biraz yardım ettin.
Şuraya oturup
maceralı günümüzü düşün biraz.
Benim şu yağmurluklu
heriflerle bir işim var.
Kesekağıdında ne var?
Bu kesekağıdına koydukları şey
bir gün beni öldürecek.
Kurşun geçirmez birine benziyorsun.
Reece, herkesin bir zaafı vardır.
Benim zaafıma buralarda...
...çizburger deniyor.
İşimiz bitti mi yani,
eve gidebilir miyiz?
Yağmurluklular arayıp
gidebilirsiniz diyene kadar olmaz.
Ya bu iş hiç bitmezse Wax,
ya bu adamları yenemezsek?
Neden vurduğun adama, kazanmanın
nasıl bir his olduğunu sormuyorsun?
Onu ben vurmadım, tetiği çekemedim.
Biliyorum.
Ama sorun değil.
Rapora böyle yazılmayacak.
Belki yazılmalı. Belki
ben bu işe uygun değilim.
Hayır, tam da bu yüzden
bu işi yapmalısın...
...benim gibilerin dürüst
kalmasını sağlamak için.
Bana ihtiyacın yok Wax.
Dalga mı geçiyorsun?
Mükemmel bir çift olmadığımızı söyleme.
- Yemeğe ne dersin?
- Neden olmasın?
Arkadaşım Charles'ı yemeğe getirdim.
- Merhaba
- Merhaba Nicole.
Bütün gün nerelerdeydin?
Söylesene, erkeklerin ağzını açık
bırakmaktan başka ne iş yaparsın?
Bu laflarla ancak genelevdeki
kızları etkilersin.
Reece'i fahişelere götürürken
aklın neredeydi?
Dün gece nişanlandıklarını
bilmiyor muydun?
Tabii, bütün gün bundan bahsetti.
Bir parti kumaş almam gerekiyordu.
Kumaş ithalatçısıyım da.
Orada ufak bir işimiz vardı...
...ama paramın çoğunu arabalara
ve kadınlara harcarım.
Sıralaman böyle değildir umarım.
Müsaadenle.
Alo.
- Üzerimi değişeyim tamam m?
- Tamam.
Bekle.
Evet dinliyorum.
Pekâlâ!
Nerede kalmıştık?
Arkadaşıma, sizi gördüğümde nişanlımla
hangi kumaşı aldığınızı anlatıyordun.
Tamam aslında tekstil işinde değilim.
Elçiliğin casusluk işlerini yapıyorum.
- Tıpkı şu adam gibi.
- Çoğunlukla gizli saklı.
- Çoğunlukla eli silahlı.
- Bugün kimseyi öldürdünüz mü?
Bir düşüneyim.
Saatte bir adam öldürdük diyebilirim.
Bugün ne tür adamları öldürdün James?
Her zamanki gibi, kötü adamları.
Kötü adamları, en kötüleri,
intihar eylemcilerini...
...acımasız Pakistanlıları, Carachi'nin
güneyinden orospu çocuklarını.
Ciddiyim, bugün koca bir
terör hücresini çökerttik. Anlatsana!
Asansörde bizi gördüğünde
bu işle meşguldük.
Gerçekten.
Alçakgönüllülük ediyor.
Bizi nasıl kurtardığını anlat.
- Yardım ettim.
- Hepsini yakaladınız mı bari?
Emin değiliz ama yakında
öğreniriz. Pekâlâ!
Haydi eğlenelim.
Şerefe.
Bu nasıldı?
Bu kızdan hoşlandım!
Müsaadenizle.
Alo?
Kim? Hayır üzgünüm,
burada Rose diye biri yok.
Yanlış numara.
Beklediğimiz telefon buydu.
Ne yapıyorsun be?
- Ne yapıyorsun Wax?
- Çeneni kapat ve beni dinle.
Rose parolaydı.
Bulduğumuz tüm Pakistanlıların
telefonunda Nicole'un numarası var.
O Pakistanlı seni aptal.
Bu terörist olduğu anlamına gelmez!
En iyi arkadaşın olduğuna ve...
... dinleme cihazı olan bir evde
yaşadığınıza göre o anlama gelir.
Neden bahsediyorsun sen Wax?
Neden bahsettiğimi göstereyim.
Sen olduğun yerde kal, kıpırdama!
Şuna bak.
İşte burada.
Daha bir düzine yerleştirdiğine
kaç paraya bahse girersin?
Ne? Burayı sen kiraladın!
Dur, dur!
Çıkmaya başlamadan önce...
...her şeyini araştırdım.
O tamamen temiz Wax!
- Ne? Beni araştırdın mı?
- Belli ki yeterli olmamış.
Fotoğrafını çeken herifler
adına çalışıyor!
Hayır, sana inanmıyorum.
Yanlış kızı yakaladın Wax!
Yanlış kızı yakaladın!
- Şu an sana verdiği neyi takıyorsun?
- Hiçbir şeyi.
Yüzüğün ahbap!
Bizi böyle izlediler!
Haydi ver de kanıtlayayım. Silahımı
sana veriyorum sen de lanet yüzüğü ver.
Yüzüğü ver, lanet yüzüğü
ver de kanıtlayayım.
Yapma.
Lütfen yapma, lütfen.
Sakın bana doğrultmaya kalkma onu,
ona doğrult.
Tamam, işte böyle çalışır.
Yüzükte verici varsa yayını bozar.
Gördün mü?
Neden Caroline?
- Reece, iyi misin?
- Omzum.
O piliç seni öldürecek demiştim!
Kahretsin!
Yeşil Volvo, 92MPR75.
- İşte bir tane daha.
- 17 mikrofon...
...ikisi yatak odasında beş kamera.
Bu imkânsız.
Caroline ampul bile takamazdı.
Bunları kim yerleştirdiyse
işini iyi biliyormuş.
Youtube'a düşersen umarım
iyi performans göstermişsindir.
- Çuvalladım.
- Hayır, sadece aşık oldun.
- Aşk hep fahişedir.
- Öyle mi? Sen aşktan ne anlarsın ki?
Bir kez Kongo’da, iki kez Beyrut'ta.
Aynı kız. İstediğini düşün
ama ben taştan yapılmadım.
Haydi, nerede olabileceğini düşün.
Ailesi, arkadaşları...
Bana hayatından hiç bahsetmezdi
benim de sormak hiç aklıma gelmedi.
Bu kız hakkında hiçbir şey bilmiyorum Wax.
Bunu nasıl atladım?
O Volvo'nun yerini öğrenmek istiyorum.
Bu kızı bulmamız gerek.
Tamam mı?
Konuş.
Alo.
Lütfen boşuna izlemeyin
hemen kapatacağım.
Böyle olduğu için üzgünüm,
seni incitmek istememiştim.
Beni anlamalısın.
Anlamama yardım et.
Çünkü neler olduğunu bilmiyorum.
Bana doğruyu söyle Caroline.
Altı yıl önce...
...inancıyla gözümü açan
bir adamla tanıştım.
Hayatımda ilk defa...
...her şey bir anlam kazandı.
Artık bir gayem olduğunu biliyordum.
Bana yalan söylemek, beni vurmak mı?
Amacıma hizmet etmek.
Benimle yaşayıp, casusluk etmek de
plânının parçası mıydı?
Caroline?
Caroline!
Kapattı. Bulabildiniz mi?
- Hayır, çok kısa sürdü.
- Tamam, tekrar çalın.
Kızın sesini azaltıp
arka plânı öne çıkarın.
Altı yıl önce inancıyla gözümü açan
bir adamla tanıştım.
Güzel, güzel, daha yükseltin.
Hayatımda ilk defa...
- ...her şey bir...
- Burası neresi?
Périphérique çevre yolu olabilir.
Paris'ten ayrılıyorlar.
Nereye gidiyorlar?
Büyükelçi Bennington.
Buyrun efendim.
Kahretsin ne yapıyorsun sen?
Delegelerin uçağı az önce indi Reece.
Neden onları karşılamak
için havaalanında değilsin?
Fransa'ya hoş geldiniz.
Afrika'ya yardım zirvesi için gelen
delegelerin uçağı az önce inmiş.
Delegeleri vuracaklar.
Arabayı kim kullanıyor?
- Ben kullanırım efendim.
- Haydi gidelim, çabuk!
Dur bir saniye.
Bu mu yani? Biraz düşünmek
istemez misin Wax?
Sen düşün, satranç oyuncusu sensin.
Bu şarkıya bayılıyorum.
Bu konuda tek kelime etme.
Aramızda sır.
İyi misiniz efendim?
Bilmiyorum.
Burada bir yanlışlık var.
Hiç anlamı yok.
Delegeleri vurmak istiyorlarsa neden
bu daireyi izliyorlardı?
Neden beni kullandılar?
Paris'in tüm bağlantı yolları kapatıldı.
Birkaç dakika içinde konvoya yetişiriz.
Hayır, o pislikler çevre yolunda saldırmak
istiyorlar. Fazla uzakta olamazlar.
İşte orada.
Haydi bas gaza!
Böyle yavaşlamayacak.
Ağır metal bir şey var mı?
Buna ne dersiniz?
Babacığına gel.
"Afrika'ya yardım zirvesi
Paris, Fransa'da toplanıyor"
Yaklaş!
Biraz işim var Reece. Sevgilinin
arabasını durdurmaya çalışıyorum.
- O arabada değil.
- Ne?
Ne diyorsun sen?
Onu yolcu koltuğunda görebiliyorum.
Dinle beni, kız o arabada değil.
Delege kılığında zirveye girecek.
Ne, emin misin?
Çünkü onu görebiliyorum.
Wax, Wax! Volvo
muhtemelen aldatmacaydı.
Vurmadan önce iyice gördüğünden emin ol.
Daha yaklaş, içine bakmam gerekiyor!
Siktir! Haklısın orada yok.
- Kahretsin! Zirveye gidiyorum.
- Tamam, ben de hemen geleceğim.
Şu pisliği temizlemem gerekiyor.
Konvoyu geri çevirsinler!
Evet.
Affedersiniz efendim...
...bir tehdit olasılığı söz konusu,
yönümüzü değiştirmemizi istiyorlar.
Olumsuz.
Döndü mü?
Siktir!
Şunları geçip köprüye çıkalım.
Haydi bebeğim, tek bir atış.
Eğilin, eğilin!
Paris'e hoş geldin bebek.
Affedersiniz, affederiniz, affederiniz.
Günaydın.
- Wax!
- Muhtemelen patlayıcı yeleklerden giyiyor.
O evde bulduklarımız gibi mi?
İmkân yok, bunu yapmaz Wax.
O kaltak zirveye konuşma yapmak
için gitmiyor Reece!
- Onu bulabilirsem konuşurum.
- O da kafanı uçurur tamam mı?
Yukarılara, yeleğin olmadığı
yere nişan almalısın.
Ne dediğimi anladın mı?
Ne dediğimi anladın mı be?
- Tamam anladım.
- Güzel.
Konuşmak işe yaramaz dostum, tamam mı?
Onu vurmak zorundasın.
Tamam.
Giriş reddedildi.
Affedersiniz bayım, sizi içeri alamam.
Tekrar dener misiniz lütfen?
Efendim, bu kart Büyükelçi Bennington'ın
asistanı tarafından kullanılmış zaten.
Bu imkânsız. Büyükelçi Bennington'ın
özel yardımcısı benim.
- Lütfen benimle gelin efendim.
- Bakın açıklayabilirim.
- Tabii, bu taraftan.
- Sanırım kız arkadaşım...
...zirveye girmek için kartımı çalmış.
Bana bir dakika müsaade ederseniz...
Büyükelçi Bennington!
Tanrı aşkına ne yapıyorsunuz be?
O benim özel yardımcım!
- Ver şunu.
- Ne cehennemdeydin?
Çevre yolunda delegelerin başına
gelenden haberdar mısın?
- Sizinle hemen konuşmam gerekiyor efendim.
- Neler oluyor?
Silah!
Reece, ne zamandır silah taşıyorsun?
Elçilikte bir intihar bombacısı var.
Böyle bir istihbaratımız
kesinlikle olmadı.
Size söylüyorum, konferansı
hemen iptal etmelisiniz.
- Varsayıma dayanarak zirveyi iptal edemem.
- Varsayım değil.
Bombacıyı tanıyorum efendim.
Benim nişanlım.
- Nişanlın mı?
- Onca zamandır beni kullanıyormuş.
Burada olduğuna emin misin?
Hayır değilim.
Sayın Büyükelçi, delegeler varmak üzere.
- Bırakın onu.
- Silahla olmaz.
Teşekkür ederim efendim.
Müsaadenizle.
Müsaadenizle lütfen.
Caroline!
Müsaadenizle.
Kahretsin!
Caroline.
Burada acil durum söz konusu.
Sakın kıpırdama,
sakın kıpırdama!
Yere yatın efendim!
Yere yatın!
- Silahınızı atın bayım!
- Caroline!
- Silahınızı atmanızı istiyorum bayım.
- Caroline! Kıpırdama.
Bunu yapmak istemiyorum,
seni vurmak istemiyorum.
Hemen silahınızı bırakmanızı
istiyorum bayım!
Silahınızı bırakın bayım!
Silahınızı indirin bayım!
Atın silahı!
Siktir!
Hayır, hayır ateş etmeyin!
Yelek patlayabilir.
Caroline lütfen.
Bırak sana yardım edeyim.
Yardıma ihtiyacım yok.
Huzuru buldum.
Caroline, bu huzur değil.
Bütün bunları...
...bir amaç bulmak için
yaptığını söylemiştin.
Her şeyin bir anlamı olması için.
Benim de tüm isteğim bu Caroline.
Hayır, hayır lütfen yapma bunu.
Dinle beni tamam mı?
Bir dakika olsun dinle beni.
Şu anda seni seviyor olmam dışında...
...dünyada hiçbir şeyin
önemi yok Caroline.
Elimde sadece...
...sana olan sevgim var.
Beni sevmiyorsan bile...
...bulabileceğimiz tek anlamlı şey bu.
Sevgi.
Neler oluyor? 10 saatlik can sıkıcı uçuşu
kıçım limuzinde erisin diye yapmadım.
Eminim bu sizin güvenliğiniz
içindir efendim.
Ne olduğunu bilmediğinde
hep böyle diyorsun.
Wax! Wax, Tanrı aşkına ona
neler olduğunu açıklar mısın?
Affedersiniz efendim, çok özür dilerim
bir güvenlik sorunu yaşadık...
...ama çözüldü. Artık çıkabilirsiniz.
İyi akşamlar.
Bu gecikmeye kim sebep olduysa
öğrenmeyi ve kovulmasını istiyorum.
Bu işin sevdiğim yanı da bu işte.
Teşekkür ve övgü almak.
Al, yola devam etmeni sağlayacak
küçük bir şey aldım. Nereye gidiyorsan.
Öyle mi?
İşte bu dostum.
İçimden bir ses...
...kısa süre sonra
hizmetinin karşılığını alacağını söylüyor.
Son derece minnettar olan hükümet
cömert davranacaktır.
Ama benimle gelmek istersen
karşı çıkmayacağımı söylemeliyim.
Eve dönmeliyim Wax.
Bir sürü eşyam var.
Evdeki her şey toplanıp gönderildi.
Ama sanırım neyi aradığını biliyorum.
- Onu hatırlatacak bir şey.
- Sağ ol Wax.
Haydi ben gitmeden
bir el satranç oynayalım.
Satranç oynamaktan hoşlanmayan
biri olduğunu sanıyordum.
Yalan söyledim. Dava aç bana.
Tamam ama seni uyarmalıyım,
kısa sürede yenerim.
Ben de seni uyarmalıyım.
Kaybedince çok kızarım.
- Tamam madem öyle.
- Siktir!
Tamam dostum.
- Lanet olası. Kulübe hoş geldin ortak.
- Yenileceksin, fena yenileceksin.
Dinle serseri, bak ne diyeceğim.
Benim bu oyunda unuttuklarımı
sen daha öğrenmedin bile.
- Sahi mi?
- Evet, sana söylüyorum.