Dördüncü yüzyılın sonlarına doğru
Roma İmparatorluğunda çöküş başladı.
Mısır eyaletindeki İskenderiye...
...eski Dünya'nın Yedi Harikasından
biri olan İskenderiye feneriyle...
...ve bilinen en büyük kütüphanesiyle
kısmen de olsa parıldamaya devam etti.
Kütüphane sadece kültürü değil
aynı zamanda dini de simgeliyordu.
Paganlar atalarının tanrılarına
burada ibadet ederdi.
Şehirde geleneksel Pagan ibadeti artık...
...Yahudiler ve yasaklanmış
olmasına rağmen engellenemeyen...
...Hıristiyanlıkla iç içe yapılmaktaydı.
Sizce kaç aptal kendi kendine...
...yıldızlar gökyüzünden neden
düşmez diye sormuştur?
Ama bilgelikle eğitilen sizler...
...yıldızların ne yukarı ne de aşağı
hareket etmediğini biliyorsunuz.
Yıldızlar hareketlerini
sadece doğudan-batıya...
...şimdiye kadar kavradığımız
en mükemmel rota üzerinde...
...dairesel yapar.
Daireler gökyüzünde hüküm sürdüğü için...
...yıldızlar hiç düşmedi ve
hiç bir zaman da düşmeyecek.
Peki burada, Dünya'da ne olur?
Burada cisimler düşer.
Hareketleri de dairesel değil doğrusaldır.
Tekrar bakın.
Bırak kalsın.
Pekala...
...sizce yerin altında gizlenmiş
hangi gizemli mucize...
...her bir insanı, hayvanı,
cismi ve köleyi...
...yere sabitliyor olabilir?
Ne olabilir?
Ağırlık, hanımefendi.
Hayır.
Synesius?
Onların... yükleri.
Her ikiniz de aynı şeyi söylüyorsunuz
ama asıl nedenden söz etmiyorsunuz.
İçinizden biri acaba hiç...
...ayaklarınızın...
...evrenin tam merkezinde
duran ayaklarınızın...
...her şeyi birlikte tuttuğunu...
...ve bir araya getirdiğini
düşünüp şaşırmış mıdır?
Merkez olmasaydı, evren...
...şekilsiz, sonsuz, biçimsiz...
...karma karışık olurdu.
Burada, orada veya her hangi bir yerde
olmamız arasında çok az farklılık olur...
...ve hepimiz için hiç doğmamış
olmak çok daha iyi olurdu.
İskenderiye Kütüphanesi, MS 391
Tanrı, Babamız...
...evrenin efendisi...
...her şeyin kaynağı...
...evrenin tükenmez gücü...
...her şeyin başladığı ve bittiği yer.
Yüce Serapis,
İsis, Horus...
...Anubis ve diğer bütün tanrılar...
...Cennette ve Dünya'da bizi
korumanızı niyaz ederiz.
Çarşıda neler oluyor anlayamadım.
- Sen de bir şeyler hissediyorsun
biliyorum. - Anlıyorum.
Efendiye ayrılacağımızı söyle.
İnanabiliyor musun, bana diğer
kalbini fethettikleri gibi kur yaptı!
Bu Orestes babası kadar aptal biri.
Zaten ben de kalbini bir kez
daha başka bir ilham perisine...
...benden daha güzeline
adamasını tavsiye ettim.
- Kime?
- Müziğe.
Müziğe mi?
Müziğini bulamadı.
Ama 227 nasıl 16 olabilir ki?
Şuraya bak, burası 14.
Onlar insanlar gibi davranır!
Yerler, içerler ve zina yaparlar.
Eğer benim tanrılarım yer, içer
ve zina yaparsa, aferin onlara!
Bunu biliyorum.
Siz, kendinizi Pagan görüntüleriyle...
...erkek, kadın, kuşlar,
sürüngenlerle avutursunuz!
Serapis!
Serapis! Kim başına taç yerine
çömlek koyan bir tanrıya güvenebilir ki?
Siz Hıristiyanlar, İmparatorluk
varlığınıza izin verdikten sonra...
...ne kadar da küstah oldunuz!
Babamın babası onların...
...arenada katledildiklerini...
...aslanlara yem edildiğini gördü.
Yeter! İyi bak!
Bak.
Şimdi ateşin bir ucundan
diğerine yürüyeceğim.
Eğer benim tanrım...
...gerçek bir tanrıysa
bir zarar görmem.
Eğer senin tanrıların varsa...
...beni domuz gibi kızartırlar.
Sen...
...delisin!
Yanacak!
Hakkettiğini bulacaksın!
Şimdi de senin ateşten
geçip geçemeyeceğini görelim.
Ne yapıyorsunuz?
Durun, bunu yapamazsınız!
Bırakın gitsin.
Kes sesini Pagan.
Yoksa seni de ateşe atarız.
Bu kime ait?
Kaç kez tekrarlamam gerekecek?
Bugün...
...Hıristiyanlar bir adamı yaktı.
Hem de Agoranın tam göbeğinde!
Bunu evimde istemiyorum!
Theon'un evinde istemiyorum!
Ver onu bana.
Ver onu bana!
Efendim, yalvarırım köle
kızınıza merhamet edin.
- Davus!
- Kalk!
Bunun seninle ilgisi yok.
Ben de Hıristiyan’ım.
Ne dedin sen?
Ben de Hıristiyan’ım dedim.
Beni de birlikte cezalandırın.
Demek şimdi de bize merhameti
öğrettiklerini sanıyorlar!
- Kırbacı getir.
- Baba!
Lütfen önce sakinleş...
Baba yalvarırım.
...parlak bir nurla çevrilmişti.
Alevdi onlar salak.
Pagan gibi neden yanmadı peki?
Söylesene.
Bizi yalnız bırak.
Buraya gel.
Diz çök.
Söyle bakalım, Hıristiyan
olduğun doğru mu?
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Neden?
Evet dersem, bu yalan olabilir.
Hayır dersem efendiye yalan söylemiş
olurum. Hangisi daha kötüdür bilmem.
O zaman hiçbir şey söylememelisin.
Bitti.
Teşekkürler.
Efendinin bu olanlardan dolayı kendini
kötü hissettiğini bilmeni istiyorum.
Bu ne böyle?
Benim yaptığım bir şey efendim.
Bu sanki...
Nedir bu?
Ptolemaic sistem.
Evet öyle.
Bunu sen mi yaptın?
Dünya...
...evrenin merkezindedir.
Etrafında da...
...Güneş...
...ve beş gezgin: Merkür, Venüs,
Mars, Jüpiter ve Satürn bulunur.
Bunlar çember yasasına ısrarla uymazlar.
Ancak Ptolemy buna
uyduklarını göstermiştir.
Bir döngü içinde gördüğümüz bu hareket...
...aslında iki çemberin ortak etkisiyle olur.
Çemberin biri Dünya'nın
etrafında dönerken...
...daha küçük olanı her bir
gezgine özgü döner.
Bak, çember üstünde çember.
Gördüğünüz üzere Dünya'nın yok...
...ama gözlerimiz bizi aldatıyor.
Güzel söyledin Davus.
Açıklamaların, buradaki bazı kişilerden...
...daha fazla dikkatini
verdiğini bana gösterdi.
Tanrılar bir şeyleri yaratmadan
önce bana danışmalılardı derim.
Bunu neden diyorsun Orestes?
Hepsi çok saçma duruyor!
İki çemberin birlikte
olmasına ne gerek var ki?
Gezgin gezinmeseydi daha
mükemmel olmaz mıydı?
Tek bir çember her şeye
daha bir anlam katmaz mıydı?
Orestes, hangi yetkiye dayanarak
tanrının yaptıklarını yargılıyorsun?
Siz Hıristiyanların derdi ne?
Bu şehirde insanlar artık
ağzını açamayacak mı?
Yaratılışı eleştirirsen,
tanrımızı da eleştirmiş olursun.
- Bu da bizi küçük düşürür.
- Çöle gitsen iyi olacak o zaman.
Orada seni küçük düşürecek
bir şey duymazsın.
Neden söz ettiğini bilmiyorsun.
Hiç biriniz bilmiyorsunuz.
Synesius, Öklid'in ilk kuralı nedir?
Bu soru neden?
Sadece soruma cevap ver.
Eğer...
...iki şey üçüncüye eşitse...
...hepsi birbirine eşittir.
Güzel.
Her ikiniz de bana
benzemiyorsunuz değil mi?
Evet.
Sence Orestes?
Bunu aslında buradaki herkese söylüyorum.
Bizi birleştiren şeyler
ayıranlardan daha fazla.
Sokaklarda her ne olursa
olsun bizler kardeşiz.
Bizler kardeşiz.
Kavganın köle ve ayaktakımı için
olduğunu hatırlamanızı istiyorum.
Davus'u hak ettiği alkışlarla
onurlandırmalıyız diye düşünüyorum.
Hepimizi yargılayacak.
Canlı ve ölü!
Ancak o zaman çok geç olacak.
Çünkü yalnızca İsa'ya inananlar...
...bağışlanacak.
Daha ne bekliyorsunuz?
Neyi bekliyorsunuz?
Cennetin krallığı bizimle.
Söylediklerimi anlıyor musunuz?
Evet.
Evet ama insan gibi mi anlıyorsunuz?
Yoksa koyun gibi
kafanızı mı sallıyorsunuz?
Neye bakıyorsun sen?
Evet, sen.
Neye bakıyorsun?
Ammonius sen misin?
Şu mucizeyi yapan kişi?
Mucize görmek ister misin?
O sen misin?
Benim.
Benimle gel.
İsa Galilee boyunca seyahat etti...
...sinagoglarında ders verdi.
Ahretten güzel haberlerin
vaazını verdi...
...insanlardaki her hastalığı
ve sakatlığı iyileştirdi.
Onunla ilgili şeyler Suriye'nin
her tarafına yayıldı...
...ve Dünya'nın her bir yanındaki
insanlar onu görmeye geldi.
Bu Theophilus.
Piskopos.
...onların yeri cennetin krallığıdır.
Kutsanmışlar, yas tutanlardır...
...bu yüzden rahat ettirileceklerdir.
Kutsanmışlar, alçak gönüllü olanlardır...
...bu yüzden dünyaya geleceklerdir.
Kutsanmışlar, dürüstlük için
aç ve susuzluk kalanlardır...
...ve bu yüzden tok tutulacaklardır.
Tanrının sözleri!
Kutsanmışlar merhametli olanlardır...
...onlara merhamet edilecektir.
Kutsanmışlar iyi yüreklidir...
...bu yüzden tanrıyı göreceklerdir.
Tanrı sizinle olsun.
Senin de Parabolani.
Peki alevlerden nasıl kaçtın?
- Tanrı seninle olsun.
- Senin de.
Sen ne yaptığımı düşünüyorsun?
Dua ettim!
Muhtemelen nasıl dua edildiğini
bilmiyorsun, değil mi?
Çuvalında neler var?
- Yiyeceğin var mı?
- Bunlar efendim için.
Derdin ne senin?
Kendi paramla ödemek zorunda kalırım!
Paraya ne için ihtiyaç duyarsın ki?
Şu yüzlere baksana.
Al şunu.
Bunu senin denemeni istiyorum.
Daha sonra nasıl dua
edileceğini sana öğretirim.
Haydi.
- Tanrı seninle olsun.
- Tanrı senden razı olsun.
Gördün mü?
İşte mucize budur!
Haydi devam et.
Tanrı seninle olsun.
Lütfen.
Teşekkürler.
Tanrı senden razı olsun.
Tanrı senden razı olsun Parabolani
Hey köle!
Adın ne senin?
Davus.
Davus, kölevus!
Gerçek bir Parabolaniye benziyorsun.
İsa'nın gerçek bir askerine.
Neden söz ediyorlar?
Onlara dans etmelerini söyle.
Adam şarapla göçük durumda.
Herkes gemiye!
Ne kadar talihsiz bir kaza!
Adamlarını kurtar!
İkinci bölümün sonu!
Teşekkürler Sayın seyirciler,
teşekkürler.
Dekor ve giysileri değiştirme
nedeniyle oluşacak...
...gecikmeden dolayı
lütfen bizi mazur görünüz.
İyi akşamlar.
Cüretkarlığımı bağışlayın.
Ben Orestes...
...Orestes'in oğluyum.
Buraya...
...Filozof Hypatia'ya olan
aşkımı ilan etmeye geldim.
Şüphesiz herkes bunu biliyor.
Bir ara onun tavsiyeye uyup...
...kendimi müziğe adadım.
Seslerin uyumuyla teselli
bulmayı ümit ettim.
Ancak benim için...
...böyle bir uyum sadece eşimle olur.
Bu nedenle...
...şu andaki niyetim sadece...
...melodimi sunmak
Ümidim de...
Kapa çeneni.
Bakın size söylüyorum,
bu adam çok başarılı olacak.
Benim için flüt yerine muzu seçseydi,
önemsiz bir şeyi seçmeseydi...
...çoktan ayaklarına kapanmıştım bile.
Onu memnun etmek en iyisi olmaz mıydı?
Benim mi?
Nasıl?
Kızını ona vererek. Yoksa kızını
onunla evlendirmeye niyetin yok mu?
Hypatia bir erkeğe bağlı kalacak...
...öğretme özgürlüğü olmayacak...
...ya da düşündüklerini
söyleyemeyecek, öyle mi?
Tanıdığım en parlak filozof,
bilimle uğraşmayı bırakacak.
Hayır, bu onun için ölüm olur.
Doğru. Çalışmaları takdire değer.
Akıl dolu ve erdemli biri.
Ama Theon...
...ona hediyesini vermeyi ihmal etme.
Yani kadınlığını demek istiyorum.
Gökyüzündeki babamız...
...birilerinin ona sahip
olmasına izin verme.
Lütfen sahip olmasına izin verme.
Sahip olmasına izin verme.
Amin.
İyi günler hanımefendi.
Dün, arkadaşlarınızdan birinin bana
bir çalgı verdiğini çoğunuz gördü.
Hediyeyi kabul ettim.
Bugün de ben hediyenin karşılığında
bir şey vermek istiyorum.
Bu sana.
Adetimin kanı.
Orestes sen...
...bende uyum bulduğunu söylüyorsun.
Sana başka yerlere bakmanı öneririm
çünkü bunda çok az bir uyum veya...
...güzellik olduğunu düşünüyorum.
Aynı fikirde değil misin?
Dün Apollonius konisini ele almıştık.
Çember, elips ve parabolü konuşmuştuk.
Bugün hiperbolü ele alacağız.
- Hanımefendi!
Affedersiniz hanımefendi.
Olympius sizin acilen
Serapeum'da olmanızı istiyor.
Sizleri de.
Teşekkürler tanrım.
Düne kadar yasa dışı olanların...
...inançlarına, gelenek ve göreneklerine
bizi zorlamaları hoşumuza nasıl gitsin ki?
- Neler oluyor?
- Alçaklık, dine saygısızlık bu!
Hıristiyanlar Agora'da toplanmışlar.
Tanrılarla alay ediyorlar.
Bu hakaretlere bir son vermeliyiz!
Onu korkutamayabilirler ama...
...onlar kılıçlarımızdan korkacak!
Durun!
Ne yapacaksınız?
Onlara saldıracak mısınız?
Bir hakaret uğruna ellerinizi
kana mı bulayacaksınız?
Tanrılara... hakaret tanrılara!
Çok çirkin olduğunu düşünüyorsan
yaptıklarını gidip valiye bildirmelisin.
Onları koruduğunu sanacaklar.
Ben, öğrencilerimizi korumaya çalışıyorum.
Sen, onların vahşi katiller
olmalarını istiyorsun.
Theon yönetici olarak son söz senindir.
Hakarete cevap verilmelidir.
Aramızdaki Yahudiler istediğini
yapabilir. Bu sizin savaşınız değil.
Siz Hıristiyanlar da kendi inancınızdan
olanlara katılsanız iyi edersiniz.
Öğrencilerimi bu binanın
dışına çıkaramayacaksın!
- Serapis'e minnettarız!
- Bütün tanrılar da!
Emirlerimi bekleyin!
Onları kuşatıncaya kadar
kimse kendini belli etmesin.
Sopalar kölelerin!
Köleler, gösterin kendinizi!
Köleler de görevlidir!
Davus geriye.
Geriye.
Hıristiyanlara ölüm!
Serapis'e minnettarız!
Şimdi ona kulak verelim!
Her hangi bir şikayet duyuyor musunuz?
Hayır!
Bu da sesini kaybetmiş!
Ağızları konuşmuyor...
...gözleri görmüyor...
...burunları koku almıyor.
Ama Paganlar gelip önlerinde
diz çökmeye daha devam eder.
Nasıl bir deliliktir bu?
Tanrılar için!
Medorus!
Efendine dikkat et! Koru onu!
Tanrı tektir!
Paganlara ölüm!
Sen! Ne bakıyorsun öyle?
Gel dövüş!
Git dövüş!
Sağır mısın sen?
Sana dövüşmeni söyledim!
Ben Hıristiyan’ım!
- İsa nedir?
- İsa tektir!
Paganlara ölüm!
Tanrı tektir!
Hayır! Hayır!
Giriş kapısına,
giriş kapısını korumalıyız!
Neler oluyor?
Adamlarımız Hıristiyanlar
tarafından geri püskürtülüyor!
Baba!
Sorun değil, sorun değil.
Ne oldu?
Kölesi yaptı.
Davus, bana hemen biraz
bez ve su getir.
Baba...
Synesius, kaçalım buradan.
Kıpırdatmayın.
Parabolaniler geliyor!
Tanrı bizimle!
Haleluya! Haleluya!
- Kapıları kapatın!
- Adamlarımız hala dışarıda!
Tanrılar onları koruyabilir.
Kapıyı kapatın dedim!
Onu öldürme! Diğerleri
gibi tutsağımız olacak.
Bunu herkes duydu mu?
Yakaladığınız her Hıristiyan
bundan sonra tutukludur.
Şimdi yaralıları tapınağa,
Hıristiyanları bodruma götürün.
Gözü keskin ve iyi nişancılar da
duvarlara çıksın.
Olympius...
...bu adam Hıristiyan.
Evet, bu üçü de.
Eğer Hıristiyanlarsa bodruma gidecekler.
Olympius, eğer kardeşlerimi hapsedersen
beni de onlarla birlikte etmen gerekecek.
Gerekiyorsa bunu yaparım.
Eğer birisi...
...tek bir kişi bile...
...kardeşlerimden birine dokunma
cüretinde bile bulunursa...
...yemin ederim tutuklatırım.
Bakın!
Şuna bakın!
Orestes.
Teşekkür ederim.
Bu kadar çok Hıristiyan ne zaman oldu?
Anlaşmak için onlarla görüşeceğiz.
Ne bekliyoruz ki? Hıristiyan bir
İmparatordan ne bekleyebiliriz?
Kılıçtan geçirilmemiz dışında.
Umarım vali gelinceye
kadar yaşıyor oluruz.
Buraya koyalım.
Hiç kimse gruptan ayrılmasın, lütfen.
Bütün gece dua mı edecekler?
Davus.
Burada kal.
Burası daha güvenli.
Onun hemen yanına otur.
Synesius! Ne yapıyorsun?
Hanımefendi, kız kardeş ve anne...
...tanrı senden razı olsun ve korusun.
Arkaya!
Köleler arkadan alacak!
Köleler arkaya geçsin!
Bu üçü gelmişse...
...bu felaket demektir.
Baba, şu zarları neden bırakmıyorsun?
Bugün bakıldı mı?
- Hayır.
- Hayır mı?
Bir bakalım o zaman.
Söz ver bana çocuğum...
...öbür tarafa gittiğimde, bu yaşlı
aptal adamı unutacaksın.
Söz veriyorum.
Beni daha önceki halimle hatırla.
Hala düşünebildiğim ve...
...seninle...
...çalıştığım ve...
...seni dinlediğim halimle hatırla.
Nasıl böyle bir hata yapabildim?
Burada benim yüzümden sıkışıp
kaldığını görmek...
Baba, lütfen.
Senin özgür olmanı istedim.
Ben özgürüm.
Hıristiyanlar!
Sizin şu kendinden emin
tanrınız şimdi ne yapar?
Belki de tabutunu hazırlıyordur pislik!
Söylesenize bana...
...tanrılar şu anda neredeler?
Neredeler?
- Diğerlerini arıyor olabilirler.
- Diğerlerini mi?
Hangisini? Belki de
Hıristiyanların tanrısını?
Ne cesaret!
Siz ne düşünüyorsunuz hanımefendi?
Çok cesursunuz.
Ateşi söndür.
Sen gerçekten çok cesursun.
Çok cesur.
Bana söylediğin şeyi düşünüyordum.
Benim mi?
Gökteki düzeni eleştirdiğin ve ona...
...saçma dediğin günü.
- Evet ama...
...aslında ben Ptolemy'i eleştiriyordum.
Çember üstüne çemberle her şeyi
karıştırdığı için eleştiriyordum.
Bilemiyorum, belki de çok daha
basit bir cevap aradığımdandır.
Hayır...
...hayır, gökyüzü basit olmalı.
Bu durumda ben haklı mıyım, yoksa...?
Ya gezginler için...
...çok daha basit bir açıklama varsa?
Var.
Ama çok saçma ve çok eskidir.
Bu yüzden hiç kimse itibar etmez.
Hangi teoriymiş bu?
Aristarchus'tan mı söz ediyorsun?
Aristarchus Dünya'nın...
...hareket ettiğini...
...gezginlerin garip davranışının...
...göz aldanmasından
öte bir şey olmadığını...
...bunun hareketimiz ve...
...Dünya'nın Güneş'in etrafında dönmesi
sonucu oluştuğunu ileri sürdü.
- Güneş merkezli model.
- Doğru.
Güneş, tabiri caizse...
...Yıldızların Kralıymış
gibi merkezde olmalı.
Bu durumda Dünya sadece...
bir başka gezgin olmuş olur.
Çalışmaları ana kütüphaneyi
telef eden yangında kayboldu.
İşte bu yüzden buraya
çok dikkat etmeliyiz.
Kütüphanemiz...
...insanlığın bilgeliğinden
geriye kalan tek şeydir.
Ama o zaman yere bir şey bıraktığınızda...
Konuşan kim?
Affedin beni hanımefendi.
Dinliyordum da.
Konuş Davus.
Dünya hareket ediyorsa...
...bir şeyi her bıraktığınızda...
...arkanıza düşmesi gerek.
Rüzgar her zaman karşıdan gelmeli.
Kuşlar uçarken yollarını kaybetmeli.
Size Aristarchus'un hipotezinin
mantıklı olmadığını söylemiştim.
Bu söylediklerinin
çürütülebileceğini hissediyorum.
Ama şu an, nasıl çürütülür bilmiyorum.
Valiye yolu açın!
Yolu açın!
Herkes dinlesin!
İmparatorumuzun kararını dinlemeye
ve itaat etmeye hazır olun!
Ben Flavius Theodosius Augustus...
...İmparator ve Doğu illerinin
Baş Sorumlusu...
İskenderiye ilinde yaşanan son
olaylar hakkında bilgilendirildim.
İş bu nedenle ilan ve emrederim.
Asiler affedilecek ve
serbest bırakılacaklardır.
Bu cömertliğimin karşılığında...
...asiler Serapeum ve Kütüphanesini
derhal terk edeceklerdir.
Hıristiyanların buralara girmesine...
...ve binayı uygun
gördükleri bir şekilde...
...bertaraf etmelerine
izin vereceklerdir.
Neyi bekliyoruz?
Her şeyi yok edecekler!
Paganlar düzenli bir şeklide ayrılacak...
Kitaplar.
...ve evlerine kadar eşlik edilecektir.
Buna derhal itaat edin!
Birlikte tutun!
Alayın yarısını diğer tarafta gönder.
Geri kalanını da daha sonra göndersin.
Emredersiniz efendim.
Sayın Vali...
...onları daha fazla tutamayız.
Haça doğru! Haça doğru!
Birlikte kalın!
Daha önemsiz eserleri bırakın!
- Hangileri daha önemsiz?
- Önemlileri al yeter! Önemli olanları.
Askerler geri çekiliyor!
Köle!
- Hanımefendimi gördünüz mü?
- Şuraya gel ve yardım et!
- Çok fazla taşıyamıyorlar!
- Daha fazla yardım gerekli.
Lütfen git ve babamı buradan
çıkar. Hemen çıkar.
Köle!
Gidin! Gidin!
Haydi, çabuk!
Hypatia ve öğrencileri hala atriyumda.
Kafayı mı yediler?
İstedikleri şey buysa,
bırakalım onları yaksınlar.
Haydi!
Çabuk!
Hanımefendi.
Neredeydin? Şu çuval al.
- Hanımefendi gitmemiz gerek.
- Şu çuvalı al.
Köleler, onlara ihtiyaç duyulduğunda
neden etrafında olmaz ki?
- Ben...
- Aç şu bacaklarını!
Geri zekalı!
Kaçın!
Zaman kalmadı!
Hanımefendi!
Bırak onları. Gitmeliyiz.
Tanrı tektir!
Kaçın!
Davus!
Nereye gidiyorsun?
- Gitmemiz gerek!
- Davus nereye gidiyorsun?
Tanrılarımız için ölmek
istiyorsa bırak ölsün.
Davus lütfen, yapma bunu.
- Haydi!
- Davus!
- Davus, hayır!
- Haydi!
Tanrı tektir!
Haleluya, haleluya!
Köle!
Davus!
Köle Davus!
Bu şey için bana yardım et!
Yardım et!
Haleluya, haleluya!
Pagan pislikleri!
Efendinin yarası iltihaplanıyor.
Biliyorum.
Davus.
Davus!
Özgürsün.
Git.
Şu andan itibaren, İskenderiye'de...
...sadece Hıristiyan ve Yahudilerin
ibadetine izin verilecektir.
Paganların kurban kesmesi...
...Pagan simgelerine ibadet...
...Pagan tapınaklarının ziyaretine
artık izin verilmeyecektir.
Bunları yapmaya kalkışanlar...
...eski tanrı heykellerine
bakmış bile olsalar...
...acımasızca cezalandırılacaktır.
Kütüphane alındıktan sonra çok
sayıda Pagan Hıristiyan oldu...
...ve İskenderiye'de bir
barış dönemi yaşandı.
Hypatia öğretime ve
araştırmalarına devam etti...
...eski öğrencileri seçkinler
topluluğu içinde önemli mevkilere geldi.
İmparatorluk sonsuza dek ikiye bölündü.
Çok sayıda Hıristiyan bunu dünyanın
sonunun bir işareti olarak değerlendirdi...
...ve hazırlanmak için daha dini
bir hayat yaşamaya karar verdi.
Parabolani keşişleri...
...sokaklarda Hıristiyanlık
ahlakının takibinde görevlendirildi.
...artık sadece Yahudilerin
varlığı rahatsızlık veriyordu.
Kütüphane. Yıllar sonra.
Kahrolsun Yahudiler!
Bunlar işe yaramaz bir avuç
serseri, hayvanlar topluluğu.
Joran, sevgili dostum sakin ol.
İzin verelim Piskopos
Cyril savunmasını yapsın.
Sayın Vali...
...bizim mübarek Parabolanilerimiz...
...az önce yük hayvanı dedikleri...
...kendilerini aslında sakatlara,
hastalara, lepralılara...
...bir şeyler taşımaya
adamışlarladır...
Taşları da!
Sayın Vali, taş taşıyorlar.
Sonra da tiyatroyu basıp...
...bizi taşladılar.
Kendimizi savunmak için...
...tatilimiz olan Sebt günü, bir
şey yapmayacağımızı da biliyorlardı.
Sebt günü, şirin tiyatro masallarıyla
kafanızı şişireceğinize...
...sinagogunuzda tanrınızla
birlikte olmalıydınız.
Bu yüzden üzerinize taş yağdı.
Sayın Vali duydunuz mu? Şimdi de bizi
tehdit ediyor. Bu kadarı da çok fazla!
Dostlar, bizi birleştiren
şeyler ayıranlardan daha fazla.
Kardeşiz biz! Hepimiz kardeşiz.
Yahudiler olmasaydı
Hıristiyanlar olabilecek miydi?
İsa Yahudi’ydi!
Evet, İsa Yahudi’ydi!
Bana anlattıklarında bence
rahatsız edici bir şey var.
Nedir?
Cyril neden şehri
temizlemekten söz ediyor?
Şu an sahip olduğu şeyler
ona yeterli gelmiyor mu?
Bence sadece Yahudileri
korkutmak istiyor.
Evet ama bunu neden
senin önünde söyledi?
Peki ya gerçekte onlara değil de
sana gönderme yapıyorsa?
Bana mı?
Neden yapsın ki? Ben de
onun kadar Hıristiyan’ım.
Evet ama çevrendeki bizlerin, büyük
bir kısmının olmadığını unutuyorsun.
Pupa yelken, Sayın Vali.
Haydi başlayalım.
- Aspasius hazır mısın?
- Evet hanımefendi.
Çuvalı alıp direğin
tepesine çıkmanı istiyorum.
Hanımefendi artık bana...
...bütün bunların ne anlama
geldiğini söyleyecek mi?
Aspasius çuvalı bıraktığı anda...
...gemi ileriye gidecektir.
Bu nedenle, çuval...
...direğin dibine değil de...
...geriye düşecektir. Yaklaşık...
...buraya diyebilirim.
Bunu bu kadar özel kılan ne?
- Evet!
- Ama yanıldın!
Evet, ama bu kesin kanıt.
Kesin. Çuval...
...çuval gemi duruyormuş
gibi hareket etti.
Bunun anlamı ne?
Bilmiyorum.
Ancak aynı kural Dünya'ya uygulanabilir.
Farkında olmadığımız halde Güneş'in
etrafında hareket ediyor olabiliriz.
- Demek Aristarchus.
- Aynen.
Başınızı bununla neden
ağrıtıyorsunuz hanımefendi?
Ptolemy mükemmel olmasa da...
...işe yarıyor.
Orestes, sen değil miydin...
Birkaç yıl önce, duruma göre bu kadar
iyi ayak uydurmazdın, sayın Vali.
Birkaç yıl önce, önce
konuşur sonra düşünürdüm.
Cepheus'un üçüncü
yıldızının ölçüsünü aldım.
37.
48.
Venüs ve Mars, Kova takımyıldızında
aynı yeri paylaşıyorlar.
Babam, böyle bir birlikteliği
iyi bir şarapla kutlardı.
- Yıldızlar düşmeyecek.
- Gerçekten mi?
Düşmezler, çünkü sandıklarının
kapağına sabitlenmişlerdir.
Kapak iki boşluğa açılacak,
ardından da İsa ortaya çıkacak.
Sen hangi sandıktan söz ediyorsun?
Evrenin koca bir sandık
olduğunu bilmiyor musun?
Üstteki gökyüzü kapak,
Dünya da zemindir.
Bu geri zekalıya Dünya'nın
yuvarlak olduğunu söylememişler!
Dünya düzdür.
Senin başın düzdür.
Kutsal kitabı okuyun!
Dünya yuvarlaksa...
...alttaki insanlar neden düşmüyor?
Peki yandakilere ne demeli?
Neden kayıp gitmiyorlar?
Bunu bir düşünün.
Davus bilir.
Hey kardeş...
...sen ne dersin?
Dünya düz müdür, yuvarlak mıdır?
Böyle şeyleri sadece tanrı bilir.
Bırak yerde kalsınlar!
Ait oldukları yerde kalsınlar!
Hanımefendi moralinizi bozmayın.
Bugün, teknede oldukça
ilerleme sağladınız.
Gezginler neden hiç beklenmedik bir
biçimde parlaklıklarını değiştirir.
En kötüsü de...
...Güneş neden...
...yazın ve kışın büyüklüğünü değiştirir?
Belki de...
...bazen daha yakın...
...bazen de daha uzak olduğundandır.
Ama Aspasius...
...izle şimdi.
Aristarchus'a göre Güneş...
...her şeyin merkezinde olmalı.
Dünya bizimle birlikte...
...onun etrafında bir
daire üzerinde hareket eder.
Dolayısıyla...
...burası çok önemli.
Bizler her zaman, noktası noktasına...
...hep aynı mesafede oluruz.
Dediğin gibi eğer mesafenin
değiştiğini kabul edersek...
...o zaman Dünya'nın yörüngesine...
...bir çember daha
eklemek zorunda kalırız.
Bu durumda Dünya
yakınlaşır ve uzaklaşır.
Ancak bu durumda Ptolemy
gibi aynı tuzağa düşeriz.
- Çember üzerinde çember.
- Kesinlikle!
Bu yüzden bu karışıklığı
nasıl çözeceğimi bilemiyorum.
Yapabileceğimiz tek şey...
...Güneş'i merkezden
başka bir yere almak.
Ancak merkezinin olmaması...
...beni üzüyor Aspasius.
Ne yapmam gerektiğini söyle bakalım.
Dinlenin hanımefendi.
Parabolaniler!
- Parabolaniler!
- Neler oluyor?
Parabolaniler acele edin!
Yardım edin!
St. Alexander yanıyor!
Bu yangın.
Haydi!
Su alın! Çabuk!
Al şunu!
Acele edin!
Çabuk!
Haydi, haydi!
Hıristiyan gönüllüleri Parabolaniler!
Parabolaniler!
Parabolaniler çabuk!
Yangın nerede?
Yahudiler! Tuzak bu.
Tuzak bu!
Hıristiyanlar...
...dün gece üzüntü verici bir geceydi.
Şimdi size...
...ölü kardeşlerimiz için
artık acı çekmeyin diyorum.
Ağlamayın.
Göz yaşlarınızı diğerleri için...
...onları öldürenler için akıtın.
Evet... evet.
Bunları yapanlara...
...tanrı, sevgi ve dindarlık
nedir bilmeyenlere ağlayın.
Onlar bir şey bilmezler.
Çünkü onlar...
...kutsal kitaptaki kelimeleri
hiç anlamadan tekrar edenlerdir.
Onlar, önlerinde Güneş'in
Oğlu durduğunda bile...
...sadece bir adam görenlerdir.
Onlar...
...gaflet içinde onunla dalga
geçen ve çarmıha gerenlerdir.
Evet.
Ağlayın, ağlayın...
Yahudiler için ağlayın.
Hazreti İsa'yı katleden
şeytanlara ağlayın.
Çünkü tanrı...
...onları zaten mahkum etti.
Onların köle gibi yaşaması...
...sonsuza kadar lanetlenip sürgüne
gönderilmesi tanrının isteğidir.
Lanetlenip sürgüne!
Hanımefendi devam edin.
Şimdi de bütün Yahudiler
intikam istiyor!
Korkarım gerçekte neler
olduğunun farkında değilsin.
Bütün bu olaylar bittiğinde İskenderiye'de
artık Yahudi diye bir şey kalmayacak.
Bu şekilde girdiğim için özür dilerim.
Hanımefendi, buraya gelme
riskini almamalıydınız.
Birlikler nerede?
Sokaklarda neden artık asker yok?
Hiç bir ordu bu çılgın
kalabalığı kontrol altına alamaz.
Bütün şehir cinnet geçiriyor.
Bu çağrıda kadınlar ve
çocukların yok edilmesi isteniyor!
Bir Piskopostan!
- Bir Hıristiyan’dan!
- O zaman onu hapse at.
Sayın Vali...
...onu tutuklamanız gerekirdi.
Bu o kadar kolay değil.
Hanımefendi...
Cyril aynı inancı
paylaştıklarını biliyor.
Bu Valimizi çok...
...zor durumda bırakıyor.
Vali Yahudileri savunduğu takdirde...
...şehrin yarısı bu
hükümete karşı isyan eder.
Anlıyorum.
Şu an hiçbir şey yapmamayı seçerseniz...
...Cyril'in aynı şeyleri...
...tekrarlayarak, bu şehirde
hükümetin yöneteceği...
...tek bir insan bırakmayıncaya
kadar sürdüreceğine inanıyorum.
Ne kadar safım.
Tamamen değiştiğimizi sanacak kadar saf.
Yahudiler dışarı!
Önce onları öldürdüler...
...şimdi de gömüyorlar.
Cyrene Piskoposu.
- Burada ne arıyor?
- Öğrenirim.
Burası İskenderiye'deki
küçük kütüphanem.
Çocuklara eğitim verdiğim yer.
Apollonian konisi.
Evet, dört eğriyi öğretmek
için yaptırtmıştım.
Daire...
...ve elips...
Orestes birazdan burada olur.
...parabol...
...ve hiperbol.
Gerçekten çok güzel.
Biliyor musun buna her baktığımda...
...dairenin, bu düzgün olmayan şekillerle
neden birlikte olduğunu hep merak ederim.
Burada oturup seni dinlemek
için neler vermezdim.
Canını sıktım.
Bir şeyler yapmayalı uzun zaman oldu.
İşe yaramaz şeylerle uğraşıp duruyorum.
Üstelik hazırda çok daha
önemli sorunlar varken.
Beni affedin.
İki Hıristiyan bir dinsizin ellerinde.
Rezillik bu!
Rezillik.
- Kaç kişi kaldı?
- Bilmem ama koku çok kötü.
Ammonius.
Tanrı seninle konuşur mu?
Her zaman.
Ammonius bu, Ammonius şu.
Ammonius...
Bugün benimle konuştu.
O kadar hızlıydı ki yavaşlamasını
söylemek zorunda kaldım.
Söylesene bana...
...hiç yanılmış
olabileceğimizi düşündün mü?
Neden?
Ben affedilmiştim...
...ama şimdi ben affedemiyorum.
Affetmek mi?
Kimi?
Yahudileri mi?
İsa çarmıhtayken onları affetti.
İsa tanrıydı.
Sadece o böyle bir
hoşgörüyü gösterebilirdi.
Hangi cüretle kendini
tanrıyla karşılaştırırsın?
Kardeşim.
Biz hala yaşıyoruz.
Neden?
Çünkü bizi taşlardan
koruyan onun isteğiydi.
Tanrı şu an burada yaptığımız
şeyi yapmamızı istiyor.
Yoksa buna artık inanmıyor musun?
Canan.
Cyril çok kibirli birisi.
Görüşmeyi kabul etti ama Yahudileri
değil sadece barışı ele alacak.
Barış mı?
Bu işteki naçizane
danışmanın olarak önerim...
...kabul etmen.
Bırak öncelik barışta olsun.
Hanımefendi siz ne düşünüyorsunuz?
Bana hiç ümit verici gelmiyor.
Hiç bir somut önerisi yokken neden
Orestes'i gelip görmek istiyor ki?
Bir şey daha var.
Sana gelmeyecek.
Seninle kütüphanede görüşmeyi istiyor.
Pazar günkü ayin sırasında.
Kütüphanede mi? Neden?
İşgalden sonra kütüphaneye sadece
Hıristiyanların girmesine izin veriliyor.
Tahrik bu!
Öneride bulunmama izin verin.
Orada bulunmanızın çok gerekli
olduğunu düşünüyorsanız...
...neden vaftiz olmayı
kabul etmiyorsunuz?
Buradakilerin çoğunluğu...
...Sayın Valimiz dahil,
Hıristiyanlığı kabul etti.
Geriye kalan sizler neden etmiyorsunuz?
Bunun an meselesi olduğunu
siz de biliyorsunuz!
Gerçekten mi?
Gerçekten de an meselesi mi?
Saygıdeğer Üyeler beni affedin
ama bildiğim kadarıyla...
...tanrınız henüz seleflerinden
daha adil veya daha merhametli...
...olduğunu kanıtlamadı.
- Hanımefendi!
Gerçekten de, sizin inancınızı kabul
etmem bir zaman sorunu mu?
Neden o zaman...
...bu meclis...
...hiçbir şeye inanmadığı
iyi bilinen birinin...
...danışmanlığını kabul etsin?
Ben felsefeye inanırım.
Felsefe.
Böyle bir zamanda ihtiyacımız
olan şey de buydu zaten.
Yeter!
Bunca yıl...
..hiç kendimi düşünmeden çalıştım.
Bu yüzden, amaç neydi merak ederim.
Bugün söylenenleri unut gitsin.
Hayat benim için sadece bu mudur?
Başka ne olabilir ki?
Birilerinin seni...
...kendini adamış bir eş ve anne
olarak görebileceğine ihtimal vermem.
Bence...
...bu şehirdeki herkes şu
mendil hikayesini biliyordur.
Bu yüzden...
Babam bir kadını sevmişti.
O bile.
Ben kimi sevdim?
Senden başka Lübnan.
Sadece şunu...
...çözebilseydim...
...birazcık daha...
...cevaba biraz daha yaklaşsaydım...
...o zaman...
...mezarıma mutlu bir
kadın olarak giderdim.
Neden?
Senin için neden bu kadar çok önemli?
Şu anda...
...tam şu anda, bütün Dünya
hareket ediyor olabilir.
Bunu fark eden de olmaz.
Senin ve benim dışında!
İnanın bana hanımefendi hiç
kimsenin farkında olmaması en iyisi.
Gerçekten de önemli olmadığını
düşünmüyorsun değil mi?
Üzerinde yürüdüğümüz toprağın
hareket ettiği konusunda...
...neden bu kadar ısrar
ettiğini anlayamıyorum.
Teknede olanları kendi
gözlerinle gördün.
Gördüm ama bu Dünya'nın
hareket ettiği anlamına gelmez.
Peki ya ediyorsa?
Hypatia, çevrene bir bak.
Ölüm...
...korku...
...yıkım...
Yıldızlar eğer dairesel
hareket ediyorsa...
...bu mükemmelliklerini
bizimle neden paylaşmıyorlar?
Bu yüzden hareket etmiyoruz.
Dairesel olarak...
...hareket etmiyoruz...
...dairesel etmiyoruz.
Dairesel hareket etmiyoruz.
Plato'dan bu yana...
...hepsi: Aristarchus,
Hipparchus, Ptolemy...
...bunların hepsi ama
hepsi gözlemlerini...
...dairesel yörüngeye
oturmaya çalıştılar.
Peki ya gökyüzünde başka
bir şekil saklanıyorsa?
Başka bir şekil mi?
Hanımefendi, daireden daha kusursuz bir
şekil yoktur, bunu siz bize öğrettiniz.
Biliyorum ama varsayıyorum.
Sadece dairenin kusursuzluğunun
bizleri körelttiğini...
...onun ötesini
göremediğimizi varsayıyorum.
Güneş ışığının, yıldızları
görmemizi engellemesi gibi.
Yeni bir bakışla en
başından başlamalıyım.
Yeni gözlerle.
Her şeyi yeniden düşünmeliyim.
Her şeyi.
Okuma, Paul'ün Timothy'e
yazdığı ilk mektuptan.
"Bu yüzden her yerde...
...erkekler mübarek ellerini
kaldırıp dua etmelidir.
Sinirlenmeden veya kavga etmeden.
Aynı şekilde...
...kadınların...
...gösterişsiz...
...iffetiyle ve adabıyla
giyinmesini isterim.
Örgülü saçlarla...
...ya da altınla veya incilerle...
...ya da pahalı giysilerle değil...
...sevaplarıyla isterim."
- Bu pasajı neden okuyor?
Bilmiyorum Sayın Vali ama bu konuda
aynı fikirde olmadığımı temin ederim.
Kadın sakin ve mutlak
bir itaatle öğrensin.
Bir kadınının bir erkeğe
bir şey öğretmesine veya...
...üzerinde otorite
kurmazsına izin vermem.
Tam tersine...
...sesini çıkarmamalıdır.
Bunlar tanrının sözleri!
Amin.
Bunu, İsa'nın bizzat kendisi...
...kutsal mirasını on iki erkeğe
emanet ettiğinde biliyordu.
Erkeklere.
Aralarında kadın yoktu.
Böyle olduğu halde...
...İskenderiye'de bazılarının...
...bir kadını takdir ettiği ve hatta
sözlerine güvendiğini biliyorum.
Filozof Hypatia'ya.
Alenen tanrısızlığını
ilan eden bir kadın.
Bir cadı!
Siz ileri gelenler...
...kendinizi İsa'yla
uzlaştırmanın tam zamanı.
Bunlar tanrının sözleri.
Doğruluğunu kabul
etmeden önce diz çökün.
Diz çök.
Diz çökmeyecek mi?
Diz çök!
Günahkar!
Ben Hıristiyan biriyim!
- Ben Hıristiyan biriyim!
- Hayır değilsin!
Ben de senin kadar Hıristiyan’ım!
Valiye yol açın!
Yol açın!
Ben vaftiz edilmiş bir Hıristiyan’ım!
Seni öldüreceğim.
Ben de sizin kadar Hıristiyan’ım!
Sizin kadar ben de Hıristiyan’ım!
Böyle bir şey nasıl olabilir?
Suçlu idam edildi.
- Beni hemen Vali'ye götürün.
- Hanımefendi ikinci bir bilgiye kadar...
...evde tutulmanızı
bizzat kendisi emretti.
Şu an sokaklarda
olmanız pek doğru değil.
Hangi nedenden dolayı?
Cyril hakkınızda çok
ciddi suçlamalarda bulundu.
Peki beni...
...neyle suçladı?
Dinsizlikle.
Ve büyücülükle.
Anlıyorum.
Canınızı sıkan bir
şeyler mi var hanımefendi?
Yok.
Kaygılandığın şeyi sen söylesene.
Sayın Vali, şunu neden ısırmıyorsunuz?
Konuş.
Cyrene Piskoposu sizi görmek istiyor.
Çıkın... hepiniz.
Sayın Vali yara henüz kapatılmadı...
Çıkın dışarı. Çıkın!
Hepiniz... dışarı!
Olmasan, bu kadar iyi geçemezdi.
Bu konuda bir rolümün
olduğunu mu düşünüyorsun?
Seni arkadan vurmayı istemiş
olsaydım buraya gelir miydim?
- Kör müsün sen?
- Evet tabii ya kör oldum.
En baştan beri istediği benim kellemdi.
Bu yılanın peşinde olduğu benim.
Bu hükümet!
Bu şehir!
Şimdi iyi dinle.
- Savaş tezgahlanıyor.
- Biliyorum.
Biliyorum.
O zaman bana bağlı kalacağına yemin et.
İmparatorluğa. Yemin et.
Onu suçla ya da çek git.
Edeceğim.
Gerekirse diz de çökerim.
Sadece bu da değil.
Bir kaç gün içinde çöl bölgesinin bütün
Piskoposlarıyla bir araya gelebilirim.
Hepsi Cyril'e karşı.
Önce sana bir soru sormam gerek.
Orestes, İsa'ya inanıyor musun?
Neye inanıyor muyum?
- İsa'ya inanıyor musun?
- Neye?
Gerçek bir Hıristiyan mısın?
Yoksa, çoğunluğun yaptığı gibi
siyasette başarılı olmak için mi...
...dinini değiştirdin?
- Synesius.
Neden diz çökmedin?
- Seçeneğim var mıydı?
- Neden diz çökmedin?
Seçeneğim var mıydı?
Hypatia'ya ihanet etmek mi?
Onu mahkum etmek mi?
Bunları sen yapar mıydın?
Ben tanrıyı hiç bir
zaman küçük düşürmem.
Tanrıyı asıl küçük düşüren o.
Kutsal kitaptaki sözlerini saptıran o.
O ne yazılmışsa onu okuyor.
Kaç tane kadının lafını dinlersin?
Kaç tanesinin?
Kaç tanesini takdir
eder ve sözünü dinlersin?
Sadece...
...birinin.
- Sadece birinin.
- Hayır, hayır.
Kutsal kitap...
...doğrudur.
Kutsal kitap onun ellerindeydi.
Farkında değil misin kardeşim?
Herkesin gözü önünde tanrıya...
...hakaret ettiğinin
farkında değil misin?
Bilemiyorum...
Neye inanacağımı bilemiyorum.
Ona söylemelisin.
Orestes şimdi ona söyle. Kutsal
kitapta yazılanlara inandığını söyle.
- İnanıyorum.
- Bana değil, O'na.
Tanrıya söyle.
Diz çök!
Sevgili kardeşimizin hayattayken yaptığı
mucizeyi bir çoğumuz hatırlıyordur.
Bugün gibi bir günde,
kendini tanrıya emanet edip...
...ateşe atmış ama
azıcık olsun yanmamıştı.
Ammonius...
...İsa'ya olan inancını
korumak için cesurca öldün.
Seni şehit...
...aziz ilan ediyorum.
Bundan sonra...
...Aziz Taumasius olarak bilineceksin.
Adalet istiyoruz!
Adalet!
Tanı yolumuzu göstersin...
...sevgili Hıristiyan gönüllüleri
size söyleyecek pek bir şeyim yok.
Nitria keşişlerinden ne haber?
Onlardan en az 500 tane saydım.
Artı 500 tane de bizim adamlar.
- Sence yeterli olur mu?
- Sonuçta Vali!
Kendini koruyacak koca bir orduya sahip.
Baksanıza!
Neden daha kolay ve
etkili bir şey yapmıyoruz?
Neden söz ediyorsun?
Onu en fazla yaralayacak
yerden yaralayabiliriz.
Nasıl?
- Şu orospuyla.
- Hangi?
Dünya'ya, olduğu gibi
bakmaya kalkışırsak ne olur?
Bir an için bütün ön
yargılardan kurtulsak...
...karşımıza nasıl bir şekil
çıkardı? Nasıl bir şekil?
Bir ara sorunun Güneş'in
tutarsızlığında olduğunu söylemiştiniz.
Evet söyledim, güzel...
güzel. Bunu sözcülere dökelim.
Biz çevresinde döndüğümüze
göre Güneş merkezde olmalı.
Bununla birlikte, ona olan uzaklık
değiştiğinden başka bir konumda olmalı.
- Evet, kesinlikle.
- Nasıl?
Aynı anda iki konumda
nasıl bulunabilir?
Aspasius.
Evet oraya. Diğerini de buraya.
Simetrik olsunlar.
Güzel. Bunu meşaleye bağla.
Aspasius...
...bunun Dünya olduğunu
düşünmeni istiyorum.
Bu iki ateşin de Güneş'in kışın ve
yazın ki sıra dışı konumları olduğunu.
Bu her iki konum, iki merkeziyle...
...tek bir dairede, aynı anda
birlikte olsaydı ne olurdu?
Bu imkansız ama hanımefendi.
Daire hakkında ne biliyoruz?
Merkezinin, çevresindeki her noktadan
her zaman eşit uzaklıkta olduğunu.
- Aynen öyle.
- Evet.
Peki ya merkezi ikiye böler...
...ama çevreye olan uzaklıklarının
toplamını sabit tutarsam?
Tamam sana göstereyim. Bu
çubuğu hareket ettirdiğimde...
...ipin bir tarafı kısalırken
diğer tarafının uzunluğu artar.
Ya da tam tersi.
Bu durumda bunların toplamı
her zaman aynı olacaktır.
Bunu anladın mı?
Peki ya bunu...
...Dünya'nın hareketine uygularsak?
Nasıl...
...bir şekil...
...elde ederiz?
Bir elips!
Merkezinin birinde
Güneşi olan bir elips.
Bu nedenle...
...çok özel bir elips varken
neden bir daire olsun ki?
Odakları çok yakın olduğundan
tek bir odakmış gibi gözüküyor.
Belki de hepten saçmalıyorum Aspasius.
Gerçekten neden böyle olsun ki?
Belki de ben sadece...
Belki de...
Ne düşünüyorsun?
Bu şekilde olabilir hanımefendi.
Pekala, buna yarın devam ederiz.
Biraz uyu.
- İyi geceler hanımefendi.
- İyi geceler.
Teşekkürler.
Davus!
Ne yapıyorsun?
Hanımefendi.
Şuna bir bakayım.
Neden oturmuyorsun?
Millet nerede?
Lütfen otur.
Benim de sana...
...haberlerim var.
Hıristiyan inancını henüz kabul
etmeyen bütün ileri gelenler...
...vaftiz edilecekler.
Herkesin gözü önünde.
Amaç oldukça açık...
...şehirdeki bütün Hıristiyanları
sorunumuza ortak etmek.
Dürüst insanlar...
...benim için savaşmaya hazır.
Pazarlık ve inançtan söz ediyorsun.
Çok iyi.
Her şeye zaten karar verilmiş gibi.
Neden burada bana gerek
duyduğunuzu anlayamıyorum.
Ben hükümetin bir üyesi değilim.
Sen bundan fazlasısın.
En fazla güvendiğim kişisin...
...ve bunu herkes biliyor.
Bunları söylüyor olamazsın.
Hanımefendi...
...yıllar önce...
...siz bize bir şey öğrettiniz.
Eğer...
...iki şey üçüncüye eşitse...
...hepsi birbirine eşittir.
Bunu hatırlıyor musunuz?
Evet.
Üçümüz, hepimiz iyi insanlarız!
Sen, sen de bizim kadar Hıristiyansın!
Synesius, sen neye
inandığını sorgulamıyorsun.
Sorgulayamazsın.
Ben sorgulamalıyım.
İyi o zaman.
Yazık oldu...
...hanımefendi, çok yazık.
Bizim saygıdeğer öğretmenimiz...
...bize öğrettiği şeylerden uzaklaşmış.
Bulaştığın delice şeylerden
haberim yok mu sanıyorsun?
- Synesius!
- Dünya Güneş'in etrafında dönermiş.
Sırada ne var hanımefendi?
Rica ederim bırakın gideyim.
Bırakın gireyim!
- Onunla konuşmam gerek!
- Parabolaniyle neden konuşmak istesin?
- Hanımefendi!
- Defol yoksa tutuklanırsın.
- Git!
- Aspasius!
Benim. Davus! Bırakın beni.
- Onlara kim olduğumu söyle!
- Bu adamı tanıyor musun?
Evet. Ne istiyorsun?
Onunla konuşmam gerek. Nerede?
- Hanımefendi burada değil.
- Bu çok acil! Nerede?
Valilikte.
- Nerede?
- Valilik sarayında!
- Sarayda mı? Teşekkürler.
- Defol buradan.
Kimdi bu?
Bir zamanlar köleydi.
Bekle lütfen! Yalvarırım.
Kabul etmediğin takdirde
artık seni koruyamam.
Seninle görüş alışverişi yapamam.
Selam bile veremem.
Hypatia.
Anlamıyor musun?
Sensizliğe dayanamam.
Dayanamam.
Sensiz Cyril'i alt edemem.
Ah Orestes.
Cyril çoktan kazandı.
Teşekkürler.
Size ihtiyacım yok.
Davus!
Kardeşim! Nereye gidiyorsun?
Onu bulduk!
Yürüsene oruspu!
Hareket et günahkar!
- Orospu!
- Pagan pisliği!
Cadı!
Pagan pisliği.
Yürü! Hadi!
Cadı!
Soyun onu!
Kalk.
İşte böyle. Tanrı bütün
pisliklerin görebilsin, seni fahişe.
- Valinin fahişesi değilmişsin gibi.
- Dinsiz!
Fahişe.
Bakın...
...tepki vermiyor.
Bıçakla canlı canlı derisini
soyduğumuzda bağıracaktır.
- Kaçınızda bıçak var?
- Hiç birimizde!
Ellerinizi pis kanıyla kirletmeyin.
Onu taşlayalım!
- Bu cadıyı taşlayalım.
- Taş getirin.
Çabuk!
Orestes'e attıklarımızdan.
Hala buradalar.
Onunla kalacağım.
Bayıldı.
Hypatia'nın bedeni parçalandı ve
kalıntıları sokaklarda sürüklenip yakıldı.
Orestes yasal haklarından
süresiz yoksun bırakıldı ve...
...Cyril İskenderiye'de gücün
kontrolünü tamamen ele geçirdi.
Daha sonra Cyril aziz ve kilisenin
ileri gelenlerinden ilan edildi.
Hypatia'ya ait çalışmalar
kalmamış olmakla birlikte...
...sıra dışı bir gök bilimci olduğu...
...konik eğriler üzerindeki matematiksel
çalışmalarıyla tanındığı bilinmektedir.
1200 yüzyıl sonra, 17. yüzyılda,
gök bilimci Johannes Kepler...
...gezegenlerin hareket ettiği
eğrilerden birini, elipsi tanımlamıştır.