Devam edin.
Pekâlâ, içine iki şişe Heet koydum ve
akü kablosunu çektim.
Motor ışığı sis kontrolünü sana geçirecek
kadar uzun süre yaklaşmamalı...
- ...ama gitmelisin, hemen şimdi.
- Sen! Acele et!
Heet için 15, el işçiliği için 10 alacağım.
Bir dakika, olur mu?
Ve yavaş sür tamam mı?
Yaşlı teyzeler kadar yavaş.
Gitmem gereken yerler var.
Hadi yürü!
- Şimdi açabilir miyim?
- Sen, hadisene! Acele et!
Bir dakika dedik ya!
Sakin ol adamım, çalışıyoruz şurada!
Kısa süre içinde defolacaksın!
- Onunla daha hiç konuşmadın bile.
- Sen onu dert etme. Gel buraya.
Kıyafet balosuna geç kalmanı istemem.
Bugün benim için ne kadar getirdin?
Hector biliyorsun, bir kuruşum bile olsa
sana veririm.
Yarın bir şeyler getirsen iyi olur.
- İyi misin?
- Sadece, zeminin kayganlığından oldu.
- Her neyse, sorun yok. Sorun yok.
- Dikkatli ol.
Amerika Birleşik Devletleri
Silahlı Kuvvetleri ve NASA...
...5. Geleneksel Sualtı Robot Bilimleri
Yarışması'nın büyük sponsorları.
Bu saygın yarışma, bu sene
Santa Barbara, Kaliforniya'da yapılacak...
...ve öğrenciler teknolojideki önemli
icatları gösterilecek.
- Katılımcılar keşfedilebilir...
- Oscar Vazquez?
Başvurum burada ve tüm yedek subay
hazırlık eğitim teşkilatı sertifikalarım.
Başçavuş olma yolunu tuttum.
Efendim, birliğim tarafından bana E3,
Birinci Sınıf Er olabileceğim söylendi.
Bir üst rütbeli sorun olmamalı. Bana nüfus
cüzdanını ver ki ben de sana dosya açayım.
Efendim, Irak'ta bir arkadaşım var.
Ve bana şu anda asker toplamanın çok zor...
...olduğunu söylüyor bazen bir ya da iki
evrakın kaybolması sıkıntı olmaz diyor.
Arkadaşın yanılıyor.
Bak, eğer nüfus cüzdanını bulursan lütfen
geri gel, harika bir asker olurdun.
Eğer bulamazsan, eğer hiç bulamazsan kendini
hiçbir devlet dairesinde sunmaya gitme.
Kendi hayrın için. Göçmenlik ve Gümrük
Muhafaza'yı duydun, değil mi evlat?
GGM. Evet, efendim.
Storm.
Al bir havuç ye.
Sen havuç sevmezsin ki.
Aptal köpek...
Babam hırsızlık yaptığını öğrenirse,
seni öldürür.
- Sadece bir kerelik bir şeydi.
- Neymiş o bir kerelik şey?
Sadece yeni bir iş buldum diyordum.
Sıradan bir şey değil.
- Üstünden aşırdın mı?
- Hayır, hepsi bu kadar.
Bu işte gün geçtikçe daha iyi oluyorsun.
İnsanlar seni kızım sanacaklar.
- E3'e girmene izin verdiler mi?
- İki kez kontrol etmeleri gerekecek.
Yani, evraklara ulaşmak biraz daha uzun
sürebilir.
Ama her şey hazır değil mi?
Oscar.
Söyle bana, söyle.
Ama her şey hazır değil mi?
Oğlum, Amerikan Ordusu'nda.
Seninle çok gurur duyuyorum.
- Karen, lütfen. Sadece bir dakika.
- Çok üzgünüm. Özür dilerim.
İtfaiye Şefi. Bir şey sormayın.
- Resmi öğretmenlik deneyimi yok.
- Yok. Ama arada birilerini eğittim.
Ve yeni mühendisler her zaman
en ayarlı insanlar değildir.
Ve verdiğiniz şu eğitim,
Aerotech'teymiş...
...ya da 4 ay boyunca NextCorp'taydınız
veya 3 ay boyunca InterCon'da.
Büyük ihtimalle devamında gelecek olan
sorumu tahmin etmişsinizdir.
Dayanıklılığımı nereden alıyorum?
Mühendislik dünyasında, projeden projeye
atlamak oldukça yaygın bir şeydir.
Gerçekten mi?
Çünkü burada tüm bunlardan evvel 15 yıl
boyunca aynı firmada çalışmışsınız.
Ne bir anda, doktorası olan Bay İstikrar'ı
sendeleterek...
...işten işe, işten işe atıyor?
Olası yedek öğretmenlerinizi sürekli
böyle sıkıştırır mısınız?
Bakın, Bayan Lawson önümüzdeki dört ay
boyunca doğum izninde.
Bu kadar uzun kalırsanız, bu benim daimi
elemanlarımından daha fazla kalacaksınız.
Öyleyse seçici olamazsınız, değil mi?
- Sizi bir bardağa işetemem, değil mi?
- Hayır. Tabi zevk aldığınız şey bu değilse.
Yani neden öğretmenlik?
Yani, neden şimdi?
Ben hep karşılığını almak isterim.
Basmakalıp genç zihinler az hizmet almış
toplulukta iyi şeyler yaparlar.
Kaç tane öğrencimizin lise eğitimlerine
devam edeceklerini kestirmek imkansız.
Büyük ihtimalle üçüncü denemelerinde
üniversiteye gidecekler.
Ama çoğu bir veya iki dönem sonra bırakacak.
Yani, kolay değil. Yarısı nüfussuz.
Ve sonra da, sınıftan
birisi ortadan kaybolacak...
...ve sonraki gün Meksika'ya
sınır dışı edilecek.
Onlara Müdür Lowry'nin denediklerini
görmekten keyif alacağını söyleyin.
Bu çılgın bir sistem.
Kes şunu. Hemen.
Ve çay içmeye başlamak isteyeceksiniz
çünkü boğazınız ağrıyacak.
Bağıran biri olmasanız bile.
Bana böyle oldu.
- Karen!
- Evet.
Kütüphanedeki bilgisayarlar kızardı. Artık
2.000 öğrenci için üç bilgisayarımız var.
Peki. O zaman geri kalan 1.997 tanesi
başka yerde oyun oynayacaklar.
Bu Gwen Kolinsky. O...
Bir saniye.
Dur. Köftede miydi?
- Sence köftede ne vardı?
- Kimim demiştiniz?
Ben Fredi Cameron.
Yeni yedek fen öğretmeni.
Tanrıya şükür.
Sonuncusu küresel ısınmayı inkar ediyordu.
Bu delice. Bir de aya inişin gerçekleştiğine
inanılmamasını anlayamıyorum.
Yedek bir öğretmen için
hoş bir takım elbise.
Çok mu fazla olmuş? Kıyafet yönetmeliğini
bilmiyorum, daha önce öğretmenlik yapmadım.
- Özel sektör adamı.
- Bu kötü bir şey mi?
Müsaadenizle.
Hemşire perşembeye kadar gelmeyecek!
Tanrım.
- Ne o, arabanız su mu kaynattı?
- Sıcaklık emniyet sensörü.
Birkaç yüz dolar gidecek. Harika.
Bir yedek parçacı numarası alabilir miyim?
Bak adamım, her şeyi atmana gerek yok.
Bunu tamir etmelisin.
- Adım ne demiştin?
- Lorenzo Santillan. 20 dolara ben yaparım.
Eşyalarını 10 dolara
ödünç almama ne dersin?
Adamım, fiyatımı beğenmediysen
git de yedek parçacıda ne kadarmış gör.
Tamam. 20 olsun.
Bu öyle telefon araması gibi değil.
Ödemeyi önceden alırım.
Pekâlâ.
Sensör kablolarımdaki sorunu gidereceksin
ve sadece 20 dolar mı alacaksın?
Ben Cruz ve Associates'ten
Theresa Cruz.
Pozisyonlarımızın dolduğunu size
bildirmek istedim ama...
...devam edin ve üç ay sonra
tekrar kontrol edin.
Başka bir eleman açığımız olabilir.
Çok teşekkürler.
Selam, bu mesaj Fredi Cameron'dan.
Aramanıza dönen kişi Bob Board.
Maalesef şu anda eleman açığımız yok.
Ancak 3 ay sonra tekrar kontrol ederseniz...
...belki o zaman bir şeyler çıkabilir.
Teşekkürler.
Newton'un ilk hareket kanunu.
Sükunetteki bir vücut istirahatte kalacak.
Son 45 dakikada çok iyi anladığınız
anlaşılan bir kavram.
Gerçekten mi, hiç kimse tek bir kitap
bile açmayacak mı, hiç mi?
Hepsi orada.
- Neden buraya kilitliyorlar?
- Çalmayalım diye.
Harika.
Bir hatırlatma, akademik kulüpler
bugün okuldan sonra başlıyor.
Manda altında kalmış hizmetlerde kalanları
görmek için...
...lütfen, merkez bürodaki listeye bakın.
Çok yönlülük çok önemlidir.
Geçen seneden olan bu uzaktan kumandalı araç
kıskacındaki eklemleri...
...daha büyük hareket açıklığını
faydalı hale getirebilir.
- Selam...
- Adamım, gerçekten mi?
Geç kaldığım için özür dilerim, efendim.
- Bilgisayarı beklemem gerekti.
- Kulüp için mi geldin?
- Mühendislik kulübü mü?
- Evet, siz de Dr. Cameron'sunuz değil mi?
Bayan Lowry bana bir kulübe gözetmenlik
edeceğimi söylediği zaman...
...ayrıca bana kimsenin gelmeyeceğini
garanti etmişti.
Saygısızlık etmek istemem ama efendim,
bu bir kulüp mü değil mi?
Çünkü son bir saatimi girmeyi
istediğim şu yarışmayı araştırarak geçirdim.
Peki görüyorsun, bu yarışmaya girmek için
suyun altında yüzebilen...
...uzaktan kumandalı bir araç yapmalıyız.
Yani burası çöl, biliyorsun değil mi?
- Rahatça konuşmama izin var mı, efendim?
- Elbette.
Mars'ta bir tane uzaktan kumandalı araç var.
Eminim ki o araç Mars'ta yapılmadı, efendim.
Tamam. Bu oldukça ileri bir düzenek işi.
Ve gördüğün üzere, geçen senenin
kazananı MIT idi.
Yani, ülkedeki en iyi teknoloji okuluna
karşı yarışmak mı istiyorsun...
- ...bir mühendislik yarışmasında?
- Hayır, hayır. Efendim, efendim.
- Liseler için ayrı bir lig var.
- Üzgünüm, adını söylemedin.
- Oscar Vazquez.
- Pekâlâ, Oscar.
Tüm şu Don Kişot olayını oynamak
istemediğimden değil.
Sadece, burada o kadar uzun
süre kalmayacağım.
Yarışma üç ay sonra.
Siz dört aylığına buradasınız, değil mi?
Stajyerlik ve iş için keşif
yaptıkları söyleniyor.
Ama benim gibi çocuklar için bunun yakınına
bile yaklaşmak zorlaşıyor.
Bak ne diyeceğim, Oscar?
Birkaç çocuk daha bul ve başlasın.
Bir hatırlatma, Öfke Yönetimi'ne başvuranlar
beşinci kat, L-345 numaralı odaya...
...haber versinler, özellikle öfke için.
Okul sınırları içerisinde asker
toplamıyorsunuz değil mi, Er Vazquez?
Hayır, hanımefendi.
"Er" diye bir şey yok.
İşler hallolmadı.
Beni merak etmeyin.
Yeni yedek öğretmen Doktor Cameron ile
bu şeye başladık.
Bu gerçekten harika görünüyor. Buralarda
ne kadar kalmayı planlıyor bilmiyorum.
- Sanırım şansımı deneyeceğim.
- İşte sende bunu seviyorum.
Şunu size bırakıyorum.
Hepiniz bir bakın, tamam mı?
- Cristian'la konuştun mu?
- Selam, bunu böy...
Cristian kim?
Hayır! Neredeyse Bertrand'ın postulatını
çözüyordum.
Bunun kaç adımı var biliyor musun?
Sana iyilik yapıyorum. Gerçekten eğlence
için matematik yaptığını görsünler mi?
Hile kodları programlamamı ister misin,
böylelikle ölmezsin?
- Olur.
- Olur mu?
Cristian, seni küçük...
Şu küçük budala Cristian'ı gördün mü?
Çizgili tişörtü vardı.
Hepsi hesaplamakla alakalı.
Ve materyal olarak, kabarcıklı yüzme
süngeri kullanmayı düşünüyordum.
2.000 metreye kadar sabit duran
bir tabaka kullandım.
- Bunu kendin mi yaptın?
- Gördüğüm bir el ilanındaki resmi kullandım.
- Sadece tasarım hatalarını düzelttim.
- Bu mükemmel.
Harika. Pekâlâ öyleyse
yapmaya başlayabiliriz, değil mi?
Evet, durun bir saniye çocuklar.
Mühendisliğin ilk kuralı:
Konsept modelini yapmadan önce...
...gerçek bir materyal yapılmaz.
- Askıları çerçevesi için kullanabiliriz.
- Balast için strafor?
Basma butonlu anahtar.
Göreviniz,
eğer seçmeyi kabul ederseniz...
...batan bir 2. Dünya Savaşı denizaltısı
ve etrafını keşfetmek.
Kılavuzluk etmesi için güverte kamerasını
kullanarak...
...uzaktan kumandalı aracınızın çevikliğini
ve verimliliğini test edecek...
...sekiz parçalı rotanıza doğru seyredecek.
Uzaktan kumandalı aracınız uzunluğu
genişliği ve belirlenmiş nesneleri...
...ölçmeyi olası ağır toplardan veya...
...biyokimyasal savaş
tehlikelerini dağıtmaya ayarlanmış olmalı.
İçine hiç havuz suyu kaçmadan bir tür
bidondan...
...sıvı alma bölümüne geldiniz mi?
Şu an sonunu mahvettin.
Biliyorsun, Oscar Vazquez bu şeyi
göreceğini düşünüyor.
- Yanılıyormuş gibi konuşuyorsun.
- Zaten bir duvara tosladı.
Başka bir tanesine
daha toslamasını istemiyorum.
Bunu sonlandırmamı istiyorsun ki
onu hayal kırıklığına uğratmayayım.
- Bunu söylemeye mi geldin?
- Hayır.
PBASIC biliyor musun diye sormaya geldim
çünkü robotu programlamak için lazım olacak.
Bildiğimiz BASIC'ten farklı mı?
- Uzun süre oldu.
- Çarşamba akşamı uğra.
Böbürlenmek falan istemem ama,
ben bir kodlama dâhisiyim.
Harika. Teşekkürler.
Saat kaçta orada olmamı istersin?
7 olsun o zaman.
- Boyası söküldü ama, yine de çalışıyorlar.
- Bana sadece içindeki motorlar lazım.
Bunlar harika. Teşekkürler.
Kıyafet konusunda da yardım edebilirim,
onları düzeltmemi istersen.
- Bunda ne varmış ki?
- Ne yok ki.
Artık üniforma giymeyeceksen,
nasıl bir adam olduğunu bulman gerekiyor.
Tiki bir çocuk musun?
Pasaklı bir çocuk değilsin.
Dur bir dakika.
Ne giydiğimi nereden biliyorsun?
İyi bir adam olduğuna karar verdim.
- Çıkar gömleğini.
- Burada mı?
Evet.
Hayır, hayır, hayır.
Yapamazsın. İçine sokma.
Pekâlâ. 11 haftanız var.
Peki, ben haftalık hedefleri yazdım.
Ar-Ge için dört hafta, iki hafta...
İyi misin?
- Elektrik devresini kapatmadım, değil mi?
- Paramı "hayır"a basarım.
Dahi olduğunu sanmıştım.
Daha çok teori yapan bir adamım.
Gerçekte bir şey yapmam.
Bizim yerimize yapmaya izniniz
var mı, efendim?
Kaliforniya'daki yarışmayı kazanma şansınız
var diye düşünüyorsanız, hayır.
Çünkü diskalifiye olabilirsiniz.
O zaman bize yapabilecek birini
bulmalısınız.
Daha iyi bir açı lazım.
Ver bak.
Kontrolümü görüyor musun?
Bunların hepsi geometri.
Yani, Robot Bilimleri Kulübü'nde
öğrenebileceğin tek şey bu.
İnekler kulübü mü?
Yok, teşekkürler.
- Gerçekten senin gibi biri lazım onlara.
- Bu benim sorunum değil.
Bu araba kimin biliyor musun?
Biliyor musun?
Bakalım Bayan Lowry, Lucinda Williams
CD'lerini kaldırdığını görünce ne düşünecek.
Santillan, ben de seni özlemiştim.
Ne kadar oldu? İki hafta mı?
İçeri gel. Gel.
Hayır, sen değil. Sadece o, teşekkürler.
Ee, Lorenzo
Tuscany hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey mi?
Biliyorum, ben de bilmiyorum.
Bunun hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Ama bilmek istiyorum.
Çünkü öğretim yılının sonuyla birlikte,
kendime bedava bilet almaya yetecek kadar...
...milim olacak ve yeme, dua etme ve
sevdiğim yerlere gitmeyi planlıyorum.
Bana böyle bakıyorsun,
bana neden bunu söylüyor?
Çünkü bu arabama
hiçbir şey olmazsa...
- ...bana hiç paraya mâl olmayacak.
- Bak, ben de ona söylüyordum.
Ona mı? Doktor Cameron'ı mı diyorsun?
Çünkü ona karşı saygılı olmanı
şiddetle öneriyorum.
- Tamam, yani Doktor Cameron...
- Çünkü bunu fark etmemene karşın...
...şehirdeki hücre ile senin aranda
seçimiyle duran tek kişi.
Her zaman, çocuk.
Özür dilerim, yaptığım şey için.
Ve...
Ve bunu düzeltmek için dediğiniz
her şeyi yapacağım.
Biliyorum bu yanlış ama,
işin en sevdiğim kısmı bu.
Görüşürüz.
Lorenzo, değil mi?
Bunlar hızlı kapama anahtarları.
- Buzdolabı ışığını ayarlayan şey de bu.
- Benim dolabımın ışığı bir şey yapmıyor.
- Burada ne işi var bunun?
- Bu bizim yeni tamircimiz, Lorenzo.
Hayır. Olmaz öyle şey.
Onu takıma alamam, efendim.
- Peki, sorun yok. Görüşürüz beyler.
- Hadi ama, otur şuraya. Tamam mı?
Bu çocuğu tanımıyorsunuz, efendim.
O bir zayıf halka.
Aslına bakarsan, o çocuğu tanıyorum.
O senin dingil çivin.
Bu da birbirimize tavır yapmayacağız
demek, değil mi dingil çivisi?
Lorenzo, burada 4 tane motor var.
İki tanesi aşağıda ileriyi ve geriyi kontrol
ediyor ve ayrıca sağı ve solu.
Şu yukarıdaki ikisi,
Yukarıyı ve aşağıyı kontrol ediyor.
- Artık gidebilir miyim?
- Çalışırsa gidebilirsin.
İleri, geri.
Sola, sağa.
Yukarı aşağı istersen,
başka bir ana hat almamız gerekiyor.
Hızı kontrol etmek istiyorsan,
bir oyun kolu ısmarlarım...
...ve onunla birlikte gelen
tüm diğer eşyaları.
Lorenzo, bu gerçekten harika bir iş.
Her neyse işte.
Eğer onu bu şekilde düzenli olarak
çalıştırırsak...
Hey, senin evcil kedin değilim ben.
Burada oturuyorum.
Planlama sürecinin bir parçası olmak
istiyor musun?
Bizim zaman çizelgemize göre çalışarak
bize yardım etmek istiyor musun?
Pekâlâ, harika takım ruhu. Peki.
Çizelgemizle işimiz bittiğinde, gerçek
boyutlu uzaktan kumandalı aracınızı...
...sudan çıkartması için bir eleman
bulmalısınız çünkü hafif olmayacak.
Genelde, iki kişi kaldırır. Yardım etmek
isterdim ama diskalifiye oluruz.
- Bunu benim paramla mı aldın?
- Bu bedava, Hector.
- Bu şeyle böyle oynasam sakıncası var mı?
- Hey! Bunu yapmanı istedi mi?
Sadece oyun oynuyoruz Luis.
Sadece oyun oynuyoruz, değil mi?
Ama şimdilik bitti, değil mi?
Okuldan sonra ne yapıyorsun?
Buna iyi bakın çünkü bunu üzerindeki her şey
almaya paranızın olmadığı şeyler.
- MIT nedir?
- Massachusetts Teknoloji Enstitüsü.
- Onun gibilerle dolu bir okul.
- Evet, ama onlara karşı değilsiniz.
Eninde sonunda oraya gidecek olan
çocuklara karşısınız.
Büyük ihtimalle sizin ulaşabildiğinizden
daha fazla para, yani evet.
Para bulmak için bir yerlere gidin,
tamam mı?
Sizin yerinizde olsam öncelikle
işyerlerine giderek başlardım.
Peki, bir saniye. Çabucak sorayım.
Sizden ne kadar alabiliriz, efendim?
Yardım etmeyi gerçekten isterdim ama,
danışmanların para vermesi yasak.
Büyük yasaklar var. Ama ben eminim ki
şansınız yaver gidecek.
Olmaz, ben bir şeyleri tamir ederim ama
dilenen fakir bir çocuk değilim.
Pekâlâ bak, anlıyorum.
Peki, son işim...
Sürekli zengin adamlardan para dilenirdim,
ve haklısın.
Bu berbat, hepinizi alçak ve acınası
hissettirir ama yapmalısınız.
Kendiniz oraya gitmelisiniz yoksa
asla bağış alamazsınız...
...işi asla alamazsınız, ve kızı
asla kapamazsınız.
- Bunun gibi birini mi?
- Cidden tek düşündüğünüz bu mu?
Diğer bir deyişle,
o kız seni aşar.
- Evet, o herkesi aşar. Teşekkürler.
- Gidip onunla konuşmalısınız.
Oraya gidip ona çıkma teklifi etmemi
mi istiyorsunuz?
- Evet.
- Evet. Hadi!
- Öğretilebilir bir ana mı bakıyoruz?
- Elbette.
- Çok ilham vericisiniz.
- Pekâlâ.
Ama unutmayın, bu sizin bugün soracağınız
her şeyden daha zor olacak.
- Evet, bunu aklımızda tutacağız.
- Tamam.
Selam, Gwen.
Bana sert bir tokat atmanı istiyorum.
Sana çirkin bir şey söylemişim gibi.
Peki. Burada kim kötü görünecek,
sen mi ben mi?
Hayır. Kesinlikle ben.
Peki, tamam.
Öyle boş yere seni tokatlayamam.
- Bir şeyler söyle.
- Tamam, yani...
- Biraz motivasyon için.
- Role mi girmen gerekiyor?
Bence kadınlar berbat öğretmen.
- Fena değil. Devam et.
- Tamam.
Tüm okul destekleri kesilmeli.
Okul sistemindeki tüm kahramanlar
gerçekte politikacılar.
Tüm parayı hakkediyorlar.
Ve kızların matematik çözmesi mi?
Yani, cidden mi?
İyi miydi?
- Beğendin mi?
- Evet, beğendim. Teşekkürler, beğendim.
Özür dilerim.
Pekâlâ. Gördünüz mü?
Bir şekilde hayatta kaldım.
Ne kadara ihtiyacımız var?
Robot Bilimleri Kulübüm
için para topluyorum.
Bağışladığınız her kuruş robota ilişkin
alanlara ve yol masrafına gidecek.
Üzgünüm adamım.
Okuyabilir misin?
Ben ve askerlerim bunu gerçekten
takdir edecektir.
- En azından bunu yapalım.
- Yardımınız için teşekkürler, hanımefendi.
Hayır, size hizmetleriniz için teşekkürler.
Topluğumuzdaki genç insanları desteklemek
her zaman bir zevktir.
Bakalım ne yapabilir...
Tanrım, bu takvim yılında atılmışız gibi.
Gelecek seneye girmeye ne dersin?
- Hanımefendi, biz bu seneye odaklandık.
- Peki. Elimizde kalanı verebiliriz.
Ama sadece 100 dolar kalmış.
Umarım sorun olmaz.
- Kimin adına yazayım?
- Carl Hayden Robot Bilimleri.
- Al bakalım.
- Çok teşekkürler.
Selam, annen evde mi?
Bir kodlama dersimiz var da.
- Bu hüsnü tabir bile değil.
- Sorun yok tatlım. İçeri alabilirsin.
Kedileri sever misin?
Çünkü küçük bir kedi figürü görüyorum da.
- Güzel bir adın var Maddy.
- Babam koymuş adımı.
- Gelmişsin.
- Evet.
Yani analog benzeri fonksiyonu
buraya koyuyorsun?
- Şimdi anlıyorsun.
- Belki de göründüğüm gibi aptal değilimdir.
Belki de öylesindir.
Sadece ben iyi bir öğretmenim.
Hiç sanmıyorum çünkü beş satır yukarıda
bir parantezi unuttun.
Bir şey söylemek için çok naziktim.
- Ne dediğini bilmiyorum.
- Ben açarım!
İyi çevirdin.
- Hayır, bu...
- Babam.
- Acele etme.
- Ne oldu?
- Selam, yeniden.
- Seninle çıkmayacak biliyorsun değil mi?
Bu okulla ilgili bir şey.
Onunla çıkmaya çalış...
- Kimseyle çıkmaz.
- İnanması güç bir şey.
Maddy! Maddy, Maddy,
hemen gel buraya.
Üç kez Maddy. Bunları alıp mutfağa
koyacağım, Maddy.
Neden babana bunun bir randevu olduğunu
söyledin?
Yeterince kıskanırsa, geri döner.
- Konuştuklarımızı duydun mu bilmiyorum.
- Evet.
Bir şey açıklamana gerek yok.
Yani, hepimizin bir olayı var.
Öyle mi?
- Senin olayin ne?
- Benim mi?
Madem ki benim olayimi duydun.
Benim bir olayim yok.
Yani, kendim dışında herkesi kastetmiştim.
Kodlama dersi için teşekkürler.
Harikaydı.
Evet. Tüm şu robot bilimleri işlerinde ne
kadar ciddi olduğunu görmek istedim.
- Sınavı geçtim mi?
- Geldin. Bu önemsiz olmadığını gösterir.
Pekâlâ.
İyi geceler, Gwen.
Tek başına yürürken güvende olacak mısın?
- Gözlerini üstümde tutabilirsin.
- Tutacağım.
Beni dışarı falan çıkarman için
seni kimse zorlamıyor.
Eğer buraya girmesek 7 dolarını
saklayabilirdin.
Seni buraya getirdim çünkü burası
benim için çok şey ifade ediyor.
Gerçekten.
6 yaşındaydım ve annem kuzenimle beni
bir karavanın arkasında sakladı.
Neredeyse sekiz ayımı orada
çömelerek geçirdim.
Kusmamaya ve ağlamamaya çalışarak.
Ve sınırı geçer geçmez,
hepimize hamburger aldılar.
Araba o kadar tutmuştu ki yemek
yiyemeyecek kadar.
Yani, yol araba tutması.
Sonra uyuyakaldım.
Uyandığımda açlıktan ölüyordum.
Ama hamburgerim gitmişti.
Ve tek kalan sadece minicik kutuydu.
Ne olduğunu bilmek ister misin?
- Birisi yemiştir.
- Evet.
Aptal kuzenim ben uyurken yemiş.
- Bana hamburger yok.
- Büyükannem de böyle gelmiş.
Yani aptal kuzeni falan yokmuş,
ama benzer şekilde.
Bu hiç olmamasına rağmen,
ne dediğini anladım.
- Teşekkür ederim.
- Ne için?
Bunu anlayacak tür bir kız olduğunu
bildiğin için.
- Hey koca adam. Koç seni görmek istiyor.
- Tamamdır, barış!
Sonra görüşürüz, kardeşim.
- Selam kanka.
- Hey!
Ufak çocukları dövmeyi mi seviyorsun?
Böyle mi seviyorsun?
Kendi boyutunda birini seçsene!
Hiç bu kadar para taşımamıştım.
- Hâlâ 652 dolar topladığına inanamıyorum.
- Ve 53 sent.
Su geçirmez elektrikli motor.
Muhteşem değiller mi?
Küçükler, güçlüler,
299,99 dolarlar.
- Çarpı 4?
- 1.199,96 dolar.
- Otobüs için bozukluk alacağım.
- Hayır! Vazgeçmiyoruz.
Bekleyin bir dakika.
Ya bir sürü ufak motor alır ve...
...onları birbirlerine bağlayıp
bir araya getirirsek?
Peki, tamam.
- Ya bu motorlardan bir tane alırsak ve...
- Tekne motoru.
Güçlü olmalılar botu hareket ettirmek için.
Ve inanılmaz ucuzlar.
4 tane alabiliriz ve kutuplarına
ayırabiliriz.
Ama çok büyükler. Yani, çerçeveyi
doldurmak için daha fazla metal lazım.
Metal olacağını kim söyledi?
- Harika iş çıkardınız, çocuklar.
- Ve 20 dolar.
Efendim, hâlâ 432,54 dolarınız eksik.
Ya şunları bırakırsak.
Üzgünüm, sigorta panelleri olmadan hiçbir
şey yapamayız...
...ya da mikro kontrolör veya aküler
ya da lazer mezura olmadan.
Lazer mezura olmadan da çalışır.
Doktor Cameron, eğer lazer mezura olmazsa...
- ...bunu yapabil...
- Sonra çözeriz onu.
Lazer mezuraları kaldırabilir misiniz?
Teşekkürler.
Hâlâ 134,63 dolarınız eksik.
- Kaleminizi alabilir miyim?
- Bağış yapamazsınız sanıyordum.
Bu bir robot bilim yarışması,
bağış toplama yarışı değil.
Ayrıca, kim bilecek ki?
Ve adamım yoldayken birkaç tane
dondurma yedi.
- Ben de dondurma alabilir miyim?
- Çok geç. Çeki çoktan yazdım.
Bu NASA için.
Bir şeyler var, Lorenzo.
Senin hikayen ne Camerones?
Sen neden buradasın?
- Bu otobüs yolculuğu o kadar uzun değil.
- Hayır ciddiyim yani, burada ne yapıyorsun?
- Gerçek işini falan mı mahvettin?
- Falan.
- Bir şey daha sorabilir miyim?
- Pekâlâ.
Yarışmayı kazanırsak,
Hooters'a gidebilir miyiz?
Kazanırsak, onlardan biriyle
sana bir randevu ayarlayacağım.
- Bayan Vazquez?
- Evet.
Bayan Kolinsky. Geçen sene
Oscar'ın matematik öğretmeniydim.
Elbette, nasılsınız? Bunu evde unutmuş ben
de ne kadar otoriter olduklarını bilirim.
Sadece tüm olanlar için çok üzgün
olduğumu söylemek istedim.
Ne demek istiyorsunuz?
Anne, burada ne yapıyorsun?
Öğretmeninden inandığım her şeyin
yalan olduğunu öğrendim.
Okuldan sonra aylardır ne yapıyorsun?
Affedersin, Oscar.
Hanımefendi, benimleydi.
"Robotlar Kulübü"müzde çalışıyorduk.
Ben çalışırken sen robotlarla mı oynuyordun?
3 yaşında çocuk gibi İspanyolca
konuşan bu adamla mı?
Bayan Vazquez?
Bu sadece oynamak için değil.
Geçen yıl kazanan öğrenci
Teledyne'de işe alındı.
- Ve başka işler tarafında gözlemlendiler.
- Nüfusları vardı.
Hizmet etmene bile izin vermezlerken sana iş
verecekler ya da üniversite mi gideceksin?
Artık 18 yaşındasın.
Kendi kararların sana ait.
Ama o kulüpte geçirdiğin her dakika
kendine şunu sormanı istiyorum:
"Ailem için en iyisini mi yapıyorum?"
Çünkü benim tek düşündüğüm şey bu.
Anne. Anne!
Anne!
Hadi.
Hayır, bu çok çekici bir teklif ve
sizinle çalışmayı çok isterim.
Ama zamanlama kötü.
Evet bilirsiniz, yedek öğretmen tanım
gereği geçicidir...
...ama, buradaki tüm zaman boyunca
görmeyi deneyeceğim.
Yarışmanın sözlü bölümü
final puanının yüzde otuzu ediyor.
Her takım üyesi ayrı ayrı görüşmeye
alınacak ki...
...herkesin yapısal ve mekanik kavramları
bildiğinden emin olsunlar.
- Ne var?
- Hiç.
İşte, neden bunun üzerine yürümüyoruz?
İlk şey uzaktan
kumandalı araçlar elektroniğidir.
Kuru bir yerde durmalı.
Mikro kontrolör, sigorta paneli ve akü
bir tür komuta merkezidir.
- Hepsine bir beyin diyelim.
- Mantıklı mı?
Beyin.
Anladım.
Pekâlâ, yaklaşın.
Ağırdan alacağız.
Bak, su altı video kameraları
birkaç yüz dolar.
Ama, biz standart olanlarını alıyoruz
çünkü 19 dolarımız var.
İçlerine PVC boru koyacağız ve sonra
cıvatalı bağlantı ile örteceğiz.
- Luis'in koltukaltı gibi kokuyor.
- Bu yapıştırıcı leş gibi kokuyor!
Eşyaları getirmemiz gerektiğini biliyoruz.
Bazı takımların mekanik tutaçları olacak.
Bizimse bu.
Videoda bir sıvıyı geri kazanmaktan
bahsediyordu.
Biz de onu bu bakır boru ile emeceğiz,
balonu dolduracağız ve sütlüğü...
...de senin geri kazanacağın balonla
koruyacağız, Luis.
İşte burası da lazer mezuranın gideceği yer.
Tabii bir tane olsaydı.
Herhangi bir lazer ölçümü suyun kırılmasının
indeksiyle ayarlanmalıydı ki bu da 1.33.
Şu anda biraz tartışmalı görünmesine rağmen.
Pekâlâ. Analog olarak devam edeceğiz.
Bunu gövdeye bağlayacağız ve
buna kamera oturtacağız.
Hiçbir şeyin kırılma indeksi olmadan.
Aferin, bu su geçirmez.
Şuradaki mührü görüyor musun?
Buna isim koymalıyız.
Bu gece boyamayı bitirdikten sonra
güzel bir uyku çekin.
Yarın büyük bir gün olacak.
- Yarın ne var ki?
- Stinky'nin ilk denemesi.
Ve işte bir de bu var.
Sürprizlerle dolu birisi.
Hanımefendi, sizin yerinize ben yapayım.
İşte, bırakın yardım edeyim.
Teşekkürler.
Böyle bir şeyi bir keresinde
bir korku filminde görmüştüm.
Seni oraya alacak. Sanırım.
Görünüşe göre depoda hiç benzin yok,
herkesin başına gelir.
Koyduğunuzun hiçbiri
size geri ödenmeyecek.
Ve arkada dört tane kimliksiz çocuk varken
hız kuralına uymanı öneririm.
Bu anahtarları nasıl aldığın hakkında hiçbir
fikrim yok.
İyi şanslar, çocuklar.
Amcan burada ne kadar kalabileceğimizi
söyledi?
Bir saat, belki iki.
Misafirlerini rahatsız etmediğimiz sürece.
- Hey, aşağıda ne var öyle?
- Nerede?
- Bak Camerones, bak.
- Orada.
- Stinky'ye zarar verir mi?
- Ne?
- Camerones!
- Gördünüz... gördünüz...
Bekleyin bir dakika,
yüzmeyi bilmiyor mu?
Yaşıyor!
Fotoğrafımızı çekebilir misin?
- Çalışıyor mu bari?
- Luis, yukarı çek.
Motorların nasıl yeterli gücü olmaz?
Kocamanlar.
Olay boyutu değil. Yeteneğin tam
potansiyeline ulaşamamasıyla ilgili.
Kabloların uzunluğundan dolayı
güç azalıyor.
- Kabloları kısaltmalıyız.
- Yapamayız.
Rotamızın etrafında dönmesi için
uzunluğa ihtiyacımız var.
Pekâlâ, o zaman daha iyi kablo alalım.
Yani, ne kadar olabilir ki?
- Kablo kablodur. Bunu bilsem de.
- O zaman neden bir şey düşünmüyorsun?
- Neden hep ben düşünmek zorundayım?
- Birbirinize sataşmayın, tamam mı?
Birbirinize sataşmayın.
Kimse mucize falan beklemiyor. Sakin olun.
- Ne yapıyoruz?
- Notlarıma çalışmanı öneriyorum.
Ve geri kalanlar.
Düşüneceğiz.
Burada kal, ufaklık.
Sence ben aptal mıyım?
Herkes aptal olduğumu düşünüyor da.
Sessiz ve yavaşın arasında bir dünya
fark vardır.
Zamanı geldiğinde sen herkese hangisi
olduğunu göstereceksin.
Bu evet miydi hayır mıydı?
- Bakın diyorum size, ben yaptım.
- Bundan çok daha iyi bir sanatçısın.
Ayrıca ellerindeki tarif daha kısa
bir çocuk, değil mi?
Eğer bunun sorumlusunu bulursak...
...kendi kendimize hallederiz.
Geldiğiniz için teşekkürler.
İyi denemeydi. Git ve kardeşine de ki
okuldan sonra o benim.
Kayıt içi ya da değil.
Git hadi.
- Her şey yolunda mı?
- Evet
Lorenzo'nun babasının öğretmen-ebeveyn
toplantısına gelmesi için adam...
...öldürebilirim ya da en azından
telefonu suratına kapatmaması için.
İki olduğunu söylemek için.
Lorenzo'yu küçük kardeşinin suçlarını
üstlendiriyor.
Ramiro burada doğdu ama Lorenzo burada değil
yani nüfusu olanın...
...sabıkasını temiz tutması
gerektiğinin farkında.
Benim büyüdüğüm yerde, nüfusu olan çocuklar
ailelerine bakarlardı.
Benim problemim değil.
Biliyor musun, Picasso da aynı şekilde
başlamış, öksürmeden ama.
Bana çıkma teklifi ettiğinle ilgili
bir dedikodu dolanıyor...
...sonra da benim senin kasıklarına
vurduğumla ilgili.
- Peki, bu garip.
- Evet.
- Benim tarzım daha çok diz atmak.
- Daha iyi bir açısı var.
- Geometrik olarak.
Peki, bu nedir?
Bando takımında sadece kişi olduğu için
bir akordiyon almayı düşünüyordum...
Bir kontrbas, bir pirinç boru...
...ve okul için şarkım çoktan hazır.
Eğer Falconlar şampiyonsa...
...bırak kan aksın...
...çünkü biz ağır abileriz.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Okul marşımızı bir nacho corridaya
çevirmeyeceğiz.
- Narcocorrido.
- Biliyorum.
Üzgünüm. Bir şeker ye.
- Başka bir fikrim var.
- Peki. Neymiş?
Bir tambura alabiliriz. Eğlenceli olabilir.
Tambura, tuba, akordiyon, çello.
Tamburayı sevmez misiniz?
Yatağa gitme vaktin geldi.
İki dakikan var.
Anne, Rigo dayımla konuştun mu?
Gelecek ay benimle o kamp şeyini
yapacak mıymış?
Üzgünüm oğlum. Kamyonetini tamir ettiler
ve Tucson'da çalışıyor.
Seni alamaz. Üzgünüm.
Yatağa gitme vaktin geldi.
Hemen yatağına git.
Biraz daha kalabilir miyim?
Dışarısı biraz soğuk da.
Suyun içine. Aküleri elektriği ve diğer
şeyleri suyun içine koymak istiyorsun.
Hayır. Bir su geçirmezlik durumunda,
tamam mı?
Ve kablolar kısa olacak böylelikle
bir güç sorunu yaşamayacağız.
Halletmek ne kadar kolay olacak bir düşün.
Ve dinle, kamerayı bir tane ince kablo...
...ya da 4 tane kalınla tutmak
ister misin?
Eğer aküyü su basarsa iyi bir tutaç
önemli olmayacak.
- Yani, bir sızıntı olursa her şey biter.
- Beyler su geçirmez bir şey yapamazsak...
...su altı yarışmasında ne yapacağız?
- Yani bu beyni kuru mu tutacak?
- Çok daha iyi şekilde.
Ne kadarımız var,
yarışmadan önce üç günümüz mü?
- İki buçuk ama kim sayıyor ki?
- Pekâlâ. Kim yapacak?
Hepsi senindir.
- Başardık!
- Evet!
- Stinky'ye beyni koymak dâhiceydi.
- Beynimiz suda değil, bu yeni durumda...
...beynimiz tam burada!
- Bir saniye özel konuşabilir miyiz?
- Elbette.
Pekâlâ, şimdi tutacı açmayı ve
kapamayı deneyelim.
- Ama bunu burada tutmalısın.
- Evet, biliyorum ama...
- Sorun nedir?
- Bu aptalca olabilir.
Ama, ben sadece...
- Sürekli şu şeyi duyuyorum.
- Hangi şeyi?
Bu babalar ve oğulları için
açık hava bir şeyi.
Şu güçlü teleskoplardan var böylelikle
tüm takımyıldızlarını görebiliyorsun.
Beni düşündüğün için gerçekten
gururum okşandı.
Bir takvime bakayım ve zamanımız...
...var mı diye bakalım.
Bunu yapmak için müsait olmayacağınızı
biliyordum zaten.
Hayır, hayır, hayır.
Düşünüyorum.
Büyük bir olay değil.
Doktor Cameron, özür dilerim.
- Tam şurada.
- Oscar!
- Bir dakikan var mı?
- Bize bir saniye verin.
Ne oldu?
Göçmenlik Muhafaza bu sabah
büroya uğradı.
6 tane ilgili dosya alındı.
Sahte bir ev adresi vermiş olma
şansın var mı?
- Annem şu an orada.
- O iyi. Seni istiyorlar, onu değil.
Senin yerinde olsam,
bir süre bir arkadaşımın evinde kalırdım.
- Uyardığınız için teşekkürler, efendim.
- Bana olmayan bir şey için teşekkür etme.
- Perşembeye kadar gitmediğini sanıyordum.
- Oraya erken gidersek...
...biraz daha pratik zamanımız olur diye
düşündük.
Harika olacak.
Pratik için daha fazla zaman ve tüm o
teknoloji şirketleriyle konuşma zamanı.
Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Buzdolabının ışığını tamir ettim.
Bak. Bir mikro şalter.
Bu şey bunu yapıyor. Robot Bilimleri
Kulübünde böyle şeyler öğreniyorum.
- Sana elektrik mi öğretiyorlar?
- Evet, ve bunun gibi her şeyi.
Öyle mi? Sana bunun para ettiğini
öğretmediler mi?
Kardeşin nerede?
- Bilmiyorum.
- Öğrenecek misin?
Hiç kimse Ramiro'yu gördü mü?
Aptal kardeşimi gördünüz mü?
Az önce gitti.
Asher ile birlikte Tri-H'de para
kazanmaya gittiler.
- Tri-H'te hiç ATM yok ki.
- Artık var.
Adamım!
Adamı mı istiyorsun, yoksa korkarak
siciline mi işleteceksin?
- Adamı halledeceğim. Umurumda değil.
- Pekâlâ.
Korkutman için.
Funyuns kalmamış!
Arkada var mı hiç?
- Bitti. Perşembe gelecek.
- Neden buraya geldin? 30 dolar için mi?
- Nesin sen, aptal mı?
- Abi, her şeyi mahvediyorsun.
- Kanıtlayacak bir şeyin yok.
- Sen korkak bir kedisin, adamım.
- Şimdi, adamım! Şimdi!
- Sakın kıpırdama, adi herif!
Kıpırdama!
- Hadi. Hadi, hadi.
- Soyuluyorum!
Senin derdin ne?
Neden böyle bir şey yapıyorsun?
- Benden uzak dur!
- Neden? Neden bunu yaptın?
Tamam, kaç!
Adamım!
Kahretsin!
İçeri gelebilir miyim?
- Onunla konuşmalısın. Babanla.
- Olmaz, bak beni öldürür, tamam mı?
Hayatım boyunca yaptığım tek iş
kardeşimi korumak, tamam mı?
Ve bunu batırdım.
Eğer kardeşine bakıcılık yapmanın
hayatının işi olacağını düşünüyorsan...
- ...batıran kişi sen değilsindir.
- Ona bunu söyleyebilir misin?
- Ne?
- Beni dinlemez.
Belki de onun bunu görmesini
sağlayabilirsin.
Lorenzo, aile meselelerine burnumu sokmak
benim haddime değil.
Camerones.
Şu anda onunla tek başıma yüzleşemem.
İçeri gelebilir miyim?
Şimdiden söyleyeyim,
benim sınırım yedi tanedir.
- Peki. Kimseye söylememeye çalışacağım.
- Evet, güzel doldurdun.
Ben de kimseye söylememeye çalışacağım.
Ateş püskürtüyormuşum gibi.
Bu iyi tekila.
Neden bunu içiyoruz?
Silahın üzerindeki parmak izlerini silip
silmemesine göre Ramiro seni...
...ilerleyen saatlerde hapisten arayabilir.
Hayır, yanlış eve geldin.
Yanlış çocuktan bahsediyorsun.
İşinize karışmaya çalışmıyorum.
Olan şeyleri bilmelisiniz diye düşünüyorum.
Hayır,
bizim hakkımızda hiçbir şey bilmiyorsun.
Aslında biliyorum.
Oğlunu baya iyi tanıyorum.
Ve birkaç saat önce acemice yapılmış bir
soygunda...
...kardeşinin elindeki silahı
uzağa uçurduğunu da biliyorum.
Lorenzo orada mıydı?
Lorenzon, hemen buraya gel!
Kardeşin yakalandı mı?
Senin neyin var?
Yani, bilmiyorum.
Yakaladılar mı bilmiyorum. Kaçtı...
Seni onu bulman için gönderdim ve
sen onu korumadın mı?
Onunla böyle konuşma!
Yok ya, oğlumla nasıl konuşacağımı
bana söyleme
Bak. Yapmak istemiyorum, ama yapmak
zorunda kalırsam, yaparım.
- Ne?
- Kime baktığını biliyor musun?
Kim olduğunu sanıyorsun lan sen?
- Ne?
30 yıl sonraki oğluna bakıyorsun!
Bu doğru!
Benim babam da agresif bir şerefsizdi!
- Defol.
- Bence sahip olduğu...
- ...potansiyelin farkında değilsin.
- Defol!
- Sakın konuşma.
- Dinle, oğlun zeki bir çocuk.
Bir daha söylemeyeceğim.
Çirkinleşmeden önce.
Evimden defol.
Bak, Lorenzo iyi olacak.
Seni ayakta tutacak. Harika şeyler yapıyor.
Dur, dur. Dur, dur.
Şimdi anlıyorum.
Onun babası mı olmak istiyorsun?
Öyle mi?
Bu ne demek ben sana söyleyeyim.
Bu, hiçbir şeyin olmasa bile her gün
orada olmak demek. Tamam mı?
Ve orada olup GGM geldiğinde onu
saklamalısın ve...
...kapı çalıp karını aldıklarında.
Ve her seferinde sana saygısızlık eder ya da
kötü davranır veya belaya bulaşır...
...kendi kendine merak edersin,
acaba yanlış olanı mı kurtardım diye.
Anladın mı?
Ve yine de her gün, geri gelecekler mi diye
tetikte olmalısın.
İstediğin şey bu mu?
Bu işi istiyor musun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Git hadi.
Bay Santillan, konuyu böyle bitirmemiz
gerekmediğini düşünüyorum.
Bu neydi?
Bu alçak herifi benim
evime sen mi davet ettin?
Ve ona kahramanınmış gibi
mi davranıyorsun?
Ne bunu bir daha sakın yapma ne de
saygısızlık yapma bu evde!
Senin için çok çalışıyorum!
Sana sadece bir iş verdim, kardeşine
göz kulak olmak ve sen de bunu batırdın!
Bana bir daha asla böyle konuşma!
Merhaba, John Densmore, lütfen.
Fredi Cameron arıyor.
John'a bunu düşündüğümü söyleyebilir
misiniz ve...
...işin hâlâ uygun olup olmadığını bir
kontrol etmek istediğimi söyler misin?
Bir mühendisim.
Bu yüzden nasıl yapılacağını bilirim.
Teşekkürler, bu harika.
Evet, bana her zaman ulaşabilirsiniz.
Minnettarım. Teşekkürler. Güle güle.
- Hayır, hayır. Hayır, hayır. Gidiyorsun.
- Yapamam.
- Lorenzo bunu sensiz yapamayız.
- Dediğim gibi, yapamam.
- Buna ihtiyacım var. Olmak zorunda!
- Evet, siktir git!
Ne dedin sen?
- Yüzüme de söyle de görelim.
- Bak, senden korkmuyorum.
Pekâlâ, bir köylü Kaptan Amerika
olacağını sanıyor demek?
- Öyle mi?
- Benden iyi olduğunu mu sanıyorsun?
- Hadi beyler, kesin şunu!
Hemen!
- Neler oluyor?
- Sormak zorunda mısın?
Ne diyeceğim? Devam ediyoruz.
Kalanımız, o olmadan.
Önümüzdeki bir buçuk günü Lorenzo'nun
eşyalarını ayırarak geçireceğiz.
- Kardeşim, sana uyar mı?
- Bu takım için bir darbe.
Hâlâ yarışmak istiyorsanız, sanırım
istiyorsanız gitmeliyiz.
- Siz orada olacak mısınız ki?
- Tabii ki olacağım. Ne diyorsun sen?
Dediğim şeyi biliyorsunuz, Bay Cameron.
Telefonda konuşuyordu.
John bilmem ne diye bir adamla.
- Ne diyor o?
- Yarışma için yapacak bir şey yok.
- Ne demek yarışma için yapacak bir şey yok?
- Bir işe giriyor, bizi terk ediyor.
- Henüz karar vermedim.
- Ediyor musunuz etmiyor musunuz?
- Söyleyin bize.
- Edersem ne olur?
Ben bir mühendisim, öğretmen değil.
Benim yaptığım şey bu değil.
Bu şey Santa Barbara'da yarışmayacak,
o zaman bunda abartılacak şey ne?
Doğru, abartılacak bir şey yok.
Hey, git getir onları.
Kahretsin!
Az kalsın sürprizini mahvediyordun!
Gel buraya. Selam.
- Konuşabilir miyiz?
- Evet.
Benden ayrılmaya mı çalışıyorsun?
Ölü yük olmadan, normal bir
hayatın olabilir.
- Gerçek işler. Üniversite.
- Hiç sanmıyorum.
Benimle beraber olmak istemiyorsan,
öyle olmasına izin ver.
Beni özgür kılmaya çalışma.
Ben bu kadar kolay vazgeçmem
sen de öyle.
Eve gidemiyorum! Dün gece yerde yattım.
Tuvalette!
Bu sana haksızlık.
Her an, her yerde yakalanabilecek biriyle
birlikte olmak istemezsin!
Eğer o adam sensen isterim!
- Değiştiremeyeceğim şeyler var.
- Bak ne diyeceğim.
Oscar'ı bulursan, ona
bunu Kaliforniya'da açmasını söyle.
Affedersin!
Bir saniye konuşabilir miyiz?
Önceden söyleyeyim, beni daha kötü
hissettirme imkanın yok.
Göreceğiz.
Gerçek bir iş bulduğunu duydum.
- Senin için güzel.
- Tamam yanılmışım. Hissedebilirmişim.
İşte birinin güvenini kazanmakla ilgili şey.
Onu kırma.
Her gün yüz defa, değersiz oldukları
söyleniyor.
İflah olmaz oldukları söyleniyor.
Tam yanıldıklarını düşündüklerinde
sen onların şüphesini giderdin.
Onlar yetişkin değiller, çocuklar.
Korumaya ihtiyaçları var.
O kim?
Benim kızım Rosie idi.
Karımla beraber Gymboree'ye gidiyorlardı
ve bir Range Rover kırmızıda geçmiş.
Üç yaşındaydı.
Ve en kötü şey,
karım kaza yaptığında...
...çok da yaralanmamıştı.
Bunu hiçbir zaman atlatamadı.
Biz hiçbir zaman atlatamadık.
Yani, işten işe gittim.
Ve burada belirdim.
O çocukları buldum.
Onlar bana daha çok ihtiyaç duydukça...
...ben daha çok merak etmeye başladım
buna hazır mıyım?
Onları yüzüstü bırakacak mıyım?
Bırakacak mısın?
5 yıl sonra,
adımı bile hatırlamayabilirsiniz.
Ama her zaman okyanusu görme şansını
varken gitmediğiniz için pişman olacaksınız.
Bizim için vaktin olduğuna emin misin?
Bu dünyadaki her şeyden çok.
Gerçekten dört tane kaçağı ülke sınırından
kaçırmak istiyor musun?
Evet, sizi karavanın tepesine koyacağım.
Battaniye ile saklayacağım.
Piknik eşyası gibi görüneceksiniz.
Kaliforniya'ya hoş geldiniz, çocuklar!
Bakın! Pasifik Okyanusu!
- İşte bu.
- Bu sıra daha kısa.
Orası "Kaşif" sınıfı.
Orası üniversiteler için hazırlanan lig.
Hazırlanan?
İstersek oraya girebilir miyiz?
Eğer diğer liselere karşı sonuncu olursak,
bu utanç verici olur.
Ama üniversitelere karşı sonucu olursak,
işte o zaman bu beklendik bir şey olur.
Ayrıca, evet bir üniversiteyi bile yensek...
...kendimizi çok iyi hissetmeliyiz,
değil mi çocuklar?
- Evet, evet. Evet, bu iyi bir fikir.
- Beğendim. Hadi.
- Siz liseli misiniz?
- Carl Hayden Community Lisesi.
- Arizona'daki senatörden sonra mı?
- Evet. 1957'de onun ismi verilmiş.
O bizim beynimiz.
Ama, tek başına değil.
- Öyle yuvarlanmış bir çocuğum ben de işte.
- Bu değişikmiş.
Hayır, yani, bu analog gibi.
Eski usul.
- Üzerinde CCD kamera mı var?
- Evet.
PVC bağlantısının erkek tarafı O-halkası
ile onu önyüzde tutuyor...
...ve dişi tarafı da...
- Polikarbonat koruma.
Çok havalı. MIT'ninkini gördünüz mü?
Gördüğüm kadarıyla, muşamba gibi
bir şeyin altında duruyordu.
Ama Death Star'a benziyor.
Neyse, size iyi şanslar.
Peki çocuklar, yüzeye çıkaralım ve
Stinky'yi konumuna koyun.
Pekâlâ. Eğim 40 derece, Lorenzo.
- Deniyorum. Çalışmıyor gibi.
- Bir dakika. Sola da gidemiyorum.
Neler oluyor?
Geriye doğru çekiyorum ama,
yukarı çıkmayacak.
Stinky'yi çekin.
Hemen çekin onu.
Bir milimetre, ya da iki. Ama çalıştığında
kısa devre yaptırmaya yeter.
Düzeltemez miyiz?
Hayır, mühürle uğraşırsan,
her zaman daha kötü yaparsın.
Nasıl tamir edeceğiz?
Bekleyin. Kim tamir edeceğiz diyor ki?
Luis, bana çorabını ver.
- Ne diyorsunuz, efendim?
- Yani, beğendim.
Bu en azından size çalıştırdığınızda daha
fazla zaman verir ama...
...ben bir çoraptan daha fazlasını
yapabileceğimizi düşünüyorum...
...bir havlu ya da bir sünger olabilir?
Yani, düşünelim.
Küçük ve gerçekten su emen şey nedir?
- O değil.
- Ne o değil?
Ben olmayacağım.
Erkekler kadınlara sürekli tampon
alır, çocuklar.
Büyütülecek bir şey değil.
- Öyleyse neden sen girmiyorsun?
- Ben oraya girmem.
Affedersiniz hanımefendi.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
NASA'nın robot bilimleri yarışmasına
katıldık ve robotun beyninde sızıntı oldu.
Suyu bir şeyle emebilir miyiz diye
merak ediyorduk.
- Tam olarak ne için yardımımı istiyorsun?
- Bilirsiniz, şu kadınların kullandığı şey.
Tampon diyorsun.
Beyler? Bu şeyler harika.
Suyun 80 mililitresini emdi.
Evet, kadın bunların bizim için en iyisi
olduğunu söyledi çünkü aplikatörü yokmuş.
O ne demek?
Kahretsin! Çocuklar, çocuklar!
Gelip şuna bir bakın.
Hadi ama ya. Ben yaptığımda harikaydı.
Tüm bu zamanda güneş bastırıyordu.
Lütfen tamir edebileceğimizi söyle.
Baştan başlamanız lazım.
Hepsini kaybetmeniz lazım...
...kabloları çıkarmanız ve her bir milimini
lehimlemeniz lazım.
- Hadi, hadi. Hadi yapalım.
- İlk seferinde 5 saat sürdü.
- Yani?
- Yanisi, artık geç.
Tek bir dişliyi sökersem,
tüm bağlayıcılar zarar görür.
Yani, Stinky ölür. Eğer bir şey yapmazsanız
Stinky ölmüş sayılır.
Eğer yardım edersen şansımız
çok daha yüksek.
Tam oraya.
Bak, sana bir şeyler dedim ordu hakkında
ve hoş olmayan her şey hakkında.
Sorun değil.
Ben de sana adi şerefsiz dediğimde
öyle demek istememiştim.
- Hiç demedin ki.
- Etrafta değildin.
Neden orduya bu kadar çok
katılmak istiyorsun, zaten?
Ufacık bir çocukken de itibaren
hizmet etmek istedim.
Bizi burada istemiyorlar.
Bizi dışarı atmaya çalışanlar onlar.
Annemi Meksika'ya geri götürdüler.
Yani, onu 6 senedir hiç görmedim.
Üzüldüm.
Bunun ne kadar zor olduğunu
hayal bile edemiyorum.
İşte bu. Biri gitti, 31 tane kaldı!
Hadi adamım, uyan.
Oscar, bunun giymeyi istediğin
üniforma olmadığını biliyorum.
Ama siz bir takımsınız ve
bir takım gibi görünmenizi istedim.
Seninle gurur duyuyorum.
Seni seviyorum, Karla.
Selam kanka. Selam!
Hey! Uyandım!
5. Geleneksel Sualtı Uzaktan Kumandalı Araç
Şampiyonası'na hepiniz hoş geldiniz!
Bugün burada 32 okul ve 17 şehrin en iyi
ve en parlakları için toplandık!
Havuzun dibinde Gizemli Resif var...
...2. Dünya Savaşı denizaltının 50 yıldır
konakladığı yerde.
Her takım sekiz bölümlük bir testten
geçecekler.
Her birinin değeri 5 ile 15 arasında
değişip toplamda 100 puandır.
Bunu her duyduğunuzda...
Bir takım, bir görevi başarılı şekilde
tamamlamış oluyor.
- Ama bunu duyarsanız...
- Başarılı değil.
Ama umarım ki süre bittiğinde,
skorbordumuza girebilsinler.
Unutmayın, bu görev testi
final puanının yüzde 70'i değerinde.
Ki kalan yüzde 30 ise jürimiz tarafından
yapılan sözlü sınavdan verilecek.
İşte başlıyoruz, konuklarımız.
İlk takımı alalım.
Görev sırası rastgele seçildi,
ve ilk gelen okul Virginia Tech.
Saatteki 15 dakikanızla birlikte,
süreniz şimdi başladı.
Takımların ilk seferde yapamadığı görevleri
geri dönüp yapmalarının...
...serbest olduğunu belirtmekte fayda var.
Birincisi hariç tüm görevleri istedikleri
sırada yapabilirler.
Kapağı açıyorlar.
Takımlar ilk görevi 60 saniyede
tamamlamak zorunda.
Bunu başaramazlarsabeş puan kaybı ile
bir dalgıç onların yerine bunu yapacak.
- Evet!
- İşte başlıyoruz! İşte 5 puan.
10 puan daha.
- 5 puan daha.
- Bu çıta yükseğe ayarlanacak.
Sorun yok.
Sinirinizi bozmasına izin vermeyin.
İlk üç şeyi iki dakikada falan yaptılar.
- Bir dakika kırk iki saniyede.
- Belki de o kadar zor değildir.
Sıradaki Cornell Üniversitesi.
- Daha çok kablo verin!
- İşe yaramıyor.
Sıradaki Duke Üniversitesi.
Stanford!
Florida!
Şimdi bayanlar ve baylar,
saltanat süren şampiyon, MIT!
- Ne?
- Onun gibilerle dolu okul.
Geçen sene en yakın rakiplerine
iki katı fark attılar.
Bu sene MIT modüleriteyi
dizaynla birleştirmiş.
Diğer tüm rakiplerine karşı ne kadar şık
bir ulaşım yolu.
Ve şimdi başlayabilirsiniz.
MIT için çabucak bir 5 puan!
- Bir 10 puan!
- Gördüğüm en hızlı tempo bu.
Bu ligin bizim için daha az utandırıcı
olduğunu söylediğimi hatırlıyor musun?
- Evet. - Evet, belki de gelecek sefer
beni dinlememelisiniz.
- Ne yapıyorlar?
- Bu ilginç bir şey.
İki görevi tamamen geçiyorlarmış
gibi görünüyor.
Eğer bu bir strateji ise, uzak bölgelere
gitmek için garip bir strateji...
...ve sonra aynı yoldan geri
dönmek zorundalar.
İkili lazerleri aktive edin.
İşte Massachusetts Teknoloji Enstitüsü'nden
şüphe duyduğunuzda böyle olur.
Bu noktada asıl sorunun,
görevleri ne kadar hızlı tamamlayacaklar.
Bu 70 yapıyor.
LED lambaları ben sayınca çalıştırın.
Üç, iki, bir.
İşte 85 puan.
İlk sırayı aldılar, millet!
Harika bir skor yapmaktan sadece 1 puan
uzaktalar.
Unutmayın, bir de sözlü sınav var.
Eğer yapmanız gerekirse
ortalığı toparlayabilirsiniz.
İngilizce birinci dilimiz bile değil.
Ek kablo., lütfen.
Orada durun bir dakika.
Görünüşe göre MIT bir sorun yaşıyor.
Takıldılar gibi görünüyorlar,
araçlarını uzak bir yere koydular.
MIT son görevim imkansız olduğunu
ortaya çıkardı.
6 dakika kalmışken, duruyorlar!
Ama yine de 85 puanla liderler.
Bakalım son takımızdan sonra da bu
skoru koruyacaklar mı...
- Carl Hayden Community Lisesi.
- Hadi beyler, hadi!
Carl Hayden mı?
Peki, beyler, hadi!
Odaklanın ve birlikte çalışın, tamam mı?
- Carl Hayden, süreniz şimdi başlıyor.
- Pekâlâ Luis, Stinky'yi bırak.
Pekâlâ beyler. Bunu hakkettik.
Pekala, dümdüz gidiyoruz.
3 metre aşağı.
Kumandalarımız şu anda sağlam.
Tamam, amam hızlanmamız lazım.
İlk görev için sadece 60 saniye veriyorlar.
Süratle ilgili sıkıntım yok.
Sabit tutun.
Hadi. Hadi!
Carl Hayden daha ilk görevden itibaren
zor bir zaman geçiriyor gibi görünüyor.
Beyler, hâlâ yapabiliriz.
Hâlâ yapabiliriz, hadi.
Adamım, çekil oradan adamım.
Sana ihtiyacımız yok.
Bu genç takım için pek de
umut verici bir başlangıç olmadı.
- Hadi!
- Hâlâ yapabiliriz, hadi.
- Odaklanın, odaklanın.
- 10 saniye!
Zamanları doldu! Kafesi dalgıç açıyor.
Bu 5 puanlık bir kayıp.
Ama biliyorsun Ken, rotada kalmak bile
başarı değil mi?
Beyler, sadece 5 puan.
Daha 95 puan var.
Yeter bu kadar kırmızı ışık.
Kapatın şunu!
- Hadi, hadi.
- Pekâlâ, Lorenzo 3 derece aşağı gidiyorum.
- Daha kesin olabilir misin?
- 2.73 derece.
- Sabit dur, sabit dur.
- Kenetle! Kenetle!
Hadi. Biraz daha.
Aldık! Evet! Evet!
- Doğru! Carl Hayden için 10 puan!
- İşte böyle!
Sabit dur.
Pekâlâ, sakin, sakin, sakin!
Yakala!
Görevin yarısı, beyler. Bakalım 10 puanın
ikinci yarısını tamamlayabilecekler mi.
- Alın onu!
- Aldık.
Hadi ama!
Zili unutun.
Onun için geri döneceğiz.
Enigma'yı kurtarmaya gitme vakti.
Görünüşe göre ikinci bölümü
pas geçiyorlar, millet.
Bu da başka bir 5 puanlık kayıp.
Ama ilk 5 puanı aldılar yani
20 puana yükseldiler.
- 5 puan önemli değil.
- Kendine dikkat et.
- Sabit, sabit dur!
- Bunu düzelteceğim.
Hadi! Evet!
Bu sese bayılıyorum.
Carl Hayden 10 puan daha aldı.
30 puandalar ve rotanın yarısı var.
Duydunuz mu? Devre arası beyler.
Kuvvetli bitirelim.
İşte gidiyorlar zor şeye doğru.
Hadi Stinky, koy onu oraya.
Sabit bırak.
- Sakin! Sakin!
- Hadi işte başladık, başladık.
Hadi! Hadi!
Sabit. Evet, evet!
İşte başlıyoruz.
Pekâlâ beyler.
Arka duvardan ne kadar uzaktayız?
Bilsem, ölçmek zorunda kalmazdık.
Dikkatli olmalıyız çünkü...
- Dur, durun! Bozuldu mu?
- Hayır, bak hâlâ çalışıyor.
Sakin, sakin.
Analog.
- Carl Hayden'e bir 15 puan daha!
- 45 oldular.
Pekâlâ Lorenzo, kamerayı termometrenin
yakınına bir yere getir.
1 metre aşağı ve 15 derece solmuş
gibi görünüyor.
- Beyler, mavi kabloyu kaldırmak zorundayız.
- Şu açık olan mavi değildir, değil mi?
Renkli bir ekran sipariş etmeliydik.
- Yüzde 50-50. Hangisini isterseniz?
- Bu.
Hayır, hayır, hayır, bekle!
Bu! Bu! Bu!
- Yanlış kabloyu kaldırdılar!
- 15 puanlık bir kayıp bu.
- Kahretsin! Üzgünüm, beyler.
- Zamanımız kaldı mı?
- Gidip zili alalım.
- Dur, bir şey daha yok mu?
- Mağarada bir şey vardı.
- Pekâlâ! Gidip onu yapalım.
Oscar? Kimse yapamadı!
MIT imkansız olduğunu söyledi.
Ne güzel ki biz aptal
liseliler bunu anlamadık.
Pekâlâ! Yaptığımız şeye dayanarak...
...eleme süreci diyor ki içerideki görev
sıvıyı çıkarma.
Sadece biraz daha kablo!
Luis, biraz daha kablo!
Yaptık! Yaptık!
Pekâlâ, düz gitmeye devam et.
2 metre daha kaldı.
Yaptın.
Hadi, hadi. Hadi, hadi, hadi!
- Yapamıyorum.
- Yakalanmış olmalıyız.
İpten olamaz.
Beyler, başka bir açı deneyelim.
Geri git. 10 derece geri.
10 derece sola! Sabit dur!
Görünüşe göre daha kalın olan kablo
mağaranın içine girmelerini sağlıyor!
Artık yetkisiz bölgeleriz, millet.
Tamam, içerideyiz!
Sakin ol!
- Pekâlâ Lorenzo, pompala.
- Pompa çalışıyor!
Likit ve baskı var!
Pekâlâ, hadi yüzeye, yüzeye hadi!
Tamam, 2 buçuk metre
yukarı ve 30 derece sola!
Luis, balonu almak için hazır ol.
- Evet!
- Pekâlâ!
- Çocuklarım! Benim çocuklarım!
- 75 puanlarıyla birlikte...
...Carl Hayden 40 saniye kala dördüncü
sıraya yükseldi!
- Zil hâlâ duruyor, değil mi?
- Evet.
Luis, Stinky'yi tekrar suya koy!
Acele et!
Bayanlar ve baylar, Carl Hayden zil
için geri dönüyor.
- Hadi Stinky, hadi!
- Eğer zili bulurlarsa, ilk üçe girecekler.
- Ne yapıyorsun?
- Ekranlar öldü.
- Süre bitene kadar durmayacağız.
- Peki, zili tekrar kancaya al.
- Hadi, hadi!
- On, dokuz...
Motorlar tam güçte.
- Düzelt.
- Sekiz, yedi...
Altı, beş, dört,
üç...
İki, bir!
Süre doldu! İşte yarışmanın görev
bölümünden sonra kalanlar.
MIT 85 puanla birinci sırada!
Cornell ve Virginia Tech
80 puanla ikinci sıradalar!
Ve dördüncü sırada, 75 puanla
Carl Hayden Community.
Beyler, bekleyin!
Üzgünüz demeyin bana.
- Çok yaklaşmıştık.
- Dördüncü sıradasınız!
12 tane üniversiteyi yendiniz.
Eğer sözlüde iyi yaparsanız eve bronz
madalya götürme şansınız var.
Doğru söylüyor.
- İyi akşamlar, hanımefendi.
- İyi akşamlar.
- Oscar Vazquez evde mi?
- Ne vardı?
Birleşik Devlet Ordusu'na katılmak için
doldurduğu başvuru için buradayım.
- Yeniden mi gözden geçiriliyor?
- Onunla konuşmak istediğim de bu.
Sizi kaçırdığına çok üzülecek.
Bu hafta sonu şehir dışında.
Ama bu adrese mi dönecek?
Özür dilerim, sizi burada yaşadığına
inandıran şey nedir?
Hayır, Oscar ve annesi birkaç ay
önce taşındı.
Oscar, ben annen.
GGM sana bakmaya geldi.
Sanırım evi gözetliyorlar.
Ne yaparsan yap eve gelme.
Pekâlâ çocuklar. Kafein alma zamanı.
Kitaplara çok fazla dalmadan,
biraz gezi yapalım.
Yani annen geri gelmemen gerektiğini
düşünüyor demek?
Sadece güvenli olmadığını düşünüyor.
Üzgünüm, aramızdan kimin için işlerin
iyi gittiğini görmüyorum.
Yani, bu hayatımın nasıl olacağını
düşündüğüm gibi değil kesinlikle.
Çok önce olmayan bir an vardı, ailemin
benden önce gittiğini gördüğüm.
Ve açıkçası, ben...
Bunda bir hayır görememiştim.
Ve sonra ne oldu biliyor musun?
Kötü saçlı pişkin bir çocuk ofisime elinde
bir el ilanıyla girdi.
Çok da kötü değil.
Saçım çok da kötü değil.
Senin gibi bir çocuk için
bitiş çizgisi her zaman görünür.
MIT!
Darbe genişlik modülasyonu, diğer bir
deyişle DGM...
...analog devreyi, sayısal çıktılarla
kontrol eder.
Doğru! Motor darbesi ve hızı, darbenin
uzunluğuna göre değişir.
Peki. Luis anladığına emin misin çünkü
yeniden anlatabiliriz.
Evet. DGM, iyiyim.
- Tamamdır.
- Pekâlâ...
Ağırlık, kütle ve
öz kütle hakkında konuşalım.
- Peki.
- Tamam mı?
- Kütle, bileşimin sayısal ölçüsüdür.
- Hemen döneceğim, çocuklar.
Bu bölümü bir açayım.
Gwen? Gwen!
Dördüncülermiş!
- Ne?
- Üniversitelilere karşı.
Evet! Çocuklar nasıl?
Başka ne dediler?
Bronz madalya alabileceklerini söyledi.
Orada olmalısın.
- Bana ihtiyaçları yok.
- Hayır! Hayır!
Senin buna ihtiyacın var.
Al! Bu benim yolcu programı hesabım.
Bunun içinde Santa Barbara'ya iki yetişkin
ve bir çocuğa yetecekten fazla mil var.
Hayır, olmaz Karen bunu alamam!
Bunu ne zamandır biriktiriyorsun.
Bırak bunu yapayım bari!
Lütfen.
Peki.
- Bay Santillan?
- Hey.
Bay Santillan.
- Selam! Nasıl yardımcı olabilirim?
- Ben Lorenzo'nun okulundan Gwen Kolinsky.
İnanılmaz derecede kısa görüşmeler
yapmıştık.
- En azından diğer adam tekila getirmişti.
- Bay Santillan...
Oğlunuzun şu an hangi eyalette
olduğunu biliyor musunuz?
Uzaktan kumandalı aracınızı yapmak için
kullandığınız materyallerden bahsedin.
Gerilim ölçerimiz, fark basıncını ölçtü...
...rezistansı defleksiyonla birlikte değişen
basınç farkını ölçtü.
Kaynaklanmış alüminyum çerçevesi,
modüler tasarımımızı kolaylaştırdı.
Uzaktan kumandalı aracımızı su geçirmez
olması için kullandık ve...
...suya bıraktığında batmaması için.
Ama bunu deniz makarnalarıyla
dengelemek zorunda kaldık.
Deniz makarnası.
Her motor hız regülatörü
ve konum rölesinde...
...20 amper otomatik silme devresi
kırıcı var.
5 kameramız vardı, efendim,
hepsi aynı görüntü satırına bağlıydı...
...ne görmemiz gerektiğine göre
kameraları değiştirebildik.
Baskı nesneye yüzeye çıkarmak için
normal ve...
...böylelikle eğrilik yarıçapı bu noktada
kıskaç için kolineer oluyor.
Harika! Bunu basit olarak
anlatabilir misin?
Uzaktan kumandalı araç elektriklilerini
neden güverteye koymaya karar verdiniz?
Motorların yetersizliğinden dolayı.
12 volt, 20 amper falanlardı.
- Neden yetersiz motor kullandınız?
- Çünkü yeterli motor alacak paramız yoktu.
Bütçemiz 12.540 dolardı.
Tek başına uzaktan kumandalı araç?
18.836 dolar.
- Sekizin altında, efendim.
- 8.000 mi?
Hayır, efendim! 800 dolar.
Gerçekten 787,16 dolar.
Ama tamponlar dahil değil,
onların ne kadar tuttuğunu bilmiyorum.
Bir sızıntı oldu ve, tamponlar da yaklaşık
suyun 80 mililitresini emebilir.
Ağırlık, kütle ve öz kütle
arasındaki fark nedir?
Ağırlık, dünyanın sizi ne kadar çekmesi.
Yer çekimi falan.
Kütle, ne kadar şeyden yapıldığınız.
Örneğin, benim çok fazla kütlem var ama
yoğun değilim...
...çünkü öz kütle şeylerin ne kadar
yakın durduğuyla alakalı.
Hayır, efendim.
Dışardan çok da yardım aldık sayılmaz.
İp için 22 ayar kablo kullanmak zorundaydık.
- Hayır, hepsini kendimiz yaptık.
- Bunu biliyorum!
Ve son bir şey.
Danışmanınızın size vermemesi gereken bir
şey vermediğinden emin misin?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Pek sayılmaz.
- Pek sayılmaz mı, Luis?
Büyük bir şey değildi,
yemin ederim sadece...
Sadece ne?
Bay Cameron RAKS hırdavat dükkanında
134,63 dolarımız...
...yetmediğinde para verdi.
Teşekkürler, bize lazım olan da bu.
- Hayır, ama...
- Bize lazım olan da bu.
- Nasıl gitti?
- Soruları cevapladın mı?
Uzaktan kumandalı araç elektroniği ve ana
denetim konsolu hakkında her şeyi bildin mi?
- Evet.
- Seninle gurur duyuyorum, Luis.
Evet, gel buraya koca adam.
Gel buraya.
Tamamen giyiniktim!
Aşağıdan bıraktım.
Bunu yiyeceğim ama eğer
eve gidersem...
...annemin benden sonra temizlemesini
istemiyorum diyordum.
Annem her zaman üçüncü parçadan
sonra bırak derdi.
Selam, sadece bil diye söylüyorum,
tişörtler cidden harika durdu.
- Eminim öyledir.
- Söylediklerini hatırlıyor musun?
İkimiz hakkında, vazgeçmemek hakkında?
Haklıydın. Yoluma çıkan her şeyle
yüzleşmeliyim ve artık saklanamam.
- Başka bir şey daha fark ettim.
- Neymiş o?
Seni seviyorum.
Hey, Cornell'deki senin kız orada.
Git konuş onunla.
- Hadi ama.
- Doğru zaman için bekliyorum.
- Tam orada!
- Peki, tamam gidiyorum!
Pekâlâ millet, herkes yerlerine
otursun, lütfen.
Ödüllere doğru gidiyoruz.
Ama ilk üçü almadan önce söyleyeyim,
jüri Özel Başarı ödülü ekledi.
Şimdi, bu ödülün gittiği takım
sizi çok şaşırtacak.
Daha önce hiçbir lise takımına, üniversite
yarışmasında ödül vermemiştik.
Ve onlar gibi bir takım hiç olmamıştı.
İşte onlar...
Carl Hayden Community Lisesi.
- Yani, bir acıma ödülü.
- Kalkın Carl Hayden ve özel ödülünüzü alın.
Özel, yani kısa otobüs falan
öyle bir şeydeyiz gibi.
Büyüklerin ligindeydiniz, tamam mı,
kaldırın kafalarınızı.
- Gidin ödülünüzü alın.
- Gidip alalım onu.
Tebrikler, çocuklar!
- "Tebrikler" mi dedi o az önce?
- Üçüncü geliyor, sanırım.
Jüriyi de unutun her şeyi de unutun.
Ne kadar ilerlediğimizi düşünün.
Ve bu kazandığımız şeyi sizden hiç kimse
alamaz.
Ve üçüncü sıranın sahibi Cornell.
İkinci sıra MIT'nin.
Yani, bu Virginia Tech, MIT'yi
geçti demek.
Bu sadece başlangıç.
Pekâlâ size söz veriyorum çocuklar.
Bir gün, Carl Hayden'dan bir takım
bu şeyi kazanacak.
Kazandıklarında, bunun başlattığımız
şey sayesinde olduğunu bilecekler.
Bayanlar ve baylar, birincilik ödülünü
duyurmak benim için bir şereftir.
Amerika Birleşik Devletleri Sualtı Robot
Bilimleri Yarışması Şampiyonluğu...
Carl Hayden Community Lisesi,
Carl Hayden Community Lisesi'ne gidiyor.
Carl Hayden Community Lisesi!
Biz mi kazandık?
Orada ne olursa olsun, ağzından sakın
"Hooters" kelimesi çıkmasın.
- Harika!
- Başardık.
- Ben Fredi! Tahmin et ne oldu?
- Ne? Evet be!
Doktor Cameron, buraya gelin!
Başardınız çocuklar!
Başardınız.
Öğrencilerin ve fakültenin dikkatine!
Özel bir duyurum var.
Sadece dakikalar önce, 5. Geleneksel Sualtı
Robot Bilimleri Yarışması'nda...
...ilk sırayı alan...
Carl Hayden Community Lisesi oldu!
- Selam, Fredi!
- Gelmişsiniz!
- Bir dakika yalnız bırakayım mı?
- Bunu garipleştirdiğin için sağ ol.
Aç mısınız çünkü masamdaki tabağımda
yenmemiş bir tavuk var.
Yok, sağ ol.
Üçümüz de uçakta yedik.
Üçünüz?
Bütün uçuşu oğlunun
kim olduğunu anlatarak geçirdim.
- Gwen, onu nasıl uçağa bindirdin?
- Buraya geldiğinde sana yumruk...
- ...atabileceğini söyledim.
- Teşekkürler, teşekkürler.
Töreni yakaladı...
Evet.
İyi iş çıkardın oğlum.
Gel buraya.
- Lorenzo! Gel buraya! Hadi!
- Nerede o? Lorenzo!
Git oğlum.
Git hadi.
- Seni görmek güzel.
- Ben Cristian.
- Selam. Lizzy.
- Lizzy.
Hey, Luis! Harika iş çıkardın adamım.
Sözlüyü sarstın.
Bizi diskalifiye etmediğiniz için
teşekkür etmek istiyorum.
- Ne için?
- Bay Cameron bize para verdiği için.
Herkes materyaller için para alır.
Neden diskalifiye edeceğimizi düşündün ki?
Çünkü ondan para istediğimizde,
bize böyle söyledi.
Belki de biraz ucuzcudur.
İKİ SAYFALIK BİR DERGİ MAKALESİNE
BÜYÜK BİR CEVAP VERDİKTEN SONRA
BU DÖRT ÇOCUĞA ÜNİVERSİTE BURSU
VERİLDİ.
CRISTIAN GATEWAY COMMUNITY ÜNİVERSİTESİ'NDE
ENDÜSTRİYEL TASARIM TEKNOLOJİSİ DERSİ ALIYOR
LORENZO ŞEF OLDU
VE LUIS İLE BİRLİKTE BİR YEMEK
ŞİRKETİ KURDULAR
2009 yılında Arizona State Üniversitesi'nden
mezun oldu...
...makine mühendisliğinde derece yaparak.
AİLESİNİN KATILDIĞI BİR TÖRENDE
BAŞARILARI VURGULANDI...
VE BAŞKAN BARACK OBAMA'NIN
BİRKAÇ AY SONRA OSCAR, GÖÇMEN MUHAFAZAYA
TESLİM OLDU VE SINIRDIŞI EDİLDİ
11 AYINI MEKSİKA'DA BİR
TORNACI DÜKKANINDA GEÇİRDİ
Oscar Vazquez'in hikayesi,
Amerika'nın hikayesidir ve...
...DREAM Act'in hikayesidir.
Bu genç adam ordumuzda hizmet vermeyi
amaçlamıştı. Nüfussuz olduğundan reddedildi.
ORDUYA KAYDOLDU VE
AFGANİSTAN'DA HİZMET VERDİ.
VE 2011'DE BİRLEŞİK DEVLETLER
VATANDAŞI OLDU
CARL HAYDEN SONRAKİ İKİ SU ALTI UZAKTAN KUMANDALI
ARAÇ YARIŞMASINDA DA MIT'Yİ YENMEYE DEVAM ETTİ
2014'TE TAKIM BİR İSPANYOL MİRAS KURUMUNDAN
WASHINGHTON'DAKİ KENNEDY CENTER'DA ÖDÜL ALDI