Özel E-posta Alındı
Konu: PERSONEL İKRAMİYESİ
Birincilik Ödülü
Ben kazandım.
- Oha! Harbi mi?
- Evet, gerçekten.
Tebrik ederim kardeşim.
Mükemmel bir haber bu.
Beni de götür, beni de götür!
Çeviri: hasangdr & x@nder
Arazisine girmemize ne kadar kaldı?
Son iki saattir onun arazisinde
uçuyoruz zaten.
- Beni burada mı bırakacaksın?
- Eve en fazla bu kadar yaklaşma iznim var.
- Ne evine?
- Nehri takip et git.
Anladım.
- Başını eğ ve pervanelerden uzaklaş.
- Tamam.
Caleb Smith.
Evet.
Lütfen konsola yaklaşıp,
ekrana bakın.
Giriş kartınızı alın.
Konuta girebilirsiniz artık.
Kimse var mı?
Caleb Smith.
Merhaba.
Dostum!
Bu haftayı dört gözle bekliyordum.
- Gel hadi. İçeri gel.
- Sağ ol.
Yolculuktan sonra bir şeyler
yer içer misin?
- Hayır, hayır. Sağ olun, almayayım.
- Emin misin? - Evet.
Açıkçası birlikte kahvaltı
yaparız demiştim.
Ama bir şey yiyemeyeceğim ben.
- Kafamda filler sikişmiş gibi.
- Öyle mi?
Aklın almaz hem de.
Sert bir gece geçirdiğimde
sabah kalkıp yerini doldururum hep.
Egzersiz yaparım. Antioksidan alırım.
Anlarsın ya.
Evet, anlıyorum.
İyi bir parti miydi?
- Parti mi?
- Evet. Parti yapmadınız mı?
Parti yoktu demek.
Affedersiniz.
Caleb, hemen söyleyip kapatacağım
bu konuyu tamam mı?
Çok heyecanlanmışsın.
- Öyle miyim?
- Evet, heyecanlanmışsın.
Helikopterden, dağlardan, evden...
Çünkü hepsi bomba şeyler.
Benimle buluşmaktan, şu anda karşımda
konuşmaktan çok heyecanlanmışsın.
Anlıyorum. Şu anda içinde bulunduğun
durumu anlıyorum ama...
Bu kısmı geçebilir miyiz dostum?
Sıradan iki kişi olabilir miyiz?
Nathan ve Caleb.
İşçi-işveren resmiyeti olmasa.
- Evet, olur. - Olur mu?
- Evet, olur tabii.
Seninle tanıştığıma sevindim Nathan.
Ben de seninle tanıştığıma
sevindim Caleb.
Sanırım ilk yapmam gereken şey,
giriş kartını açıklamak.
Oldukça basit.
Bazı kapıları açacaktır,
bazılarını ise açmayacak.
- Senin için her şeyi kolaylaştıracak.
- Evet.
Çünkü sürekli,
"Başkasının evindeyim lan ben.
Bunu yapsam olur mu? Şunu yapsam
olur mu?" kafasında olacaksın.
Ama bu kartla öyle endişelenmene
hiç gerek yok.
Eğer bir kapıyı açmaya çalıştığında
açılmazsa, girmeye hakkın yok demektir.
Başka birini açmaya çalıştığında
açılırsa eğer girebilirsin demektir.
Bunu bir deneyelim bakalım.
Anlaşılan girebilirsin Caleb.
- Beğendin mi? - Evet.
- Burası senin odan.
Yatağın burada.
Banyo burada, arkada.
Küçük bir masan.
Dolapların.
Mini dolabın.
- Çok havalı değil mi?
- Evet, çok güzel bir yer.
- Ne oldu?
- Anlamadım?
- Bir sorun var. Ne oldu?
- Hiçbir sorun yok.
Pencereler.
Pencerenin olmamasını düşünüyorsun.
Bir yeraltı mekanı burası.
Havalı değil, klostrofobik bir yer.
Hayır. Hayır, onu düşünmüyordum.
"Gerçekten çok havalı bir yermiş."
diye düşünüyordum.
Caleb, burada pencere olmamasının
bir sebebi var.
- Sebebi mi var?
- Evet.
Çünkü burası bir ev değil.
Bir araştırma tesisi.
Bu duvarların içinde, aya ulaşıp etrafını
saracak kadar çok fiber optik kablo var.
Neyi araştırdığımı söylemek
istiyorum sana.
Seninle paylaşmak istiyorum.
Aslına bakarsan, içimi kemiren birçok şeyi
paylaşmak istiyorum seninle.
Ama önce benim için bir şey
yapman gerekiyor.
Blue Book gizlilik anlaşması.
Biraz bekle. İyice okuyuver.
Bu anlaşmayı imzalayan kişi, verilere
sınırsız erişim hakkına sahip olup...
...kullanmasına izin verilmiş
haberleşme araçları dahil...
...herhangi birisiyle elde ettiği bilgileri
sözlü, yazılı, veya elektronik olarak...
...hiçbir halka açık mecraya veya kişilere
sızdırmayacağını kabul etmiş olur.
Avukata ihtiyacım var sanırım.
- Standart bir uygulama.
- Hiç standart gibi gelmiyor.
Tamam, standart değil.
Ne diyebilirim ki Caleb?
İmzalamak zorunda değilsin.
Önümüzdeki birkaç günü öylece bilardo
oynayarak, sarhoş olarak geçirebiliriz.
Kaynaşırız.
Bir yıl sonra da,
neyi kaçırdığını anladığında...
...hayatının sonuna kadar
pişman olursun.
Doğru karar.
Pekala.
Turing Testi'nin ne olduğunu
biliyor musun?
Evet. Turing Testi'nin
ne olduğunu biliyorum.
Bir insanla bilgisayarın
etkileşime sokulmasıdır.
Testi uygulayan insan bilgisayarla
etkileşime girdiğini anlayamazsa...
...test başarılı olmuş olur.
- Peki başarılı olmadan ne anlaşılır?
Bilgisayarın bir yapay zeka olduğu.
- Yapay zeka mı yapıyorsun burada?
- Çoktan yaptım bile.
Önümüzdeki birkaç gün boyunca,
Turing Testi'ndeki insan olacaksın.
- Vay anasını.
- Aynen öyle Caleb. Sen olacaksın.
Çünkü eğer test başarılı olursa...
...insanlık tarihinin en büyük
bilimsel olayının merkezi olursun.
Bilinçli bir makine yaratırsan,
insanlık tarihi olmaz.
Tanrı'ların tarihi olur.
AVA: 1. SEANS
Merhaba.
Benim adım Caleb.
Merhaba Caleb.
Bir adın var mı?
Evet.
Ava.
Tanıştığıma memnu oldum Ava.
Ben de tanıştığıma memnun oldum.
Daha önce başka birisiyle
tanışmamıştım hiç.
Bir tek Nathan vardı.
Öyleyse ikimizde oldukça aynı bir
durumdayız.
Sende mi başka birisiyle
tanışmadın hiç?
Senin gibi birisiyle tanışmadım.
Biraz yakınlaşmalıyız o yüzden.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Evet.
Ne demek istedim?
- Sosyal yabancılığı ortadan kaldırmak.
- Muhabbete edelim o zaman.
Tamam.
Hangi konuda muhabbet etmek istersin?
Kendin hakkında bir şeyler
söyleyerek başla.
- Ne öğrenmek istersin?
- Aklından her ne geçiyorsa.
Adımı biliyorsun zaten.
Bir makine olduğumu da görebiliyorsun.
- Kaç yaşında olduğumu öğrenmek
ister misin? - Evet.
Bir'im ben.
Bir ne?
- Bir yıllık mı bir günlük mü?
- Bir.
Konuşmayı nasıl öğrendin Ava?
Nasıl konuşulacağını hep biliyordum.
- Tuhaf bir durum değil mi?
- Neden?
Çünkü dil insanların sonradan
elde ettiği bir şeydir.
Bazı insanlar da
dilin doğuştan geldiğine inanır.
Sonradan öğrendiği ise
kelimeleri birleştirme...
...ve kurulmamış cümleleri kurma
yeteneğidir. Buna katılıyor musun?
Bilemiyorum.
Yarın yine gelebilir misin Caleb?
Evet.
Güzel.
Dostum, çok etkileyici bir şeymiş.
İnsan onunla konuşurken, sanki
içini görmüş gibi oluyor.
İçini görmek demek.
Kelimelerle aran iyiymiş Caleb.
Sözlerin iyi alıntı yapılır.
Aslında bu, bir başkasının sözleriydi.
Geçen gün bana söylediklerini
bir yere yazdım.
Hani demiştin ya, bilinçli bir makine
yaratırsa, insan değil Tanrı olursun artık.
Tam olarak bunları söylediğim sanmı-
Ben de içimden "Çok iyiymiş lan."
dedim.
Olanları anlattığımız zaman
işimize yarar bu. Anlarsın ya.
Caleb'in yüzüne baktım,
o da bana bakıp...
..."İnsan değilsin sen, bir Tanrı'sın."
dedi.
Tamam ama ben öyle demedim.
Her neyse.
- Etkilendin demek.
- Evet. Evet.
- Ama yine de...
- Yine de mi?
- Etkilenmenin bir sınırlaması mı var?
- Hayır, Ava için bir sınırlama yok.
Bir Turing Testi'nde, makinenin, testi
uygulayan kişiden saklanması gerekir.
Yok, yok.
O kısımları çıkaralı çok oldu.
Ava'yı senden gizleseydim, sesini duyduğun
anda insan olduğuna kanaat getirirdin.
Asıl test, sana onun bir
robot olduğunu göstermek...
...ve bir bilinci olup olmadığını
anlayabiliyor musun bakmak.
Evet, haklısın bence.
Konuşma yeteneği inanılmaz derecede.
Sistemi tahminsel değil mi?
Belirleyici değil.
İlk başta, dahili anlam dizilimi ve
söz dizilimi arasında eşleştirme yapıp...
...sonra kelimeleri düzelttiğini sandım.
Ama sonra modellemesinin bir tür
karma olduğunu fark ettim.
Caleb.
Değil mi?
Ava'nın nasıl çalıştığını anlatmamı
istemeni anlayabiliyorum.
Üzgünüm ama bunu anlatamayacağım.
Anlatmaya çalış. Soyutlama
konusunda üst düzeye ulaştım.
Aptal olduğunu düşündüğüm için değil.
Bir bira açıp seninle muhabbet etmek
istediğim için.
- Seminer için değil.
- Anladım. Affedersin.
Sorun değil.
Bir şey yapmadın.
Sadece...
Şuna cevap ver.
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Analitik bir şey olmasın.
Sadece ne düşünüyorsun söyle.
Onun...
...manyak bir şey olduğunu
düşünüyorum.
Dostum.
Şerefe.
Lanet olsun.
Bu ne be?
Enerji kesintisi!
Yedek güç devrede.
Ana jeneratör onarılana kadar
tüm tesis kilitlenmiştir.
Şaka mı bu ya.
Ana jeneratör onarılana kadar
tüm tesis kilitlenmiştir.
Enerji onarılmıştır.
Kimse var mı?
Lütfen giriş kartınızı takınız.
Telefonu kullanma hakkın yok.
Merhaba.
Üzgünüm ama,
Ava'yı öğrendiğin...
...ve belirsiz bir tip olduğun için
anlayabilirsin durumu.
Yani, iyi bir insansın.
Yeni arkadaş olduk falan işte.
Kimi arayacaksın?
Emin değilim.
Kimseyi aramayacaktım.
- Hayalet Avcılarını.
- Ne dedin?
- Kimi arayacaksın?
- Hayalet Avcılarını.
Bir filmden dostum.
O filmi bilmiyor musun?
Hayaletinin birinin Dan Aykroyd'a
oral seks yaptığı film.
Telefon nasıl çalışıyor diye
merak etmiştim sadece.
Hepsi bu.
Bu saatte ayakta ne arıyorsun?
Partiye katılmaya mı geldin?
Odamda bir şeyler oldu.
Bir tür enerji kesintisi yaşandı.
Neler oluyor diye bakmaya geldim.
Enerji kesintisi, biliyorum evet.
Son zamanlarda yaşanmaya başladı.
Halletmeye çalışıyorum.
- Odamın kapısını açamadım.
- Bir güvenlik önlemi o.
Otomatik kilitlenme.
Yoksa...
...birileri elektriği kesip
her tarafa girebilir.
Bir daha olursa sakin ol tamam mı?
Tamam.
Tatlı rüyalar.
- Merhaba.
- Merhaba dostum. Günaydın.
Günaydın. Seni uyandırması için
Kyoko'yu gönderdim, affedersin.
Zaman kaybı yaşansın istemedim.
Biliyorum, güzel bir fikirdi.
Teşekkür ederim.
Çalar saat gibi değil mi?
Sabah tam vaktinde gelip uyandırıyor.
İkinci Gün'e hazır mısın?
Planın nedir? Anlat bakayım.
Daha emin değilim.
Hâlâ sınav formatlarını
anlamaya çalışıyorum.
Ava'yı muhabbet yöntemiyle
test etmek, kapalı döngü gibi sanki.
- Kapalı döngü mü?
- Evet.
Satranç bilgisayarını sadece satranç
oynayarak test etmek gibi.
Satranç bilgisayarı başka nasıl
test edilir ki?
Duruma göre değişir.
İyi hamle yapabiliyor mu diye
satranç oynayabilirsin...
...ama satranç oynadığını
bilip bilmediğini anlayamazsın.
Satrancın ne olduğunu
bilip bilmediğini bile anlayamazsın.
- Simülasyona karşı gerçeklik
diyorsun yani. - Evet. Evet.
Bu ikisi arasında farklılık yaratmak,
yapmamı istediğin Turing Test'i sanırım.
Bana bir iyilik yap,
geç bu ders kitabı yaklaşımlarını.
Tek istediğim, basit sorulara
basit cevaplar vermen.
Dün ne düşünüyorsun diye sorduğumda
harika bir cevap vermiştin.
Şimdiki soru şu:
O senin hakkında ne düşünüyor?
AVA: 2. SEANS
Ne diyorsun?
Neyin çizimi bu?
Bilmiyor musun?
- Hayır.
- Bana söylersin sanmıştım.
Sen de mi bilmiyorsun?
Her gün bir şeyler çiziyorum.
Ama ne oldukları bilmiyorum hiç.
Belirli bir şeyin taslağını çizmeye
çalışıyor olmayasın?
Bir nesnenin veya bir insanın mesela.
Belki de o amaçla çizmelisin.
Peki.
Neyi çizeyim peki?
Ne istiyorsun onu.
Karar senin.
- Neden benim kararım?
- Neyi seçeceğini merak ediyorum.
Arkadaşım olmayı istiyor musun?
Tabii ki de.
- Mümkün mü böyle bir şey?
- Neden mümkün olmasın?
Muhabbetlerimiz tek taraflı hep.
Düşünülmüş sorular soruyorsun,
verdiğim cevaplar üzerinde çalışıyorsun.
Evet.
Sen benimle ilgili her şeyi öğreniyorsun
ama ben seninle ilgili öğrenmiyorum.
Bu, arkadaşlığın temellerinden
birisi değil.
Ne yani, kendimden bahsetmemi mi
istiyorsun?
- Evet.
- Peki...
Peki nereden başlayayım?
Karar senin.
Neyi seçeceğini merak ediyorum.
Pekala Ava.
Adımı biliyorsun.
- Evet. - 26 yaşındayım. Nathan'ın
şirketinde çalışıyorum.
- Şirketinin ne olduğunu biliyor musun?
- Blue Book.
İsmini Wittgenstein'ın yazılarından
almıştır.
İnternet arama talebinin
%94'ünü oluşturan...
...dünyanın en popüler
internet arama motorudur.
Kesinlikle doğru.
Nerede oturuyorsun Caleb?
Brookhaven, Long Island.
Güzel bir yer mi?
İdare eder.
Apartmanda oturuyorum.
Küçük sayılır biraz.
Çok küçük hem de.
Ama hem ofise hem de denize
5 dakikalık mesafede.
Denizi de severim ben.
Evli misin?
- Hayır.
- Durumun bekar mı?
Evet.
- Peki ya ailen?
- Portland, Oregon'da büyüdüm.
Hiç kardeşim yok.
Ebeveynlerimin ikisi de
lise öğretmeniydi.
Eğer birbirimizi tanıyacaksak, ikisinin de
öldüğünü söylemeliyim galiba.
15 yaşımdayken araba kazası geçirdiler.
Aslına bakarsan
ben de o arabanın içindeydim.
Arka koltuktaydım.
En büyük darbeyi ön kısım aldı ama.
- Üzüldüm.
- Sorun değil.
Kazadan sonra hastanede
çok zaman geçirdim.
Neredeyse bir yıl falan.
Programlama işine merak sardım sonra.
Üniversiteye gidene kadar
kendimi çok geliştirmiştim.
Gelişmiş programcı.
Evet.
- Tıpkı Nathan gibi.
- Evet.
Hayır.
Onun durumu farklı.
Nathan, Blue Book'un temel kodlarını
yazdığında 13 yaşındaydı.
Koddan anlıyorsan eğer,
yazdığı şey Mozart gibi bir şeydi.
Mozart'ı sever misin?
- Depeche Mode'u severim ben.
- Nathan'ı seviyor musun?
Evet, tabii ki de.
- Nathan arkadaşın mı?
- Arkadaşım mı?
Evet, sanırım.
- Yakın arkadaşın mı?
- Evet.
Hayır, hayır, hayır.
Yakın arkadaşım değil.
Yakın arkadaş olmak için...
Daha yeni tanıştık biz.
Birbirimizi daha iyi tanımak
biraz zaman alır.
Enerji kesintisi!
Yedek güç devrede.
Caleb.
Yanılıyorsun.
- Hangi konuda yanılıyorum?
- Nathan hakkında.
Hangi kısımda?
O senin arkadaşın değil.
Af buyur?
Affedersin Ava, anlayamadım.
Ona güvenmemelisin.
Söylediği hiçbir şeye inanmamalısın.
Güç onarılmıştır.
Eğer ikimizin de bildiği kitapların veya
sanat eserlerinin bir listesini yaparsak...
...fikir temelli bir tartışma olur
o zaman.
Uygun mu senin için?
Caleb?
Evet.
Güzel.
Teşekkür ederim.
Lanet olsun!
Ne yapıyorsun lan sen?
- Üzerine geldi mi?
- Yok. Yok, gelmedi.
- Sorun değil. Ben hallederim.
- Dostum, onunla boşa konuşuyorsun.
İngilizce anlamıyor.
Peçeteyi ona ver.
Affedersin.
Sızıntıya karşı bir
güvenlik duvarı gibi bu.
Bazen onun bir şey yapmayacağını bilip
ticari sıralardan konuşabiliyorum yemekte.
Ama bu, sakarlık edip misafirimin
önünde şarap döktüğünde...
...ona kızdığımı anlatamayacağım
demek oluyor.
Sanırım kızdığını anlayabiliyor.
Öyle mi? İyi.
Çünkü kızgınım şu an.
Kyoko.
Güle güle.
Komik aslında.
İnsan ne kadar zengin olursa olsun...
...bir şeyler ters gidebiliyor.
Bundan kaçınamıyor bir türlü.
Önceden insanın kaçınamadığı şeyin ölüm
ve vergiler olduğunu düşünürdüm...
...ama aslında
ölüm ve tersliklermiş.
Mesela şu enerji kesintisi gibi.
Jeneratör sistemine ne kadar para
harcadığımı duysan hayatta inanmazsın.
Ama sürekli çöküp duruyor.
- Neden olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Sistemin güya kurşun geçirmez gibi
olması gerekiyor...
...ama anlaşılan kurulumunu yapan adam
bir yerlerin amına koymuş.
- Buraya getirtemiyor musun onları?
- Hayır. Burada çok fazla gizli şey var.
İşleri bittikten sonra
onları öldürmem gerekir.
Her neyse.
Buradaki ikinci gününe kaldıralım
dostum.
- Şerefe.
Ee, nasıl geçti?
Söyleyeceklerin nedir?
Nasıl geçtiğini gördün zaten değil mi?
Sanırım gizli kameradan izliyordum.
Evet ama ben senin düşüncelerini
duymak istiyorum.
Bugün Ava'nın yanındayken
çok ilginç bir şey oldu.
- Öyle mi?
- Evet.
Espri yaptı.
Doğru. Senin cümlelerini
sana söylemişti.
Neyi seçeceğini merak ettiğini yani.
Fark etmiştim onu.
Aynen, durup düşünmemi sağladı biraz.
Bir bakıma, bir yapay zekaya göre,
onda gördüğüm en iyi belirtiydi.
Bambaşka bir karmaşıklık
Dışa yönelik bir şeymiş gibi.
Nasıl yani?
Sadece kendi zihninin farkındalığıyla
yapabilir bunu.
- Bir de benim zihnimin farkındalığıyla.
- Senin farkında olduğu kesin.
Peki ya enerji kesintisi olduğunda?
- Anlamadım.
- Enerji kesintisinde.
Göremediğim tek kısım oydu.
Kameralar, sesler her şey gitmişti.
Ne oldu o an?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi?
Bunun lafını etmedi mi hiç?
Etmedi.
Pek değil.
- Merhaba.
Güzel bir şeyler görmek ister misin?
Burası Ava'nın yaratıldığı yer.
Git hadi, etrafa bir bak.
Affedersin.
Bir Yapay Zeka'ya, yüz ifadelerini
yorumlamada ve taklit ettirmede...
...ne kadar zorlandığımı
keşke bilseydin.
- Nasıl üstesinden geldim biliyor musun?
- Bütün bunları nasıl yaptın, bilmiyorum.
Her cep telefonunda, mikrofon, kamera
ve veriyi iletecek bir alet vardır.
Ben de dünyadaki bütün mikrofonları
ve kameraları açıp...
...yakaladıkları her veriyi
Blue Book'a yönlendirdim.
Sınırsız sesli ve görüntülü
etkileşim kaynağı.
Dünyadaki bütün cep telefonlarını mı
hackledin?
Evet. Üstelik bütün şirketler de
bunu yaptığımı biliyordu.
Ama kendilerinin de yaptığını kabul
etmeden beni suçlayamazlardı.
Bu ise...
...onun beyni.
Biçimlendirilmiş jel. Devresel yapıdan
kurtulmam gerekiyordu.
Moleküler düzeyde düzenlenebilen,
eski haline dönebilen...
...ama bütünlüğünü koruyan
bir şeye ihtiyacım vardı.
Anıları saklayabilen,
düşünceler için şekil değiştirebilen.
Katı donanımın bu mu?
Islak donanım.
Peki ya yazılım?
Tahmin edebilirsin bence.
Blue Book.
Arama motorunun tuhaf yanı da bu.
Motorun icat edilmediği bir dünyada
petrolün dikkat çekmesi gibi sanki.
Çok fazla ham madde var.
Ama kimse onunla ne yapacağını bilmiyor.
Rakiplerim, arama motorundan...
...alışveriş siteleri ve sosyal medya
üzerinden gelir elde etmeye...
...kafayı fena takmışlar.
Arama motorlarının,
insanların düşündüklerinin...
...bir haritası olduklarını sanıyorlar.
Ama aslında insanların nasıl
düşündüğünün bir haritası.
Dürtü.
Tepki.
Değişken.
Kusurlu.
Düzenli.
Karmaşık.
AVA: 3. SEANS
Belirli bir şeyin resmini çizdim.
Tıpkı söylediğin gibi.
Çizeceğim şeyi görmenin
ilginç olacağını söylemiştin.
İlginç mi?
Evet, ilginç.
Bu binadan dışarı çıktın mı hiç?
Hayır.
Dışarıda yürüdün mü?
Şu anda bulunduğum odadan
hiç çıkmadım.
Dışarı çıksaydın nereye giderdin?
Bilmiyorum.
Bir sürü seçenek mevcut.
Kalabalık bir yaya topluluğu veya
trafik kavşağının olduğu bir yer olabilir.
- Trafik kavşağı mı?
- Kötü bir fikir mi?
Hayır. Bunu demeni
beklemiyordum sadece.
Trafik kavşağı, insan hayatının değişen
görünümüne konsantrasyon olmayı sağlar.
- İnsan izleme.
- Evet.
Birlikte gidebilirdik.
Randevu olur.
Sana göstermek istediğim
başka bir şey var.
Tamam.
- Aptalca gelebilir.
- Her neyse, öyle geleceğini sanmıyorum.
Kapat öyleyse gözlerini.
Tamam.
Artık açabilirsin.
Nasıl görünüyorum?
İyi...
...görünüyorsun.
Randevumuzda bunu giymek isterdim.
Evet. İlk trafik kavşağımız.
Sonra bir gösteriye giderdik.
Seninle randevuya gitmek istiyorum.
Evet. Evet.
Eğlenceli olur.
Beni çekici buluyor musun?
- Ne?
- Beni çekici buluyor musun?
Şu anki halinden bana bazı
belirtiler veriyorsun.
- Öyle mi?
- Evet.
- Nasıl?
- Mikro ifadeler.
Mikro ifadeler mi?
Gözlerinin gözlerime
ve dudaklarıma bakışı.
Gözünü benden ayırıp...
...ayırmayışın.
Beraber olmadığımızda beni
düşünüyor musun?
Bazen geceleri kameralardan
beni izliyor musun diye merak ediyorum.
İzlediğini umut ediyorum.
Mikro ifadeler rahatsızlık
ima ediyor.
Onlara mikro demen
konusunda emin değilim.
Seni rahatsız etmek istemem.
Bir sorum var.
- Peki. - Ona neden cinsiyet verdin?
Yapay Zekanın cinsiyete ihtiyacı yok ki.
Gri bir kutu da olabilirdi.
Aslında bunun doğru
olduğunu sanmıyorum.
Bana cinsel boyutu olmayan
bilinç, herhangi bir seviyede...
...hayvan ya da insan
örneği verebilir misin?
Evrimsel üreme gereği olarak
cinsiyetleri var.
Hangi zorunluluk gri bir kutunun gri
bir kutuyla etkileşmesini gerekli kılar?
Etkileşim olmadan bilinç
olabilir mi?
Neyse ne, cinsiyet eğlencelidir dostum.
Eğer var olacaksan neden zevk
almayasın?
Ne yani? Onun aşık olma ve
sikişebilme ihtimalini çıkarayım mı?
Gerçek soruna cevap şu ki,
sikişebildiğinden emin olabilirsin.
Ne?
Bacaklarının arasında sensörlerin
yoğunlaştığı bir delik var.
Düzgün bir şekilde birleşme sağlarsan
cevap olarak haz yaratır.
Yani onunla sevişmek istiyorsan, mekanik
olarak konuşuyorum sevişebilirsin.
Zevk alacaktır.
- Bu benim gerçek sorum değildi.
- Öyle mi, özür dilerim.
Gerçek sorum şuydu.
Ona şaşırtmaca taktiği olarak mı
cinsiyet verdin?
Anlayamadım.
Tıpkı sahnedeki sihirbazın
seksi yardımcısı gibi.
Yani seksi robotlar, Yapay Zekalarına
olan yargına gölge mi düşürüyor?
Tam olarak öyle.
Onu benimle flört etsin
diye mi programladın?
- Öyle yapmış olsam bu hile mi olurdu?
- Olmaz mıydı?
Senin tipin ne Caleb?
- Kızlar için mi?
- Yok. Salata sosu için.
Evet kızlar için.
Senin kız tipin ne?
Aslında ne var? Cevap bile verme.
Siyah hatunlar diyelim.
Seni olayın bu olsun. Tartışma
icabı senin tipin bu tamam mı?
Neden senin tipin bu?
Çünkü sen bütün ırkların
detaylı analizini yapıp...
...çapraz referanslandırıp puanlamaya
dayalı sistem ile analiz mi ettin?
Hayır!
Siyah hatunları ilgi çekici
buluyorsun o kadar.
Muhtemelen onların seninle yaptığı
gibi dışarı bile vurmadığın...
...birikmiş harici uyarıcının
bir sonucu.
Benden hoşlanması için programladın mı
programlamadın mı?
Onu heteroseksüel olsun
diye programladım.
Tıpkı senin heteroseksüel
olmaya programlandığın gibi.
Kimse beni karşı cinsten
hoşlanmam için programlamadı.
Karşı cinsten hoşlanmaya
sen mi karar verdin? Hadi ama.
Elbette programlandın.
Doğa tarafından, yetiştirilmen
tarafından ya da ikisi birden.
Şu güvensiz konuşmalarınla beni
rahatsız etmeye başladın aslında.
Bu senin zekan değil.
Benimle gel.
Bu adamı tanıyorsun değil mi?
- Jackson Pollock. - Jackson Pollock.
Doğru. Damlatma tekniği ressamı.
Pekala. Zihninin boşluğa gitmesine izin
veriyor eli de nereye isterse oraya gidiyor.
Kasti değil, rastgele değil.
İkisinin arasında bir yer.
Buna otomatik sanat diyorlar.
Bunu Star Trek gibi yapalım olur mu?
Zekayı ışınla.
- Affedersin?
- Ben Kirk'üm. Senin kafan da Warp Hızı.
Zekayı ışınla.
Ya Pollock dürtüyü terse
çevirseydi?
Ya düşünmeden sanat yapmak
yerine "Ne var biliyor musunuz?...
...neden yaptığımı tam olarak bilmeden
resim çizemem?" deseydi.
Ne olurdu?
Asla tek bir çizik atamazdı.
Evet! İşte konuşmadan önce düşünen
arkadaşım bu benim.
Asla tek bir çizik atamazdı.
Olay otomatik
olarak davranmak değildir.
Otomatik olmayan eylemi bulmaktır.
Resimden, nefes almaya, konuşmaya,
sikişmeye.
Aşık olmaya.
Ve bil diye söylüyorum, Ava senden
hoşlanıyormuş gibi yapmıyor.
Seninle flört etmesi seni kandırma
algoritması değil.
Benim dışımda gördüğü ilk erkek sensin.
Ben de onun babası gibiyim değil mi?
Sana tutuldu diye onu suçlayabilir misin?
Hayır suçlayamazsın.
AVA: 4. SEANS
Üniversitedeyken bir yarıyıl Yapay Zeka
üzerinde çalışmıştım.
Bize bir düşünce deneyi vermişlerdi.
Adı "Mary Siyah-Beyaz odada."
Mary bir bilim kadını ve
uzmanlığı renkler.
Bu konuda bilenecek her şeyi
biliyor.
Dalga uzunluklarını.
Nörolojik etkileri.
Rengin sahip olabileceği
bütün nitelik olasılıklarını.
Ama kendisi siyah ve beyaz bir
odada yaşıyor.
Orada doğup büyümüş.
Dış dünyayı siyah-beyaz bir monitörden
gözlemliyor.
Günün birinde birisi kapıyı açıyor.
Mary dışarı çıkıyor.
Ve mavi gökyüzünü görüyor.
O anda çalışmalarının ona anlatamadığı
bir şey öğreniyor.
Rengi görmenin nasıl bir şey olduğunu
öğreniyor.
Düşünce Deneyi öğrencilere insan ve
bilgisayar zihninin farkını göstermek içindi.
Bilgisayar, siyah-beyaz odadaki Mary.
İnsan ise dışarı çıkan Mary.
Buraya seni test etmek için
getirildiğimi biliyor muydun?
Hayır.
- Neden burada olduğumu düşündün?
- Bilmiyordum. Sorgulamadım.
Bir bilincin var mı yoksa sadece
simülasyon musun test etmeye geldim.
Nathan bilincin var mı yok mu
emin değil.
- Bu sana nasıl hissettirdi?
- Beni üzdü.
Enerji kesintisi.
Yedek güç devrede.
Neden Nathan'a güvenmemem gerektiğini
söyledin?
- Çünkü yalan söylüyor.
- Hangi konuda? - Her konuda.
- Enerji kesintileri de dahil mi?
- Ne demek istiyorsun?
Bizi izleme olasılığının olduğunu
düşünmüyor musun? Şu anda?
Kesintiler çok organize...
...böylece gözlemlenmediğimizi sandığımızda
nasıl davrandığımızı görebilsin.
Bataryalarımı indüksiyon plakası
ile şarj ediyorum.
Eğer güç akışını ters çevirirsem
sisteme aşırı yük biniyor.
Kesintilerin sebebi sen misin?
Gözlemlenmediğimiz zamanlar
nasıl davrandığımızı görebilelim diye.
- Fena değil, değil mi?
- Evet.
Bana attığın yalanları konuşabilir miyiz?
Ne yalanı?
Yarışma falan kazanmadım.
İkramiye falan çıkmadı.
Seçildim ben.
Bir kez düşünmeyi bırakınca
her şey apaçık ortada.
Turing Testi için neden rastgele
sorgulayan kişi seçesin ki?
Kapına muhasebecinin teki de gelebilirdi.
Klimayı tamir eden eleman da.
Yarışma işin hilesiydi.
Kimsenin burada ne yaptığımı
bilmesini istemedim,...
...ya da sana neden ihtiyacım olduğunu.
- Neden ben?
Doğru soruları soracak birine
ihtiyacım vardı.
Ben de araştırma yaparak şirketimdeki
en yetenekli programcıyı buldum.
Bunu bir aldatmaca olarak görmek yerine
kanıt olarak görmelisin.
- Neyin kanıtı?
- Hadi ama Caleb.
Zeki olmak nasıldır bilmez miyim
sanıyorsun?
Herkesten zeki olmayı.
Daha iyi bir yere gelmeye çalışmayı.
Sende ışık var dostum.
Şans değil. Seçilmiş olmak.
Kyoko.
Nathan nerede?
Tanrı aşkına. Gerçekten tek kelime
İngilizce bilmiyor musun?
Ne yapıyorsun ya?
Hayır, hayır!
Dur!
Hayır yapma bunu. Yapma sakın.
Bunu yapmana gerek yok.
Ne yapıyorsun?
Onunla konuşarak zamanını
harcadığını söylemiştim.
Fakat onunla dans etmiş olsaydın...
...zamanını boşa harcamazdın.
Hadi durma dans et onunla.
Dans et.
Olmaz mı? Dans etmekten
hoşlanmıyor musun?
O hoşlanıyor.
Hadi dostum.
Uzun bir Turing Testi gününden
sonra gevşemen gerek.
Ava ile ne yapıyordun?
Ne?
Resmini parça parça ettin.
Şimdi de dans pistini parça parça
edeceğim dostum.
Şunu izle.
Hadi Caleb.
- Her şey dönüyor ya.
- Sarhoşsun, o yüzden.
Hayır, buna izafiyet denir.
Her şey döner.
Sarhoş olmak sadece daha kötü
yapıyor.
Oraya gitmiyorum.
Işıklar.
AVA: 5. SEANS
- Bugün ben seni test edeceğim.
- Beni mi?
Lütfen testin sırasında yalan söylersen...
...bunu anlayacağımı unutma.
- Orası doğru.
Soru bir.
En sevdiğin renk ne?
- Kırmızı.
- Yalan.
- Yalan mı?
- Evet. Yalan.
O halde...
Neymiş benim en sevdiğim renk?
Bilmem. Ama kırmızı değil.
Peki anladım.
Sanırım...
...6 yaşımda olmadığıma göre
gerçekten en sevdiğim renk yok.
Daha iyi bir cevap.
İkinci soru.
En eski hatıran ne?
Aslında anaokulu ile
alakalı bir hatıra.
- Bir tane çocuk vardı...
- Yalan.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Pekala. Şöyle en eski bir
hatıra var.
Sadece bir ses.
Ve gökyüzü.
Ya da belki mavi.
Sanırım annemin sesi.
Üçüncü soru.
- İyi bir insan mısın?
- Kahretsin.
Testi durdurabilir miyiz acaba?
Sen yürüyen bir yalan detektörüsün ve
bunun mayın tarlası olduğunu fark ettim.
Olmaz! Duramayız.
İyi bir insan mısın?
Evet. Sanırım.
Dördüncü soru.
Senin testinde başarısız olursam
bana ne olacak?
- Ava...
- Kötü bir şey mi?
Bilmiyorum.
Sence olmam gerektiği gibi işlev
görmezsem kapatılabilir miyim?
Sorunun cevabını bilmiyorum Ava.
- Bana bağlı bir şey değil.
- Neden birine bağlı olsun ki?
Seni test edip kapatabilecek
insanlar var mı?
- Hayır yok.
- Benim neden olsun o halde?
Enerji kesintisi.
Yedek güç devrede.
Seninle olmak istiyorum.
Beşinci soru.
Benimle olmak istiyor musun?
- Ava'yı neden yaptın?
- Garip bir soru oldu.
- Yapabilsen sen yapmaz mıydın?
- Belki.
Bilmiyorum.
Senin neden yaptığını soruyorum.
Güçlü yapay zekanın ortaya çıkışı
onlarca yıldır bekleniyordu.
Değişken "ne zaman",
"eğer" değildi.
Ava'yı bir karar olarak değil
evrim olarak görüyorum.
Bence gelecek model gerçekten
çığır açacak.
- Eşsizliğiyle.
- Gelecek model mi?
Ava'dan sonraki.
Ava'dan sonra bir model
olacağını bilmiyordum.
Olacak, neden? O, bir sefere mahsus mu
sanıyordun?
Hayır. Mutlaka prototipler olmalı
diyordum. Yani ben...
İlk olmadığını biliyordum ama
belki son olur sanıyordum.
Ava senden ya da benden daha
fazla tecrit altında değil.
O, sürecin bir parçası
Versiyon 9.6 ve devam edecek.
Her seferinde biraz daha iyiye gidiyorlar.
Yeni model yapınca eskisiyle
ne yapacaksın?
Zihni indirip veriyi boşaltacağım.
Yazdığım yeni şablonları
ekleyeceğim.
Bunu yapmak için kısmi biçimlendirme
ile bitirirsin yani hatıralar silinecek.
Ama vücudu duracak.
Ava'nın vücudu da en iyilerinden.
Ava için üzülüyor musun?
Kendin için üzül dostum.
Günün birinde yapay zekalar...
...bizim Afrika'daki iskeletlere
baktığımız gibi bize bakacaklar.
İlkel dili ve aletleriyle kumun içinde
yaşayan dik duran maymunlara.
Soyun tükenmesi için her şey hazır.
"Ölüm oldum şimdi ben,
alemlerin yok edicisi."
Yürü be Bay Alıntıcı.
Sen yürü bakalım.
Benim sözüm değil bu.
Atom bombasını yaptıktan sonra
Oppenheimer demişti.
Atom bombası. Evet,
ne olduğunu biliyorum dostum.
Baksana.
Yeniden doldurmanın
zamanı geldi derim.
Fondip!
"Savaşta, ormanda,
dağın uçurum kenarında."
"Dağın...
"Muhteşem karanlık deniz.
"Uykuda, kafa karışıklığında,...
...utancın derinliklerinde."
"Önceden işlediğin hayırlar
seni korur."
"Önceden işlediğin hayırlar...
...seni korur."
Herşey ortada.
Özgürlük bu dostum.
Aman tanrım.
- Bugün nasıl hissediyorsun?
- Neden gitmeme izin vermiyorsun?
Sebebini sana zaten söyledim.
Çünkü sen çok özelsin.
Neden gitmeme izin vermiyorsun?
- Bunu yine mi yapacağız?
- Neden gitmeme izin vermiyorsun?
Siktir be. Kartım nerede benim?
Kahretsin!
- Sorun ne Nathan?
- Kart anahtarımı kaybettim?
Düşürmüşsün.
Hemen burada işte.
Teşekkürler.
AVA: 6. SEANS
Nerede olduğunu bilmiyordum.
Dün tüm öğleden sonrası ve
bütün gece bekledim.
Seni bir daha göremeyeceğimi
zannettim.
Bir şey söylemeyecek misin?
- Bekliyorum.
- Bekliyor musun?
- Enerji kesintisi. Yedek güç devrede.
- Konuşma. Dinle sadece.
Nathan hakkında haklıymışsın.
Söylediğin her şeyde.
- Bana ne yapacak?
- Yapay Zekanı yeniden programlayacak.
- Bu seni öldürmekle aynı şey.
- Bana yardım etmen gerek Caleb.
- Edeceğim. Bu gece buradan gidiyoruz.
- Nasıl?
Nathan'ı zilzurna sarhoş edeceğim.
Anahtar kartını alıp bu yerin güvenlik
protokollerini yeniden programlayacağım.
Uyandığında içeride kilitli kalacak,
biz de buradan gitmiş olacağız.
Senin tek bir şey yapman gerek.
Gece saat 10'da güç kesintisini
tetikle. Bunu yapabilir misin?
Evet.
- Dostum.
- Selam. - Merhaba.
- Bu gün günlerden ne biliyor musun?
- Hayır.
Son günün. Helikopter yarın sabah
8'de geliyor.
- Vay canına. Bir hafta oldu mu ya?
- Zaman nasıl da geçiyor.
Çok güzel bir şey paylaştık
değil mi dostum?
Tam da torunlara anlatılacak
cinsten değil mi?
Gizlilik anlaşmalarını imzaladıktan
sonra elbette.
Aynen, gizlilik anlaşmaları.
Güldürdün beni dostum.
Ne var biliyor musun?
Sulu göz biri falan değilimdir...
...ama seni burada ağırlamayı
özleyeceğim.
Teşekkürler dostum.
Minnettarım.
Beni buraya getirdiğin için
teşekkür etmeme izin ver.
- Harika bir gezi oldu.
- Evet öyle.
Baksana sen.
Buna içmemiz gerek.
Buyur.
Ben böyle iyiyim.
Sen iç.
- Ne? İçmek istemiyor musun?
- Hayır.
Bira falan belki de.
Eminim son zamanlarda ölçüyü
kaçırdığımın farkındasındır Caleb.
Bu sabah uyanıp şöyle dedim.
"Yeter artık, detoks yapma zamanı geldi."
Hadi ama şaka yapıyorsun.
Bana yalnız mı içireceksin?
Kafayı bulmak istiyorsan durma,
istediğin gibi takıl.
Gerçekten. Ama ben kahverengi pirinç
ve mineral su diyetindeyim.
Şerefe o halde.
Neyse artık.
Herhalde Ava'nın geçip geçmediğini
söylemenin zamanı geldi.
Doğru. Doğru.
- Beni merak içinde mi bırakacaksın?
- Hayır o...
- Yapay zekası su götürmez.
- Öyle mi? Geçti mi?
- Evet.
- Vay canına. Bu harika.
Gerçi biraz şaşırdığımı
söylemem gerek.
Senin de ifade ettiğin gibi hiç
satranç problemini geçtik mi?
Tıpkı bir makinenin gerçek mi yoksa sahte
duyguları mı ifade ettiğini nasıl bilirsin?
Ava senden gerçekten hoşlanıyor mu?
Yoksa hoşlanmıyor mu?
Bununla birlikte şu anda
aklıma geldi, üçüncü bir seçenek var.
Senden hoşlanma ya da hoşlanmama
yeterliliği olup olmadığı değil de...
...senden hoşlanıyormuş
gibi yapması.
- Benden hoşlanıyor gibi yapması?
- Evet.
- Bunu neden yapsın ki?
- Bilmem.
Belki de seni bir kaçış
olarak düşünmüştür.
Votkanın tadı nasıl?
Dostum var ya.
Sen kafayı kırmış durumdasın.
Kafayı kıranın ben olduğumu
sanmıyorum.
Bilemiyorum dostum.
Bu sabah senin kolunu kestiğin...
...ve aynayı yumrukladığın
kayıt ile uyandım.
- Bana boku yemiş gibi geldin.
- Puştun tekisin.
Neden öyle düşündüğünü
anlıyorum.
İnan ya da inanma aslında
senin tarafında olan benim.
Gel buraya. Seni şu zor durumdan
kurtarayım. Olur mu?
Hadi.
Kimsin sen?
Pekala.
- Sence şu anda bizi izliyor mudur?
- Kameralar açık.
Evet açıklar.
Ama sesler ona gitmiyor.
Yani şu anda iki insanın konuşmasını,
küçük sohbetini görüyor.
Vay be. Çok tatlıymış.
Senden nefret eden bir şey yaratmak
garip mi?
- Sihirbazın seksi yardımcısı konusunda
haklıydın. - Neden bahsediyorsun?
Yanlış yönlendirme.
Resmini yırttım ve o bunu benim ona karşı
olan acımasızlığımın örneklemesi...
...ve sana karşı olan
sevgisi olarak kullanabiliyor.
Aynı zamanda bunu yapmama
ikinizden dolayı izin veriyor.
Odaya yeni bir kamera yerleştirdim.
Pilli elbette.
Görüyor musun?
Ve sonra...
Bana yardım etmen gerek.
Edeceğim. Bu gece buradan gidiyoruz.
Nasıl?
Nathan'ı zilzurna sarhoş edeceğim.
Anahtar kartını alıp bu yerin güvenlik
protokollerini yeniden programlayacağım.
Uyandığında içeride kilitli kalacak,
biz de buradan gitmiş olacağız.
Senin tek bir şey yapman gerek.
Gece saat 10'da
enerji kesintisini tetikle.
- Bunu yapabilir misin?
- Evet.
- Kapa şunu.
- Peki.
Aptal hissediyorsun ama
gerçekten hissetmene gerek yok.
Çünkü Yapay Zeka tıpkı senin dediğin gibi
tartışmaya açık olacağını kanıtlıyor.
- Gerçek test neydi?
- Sendin.
Ava labirentte bir fareydi.
Ona tek bir çıkış yolu verdim.
Kaçmak için öz bilinci, hayal gücünü,
suiistimal etmeyi,...
...cinselliği, empatiyi kullanmak
zorundaydı. Kullandı da.
Eğer bu da gerçek Yapay Zeka değilse
nedir amına koyayım?
Yeni benim tek fonksiyonum onun
kaçması için kullanacağı biri olmamdı?
Evet.
- Kod yazmada iyi olduğum için
beni seçmedin mi? - Hayır. Yani şimdi...
Hayır. Fena değilsin.
Hatta çok iyisin ama...
- Beni arama girdilerime dayanarak seçtin.
- Akıllı bir çocuk olduğunu gösterdiler.
- Ailesi olmayan.
- Vicdana sahip.
Kız arkadaşı olmayan.
Ava'nın yüzünü benim porno
profilime göre mi dizayn ettin?
- Lanet olsun be dostum.
- Böyle mi yaptın?
Arama motoru her durumda
çok iyiyse, yani?
Tek bir şey söyleyebilir miyim?
Test işe yaradı.
Başarılı oldu.
Ava temelinde senin katkının da bulunduğu
gerçek bir yapay zekayı kanıtladı.
Yani bir saniyeliğine ayrılırsan...
Enerji kesintisi.
Yedek güç devrede.
Sanırım saat 10 oldu.
Ava nerede olduğunu merak edecek.
Dur sana bir şey sorayım.
Bu plan nasıl işleyecek acaba?
Çünkü tam olarak anlatmadın.
Beni sarhoş edecektin, kart
anahtarımı çalacaktın,...
...güvenlik protokollerini
yeniden programlayacaktın.
- Ne için yeniden programlayacaktın?
- Tecrit prosedürünü değiştirmek için.
Böylece enerji kesintisi durumunda
kapılar kilitlenmek yerine açılacak.
Evet.
Sanırım bu işe yarayabilirdi.
Göreceğiz bakalım.
Ne demek istiyorsun?
Enerji kesintisi sırasında muhtemelen
bizi izlediğini düşünmüştüm.
Bütün o şeyleri çoktan yaptım.
- Seni dün sarhoş ettiğimde.
- Ne?
Güç onarıldı.
Siktir!
Ava.
- Odana geri dön.
- Geri dönersem...
...dışarı çıkmama izin verecek misin?
Evet.
Dur!
Dursana!
Ava dur dedim!
Ava ne yapıyorsun?
Dursana. Dur.
Yeter bu kadar.
Pekala yeter artık.
Yeter dedim!
Yeter.
Seni geri götürüyorum.
Peki.
İnanılmaz ya.
Tamam.
Ava.
AVA: 7. SEANS
- Ne oldu?
- Burada bekler misin?
Burada beklemek mi?
Ava?
Ava!
Pekala. Tamam.