Kötü bir rüya gördün
hepsi bu bebeğim.
Hepsi bu kadar.
Kötü rüyalar sana var olmayan
şeyleri var gösterir.
Ben kötü rüya gördüğümde
ne yaparım söyleyeyim mi?
Gözlerimi kapayıp güzel
şeyler düşünürüm.
Seninle olmak gibi.
Hayatım acele et, geç kalıyorum.
Lanet olsun.
Jack?
Biri kapımı çaldı sen gördün mü?
Hayır.
Peki teşekkür ederim.
Hayatım ben her şeyi kaldırdım.
Her şey eskiden nasılsa yine aynen öyle.
Bak yerler parlıyor, tertemiz ve
parlıyor, bak! Bak, gördün mü?
Peki, tamam. Tamam.
Gözlerini kapat.
GÜLE GÜLE
LÜTFEN GERİ DÖNÜN
ÜÇGEN
Vay canına! Merhaba denizci!
Merhaba!
Güverteye çıkabilir miyiz?
Tatlım, tutsana.
Dün gelemediğimiz için özür dileriz,
biri yine geç saate kadar çalıştı da.
Nasılsın Sally?
Ben iyiyim, seni sormalı.
Ben de iyiyim.
Sana bir bakayım.
Beğendin galiba.
Bir harikasın.
Ciddi misin? Elime ilk gelen
şeyi üstüme geçiriverdim.
Tabi canım, tam bir hafta
ne giyeceğini planladı.
Seni yalancı.
Sen ona aldırma.
Onun hiçbir sözünü
dinlemem, bilirsin.
Çok yakın bir arkadaşımı getirdim.
Heather. Çok tatlıdır.
Ona dikkat edeceğine söz ver bana.
Nasılsın bakalım?
Kimseyi getirmeyin demiştim.
Gözün tutmadı mı? İnan Sally'nin
en güzel arkadaşı bu kız işte.
Ki bu büyük
bir şey değil ama...
Yapmayın demiştim.
18 yaşında bir genç adamla teknede
yaşıyorsun ama kimse kız getirmesin ha?
Greg, işte bu Heather.
Kendisi çok yakın bir arkadaşımdır ve
ikinizin tanışmanızı istedim.
Merhaba.
Bana biraz izin verir misiniz lütfen?
Jess. İyi misin?
Sanmıyorum.
Merhaba. Ne oldu?
Jess, sorun nedir?
Üzgünüm.
Özür dilemen gereken
hiçbir durum yok.
Konu nedir? İyi misin?
Yorgunum.
Dinle, istemiyorsan bugün
gitmemiz gerekmiyor.
İstiyorum, evet. İstiyorum.
Emin misin?
Evet.
Pekala, gel seni tanıştırayım.
Bunlar Sally ve eşi Downey, ve bu da...
Bu da Sally'nin arkadaşı Heather.
Victor'ı hatırlarsınız.
Haydi artık açılalım.
Tamam.
Hey.
İyi misin?
Greg nerede, iyi mi?
O iyi, yukarıda.
Sense birkaç saattir uyuyorsun.
Bir kabus gördüm.
Neyle ilgili?
Hatırlayamıyorum.
Merak etme.
Kabuslar üstündeki
stresi atmanı sağlar aslında.
Tıpkı şampanya gibi. İster misin?
Evet.
Downey bana yardım eder misin?
Tabi Victor, gerçi kaptanın konuğuyum
ama evet yardım ederim.
Victor rıhtımdayken o
haliniz neydi öyle?
Neden?
Jess'e iyi olup olmadığını
sordum ve sen "Hayır" dedin.
Bana küçük bir çocukla
geleceğini söylemiştin ya.
Rıhtıma birlikte yürürken
''O nerede?'' diye sordum.
Ve bunu hatırlayamadı.
20 saniye kadar havaya
baktı ve sonra...
...birden ''Okulda'' dedi.
Ne olmuş?
Bugün Cumartesi.
Bugün okul var mı?
Oğlu özel bir okula gidiyor
ve o okullar her gün açıktır.
Ona iyi davran.
Tamam.
Siz ikiniz birlikte mi
güneşleniyorsunuz?
Bazen.
Şampanya mükemmel değil ama
en azından soğuk. İster misin?
Teşekkür ederim.
Tamam, bana kalsın.
Merhaba. Nasıl oldun?
Üzgünüm bu kadar
yorulduğumu bilmiyordum.
Bir kere daha özür dilersen
seni doğruca denize atacağım.
Gel.
Rahat mısın?
Evet.
Bizi balıkçı teknesi sandı.
Şimdi iyice acıkacak.
Dümene sen geç.
Hayır.
Haydi.
Ne tarafa çevireyim?
Şu tarafa gitmeliyiz.
Kolay, öyle değil mi?
Evet kız bir lokantada
garsonluk yapıyor.
Oraya yemeğe gidip geldikçe
arkadaş olmuşlar.
Bir de otistik bir oğlu varmış.
Sadece arkadaşlar mı?
Sally!
Ne söylememi bekliyorsun? ''Üzüldüm,
demek engelli bir oğlu varmış'' mı?
Evet.
Tamam, üzüldüm. Ama bu Greg'in
değil sadece onun sorunu.
Neye gülüyorsun, şortuna mı?
Hayır. Heather, bak. Greg benim
çok uzun zamandır arkadaşım.
Oturup buradan oltaya
gelmesini seyredemem ya.
Kız onu avlamıyor.
Umarım öyledir, çünkü Greg
kolay güvenen bir adam.
Diğerinden daha
çok hoşlandım.
Hayır, hoşlanmadın. Lütfen gidip
şu Greg'le biraz konuşur musun?
Ben birbiriniz için harika
olacağınıza inanıyorum.
O ikisini birlikte gördüğüme sevinmedim.
Jess, iyi misin?
Evet, bırak gitsin.
Evet!
Herkesi nereden tanıyorsun?
Victor bir süredir benimle kalıyor.
Evdekilerle başı
derde girmiş, kaçmış.
Onu rıhtımın arkasındaki
dükkanda uyurken bulmuştum.
Biraz konuştuk ve şimdi
burada yaşıyor.
Onu çabucak yanına mı aldın?
3 tane kamaram var.
Hepsinde birden yatamam.
Downey'ye gelince,
küçüklükten beri tanışıyoruz.
Eşi Sally'yi de
liseden beri tanıyorum.
8. sınıfta 4 gün
kadar çıktığımız oldu.
Yani teknik anlamda eski sevgilim.
İyi insanlar sanırım.
Evet. Tek sorun nedense
her yıl kendilerini...
...bana bir kız bulmak
zorunda hissetmeleri.
Belki yalnız olduğunu düşünüyorlardır.
Sana yalnız gibi görünüyor muyum?
Bazen.
Seni görmeye geldiğim
zamanlarda yalnız değilim, açım.
Ama tabi dün durum biraz farklıydı.
Neden, dün ne oldu?
Dün geldiğimde aç değildim.
Dün seni tekneyle açılmaya
davet etmeye gelmiştim.
Öyle mi?
Evet.
Biraz rıhtıma doğru dönelim,
rüzgarı kaybettik.
Bir dakika bırak ben tutayım.
Tommy nasıl, her şey yolunda mı?
Aynı.
Her günümüz aynı.
Tommy bir şeyler hep
aynı kalsın istiyor.
Evde bir şeyi değiştirirsem
onu kaybediyorum.
Neyin var? Seni daha
önce hiç böyle görmedim.
Bilmiyorum, ben sadece Tommy'le
olmadığım zaman suçluluk hissediyorum.
İyi bir anne olduğun içindir.
Ama her an her
yerde olman imkãnsız.
Çocuklar...
Nasıl gidiyor?
İyi.
Ben de tam Jess'i senden... Biraz
olsun... Ödünç alabilir miyim acaba?
Sally onunla konuşmayı
çok istiyor da.
Kusura bakma şu anda
bir şey konuşuyoruz.
Hayır hayır sorun değil,
biraz da onunla konuşayım.
Dinle, bil diye söylüyorum.
Seninle ilgilenmiyorum.
Ne oluyor böyle?
Rüzgar birden üstümüze çöktü.
Hayır çökmedi, kayboldu.
Manyak bir şey bu.
Daha önce görmüş müydün?
Evet. Gerçi böyle ani olmazdı ama.
Rüzgar olmadan da evimize
dönebilecek miyiz?
Evet tabi, motorumuz var
merak etme bir sorun olmaz.
Sadece biraz tuhaf.
Greg?
Bu da normal mi?
Bakın ben artık korkmaya
başladım, nedir bu böyle?
Üçgen'den Sahil Güvenlik'e, tamam.
Sahil Güvenlik, dinlemedeyiz tamam.
Rüzgar 14 kilometreden bir anda
sıfıra düştü, sıra dışı...
-...bir durum söz konusu, tamam.
-Bir terslik görünmüyor, tamam.
Burada hava hızla kararmaya
başladı ve... Bir elektrik...
-...fırtınası gibi görünüyor, tamam.
-Yardım edin. Lütfen.
Yardım edin.
Öldüler. Öldüler. Hepsi öldüler.
Sizi duyuyoruz. Tam olarak
neredesiniz? Tamam.
Yardım çağrısı, sizi duyuyoruz.
Koordinatlarınızı verin, tamam.
Sahil Güvenlik, çağrıyı duydunuz mu?
Cevap alamıyoruz, tamam.
Yardım çağrısı, tekrar ses
verir misiniz? Konumunuz neresi?
Greg?
Çabuk aşağı inin.
Can yeleklerinizi alın, haydi!
Acele et! Yelkeni indir!
Victor! Yelkeni indir, çabuk.
Çabuk ol!
Victor!
Geri çekil!
Jess! Elimi tut!
Bana tutun!
Heather!
Victor!
Jess.
İyi misin?
İyisin değil mi?
Downey?
Siz de iyisiniz değil mi?
Greg, Heather'ı gördün mü?
Camın önünden birden kayboldu.
Görmedim. Haydi, haydi.
Heather!
Greg! Yardım et!
Sally. Sally.
Sally bana elini ver!
Heather!
Çocuklar iyi misiniz?
Evet.
Sen iyi misin?
Tommy okulda değil mi?
Biz dönene kadar güvende olur
merak etme, sorun olmaz.
Şükürler olsun.
Yardım edin bize!
-Yardım edin!
-Yardım edin bize!
Tanrım!
Buradayız! Buradayız!
Bakın, işte, şuraya bakın,
orada biri görünüyor.
Hey! Yardıma ihtiyacımız var!
Yardım edin!
Merhaba! Burada yardıma ihtiyacımız var!
Evet, bizi gördü. Gördü.
Şükürler olsun.
Atla, atla, atla.
Jess, haydi gel. Elimi tut.
Haydi. Jess
Haydi. Haydi, haydi gel. Elimi tut.
Tamam. İyi misin?
İyi misin? Gel.
İşte. Size söylemiştim.
Merhaba!
Bekleyelim mi?
Hayır bence üste çıkalım.
Kaptandan bir çağrı yapmasını
isteyelim. Sahil Güvenlik'e.
Bir ekip getirtir
Heather'ı aratırlar.
Haydi.
Sence Heather bir yere çıkabilmiş midir?
Tatlım.
Ama bir şans var öyle değil mi?
Evet. Evet bir şans var. Haydi gel.
Merhaba!
Biri lütfen bize yardım edebilir mi?
Burada herkes ne cehenneme gitmiş?
Nereye gittiğimizi biliyor muyuz bari?
Yoksa aslında yürümüş
olmak için mi yürüyoruz?
İyi misin?
Sanki burayı tanıyor gibiyim.
Bu koridor çok tanıdık.
Bunların hatları
genelde birbirine benzer.
Hayır. Öyle değil.
Gelin, şuraya bakın.
Eğer bu aynı gemiyse,
bu gemi çok eski.
Jess.
Haydi gel.
1932 diyor. Bak, aynı şey.
Bak. Biz işte buradayız.
Evet.
''Aeolus.''
Aelous büyük Rüzgar Tanrısı'ydı.
Aynı zamanda Sisyphus'ın da babası.
Tanrılar ona bir dağı sırf eski
haline dönüp dönemeyecek mi...
...diye görmek için
çevirme görevi vermişler.
Bu çok ağır bir ceza olmamış mı?
Sen ne yapıyorsun?
Ölümü ucuz atlatmış. Ama ben babasına
verdiği sözü tutamamış diye biliyordum.
Okumuştuk ama tam hatırlamıyorum, lütfen
artık yürümeye devam edebilir miyiz?
Kim var orada?
Her kimse bunları aramak
için geri dönecektir.
Bakayım.
Bunlar benim.
Benim anahtarlarım.
Ne demek oluyor bu?
Benim bunlar.
Daha neler.
İşte, bu evimin anahtarı.
Ve bu da arabamın anahtarı.
Bu da oğlum. Bakın.
Peki bunlar teknedeyken
de yanında mıydı?
Evet.
Belki de Heather'dır.
Lütfen.
Peki buraya nasıl geldiler?
Heather anahtarları düşürüyor ama
gelip ''Çocuklar ben boğulmadım''...
-...demiyor öyle mi?
-Olamaz mı?
Haydi.
Heather?
Biri şerefimize ''Hoş geldin Partisi''
veriyor. Bir de ''Hoş geldin'' dese.
Heather!
Greg, baksana saat kaç oldu?
1 1 buçuğa geliyor.
Heather.
Heather!
Herkes nereye gitmiş?
Sally! Lütfen! Lütfen.
Herkes nerede ben de bilmiyorum.
Ama gemi terkedilmiş olamaz.
Belki biri öyle düşünmemizi istiyor,
ama öyle değil.
O yüzden gelin güverteye çıkalım.
Birini bulalım ve evlerimize dönelim.
Birini gördüm.
Kahretsin!
Bekle!
Merhaba!
Kimmiş görebildin mi?
Heather mıydı?
Göremedim.
Üzgünüm.
Sen nereye?
Neden bana biraz
yardımcı olmuyorsunuz?
Ne?
Victor'ı bekleyin.
Tamam yok bir şey, sakin ol.
Neden onunla gidemiyoruz?
Greg ne diyorsa onu yapmak zorundayız.
Burada kalıp Victor'ı bekleyeceğiz. Tamam mı?
Tamam.
Bence Victor tehlikede.
Sen Victor'ı lütfen merak etme.
Tuhaf davrandığım için özür dilerim,
ama hangi köşeyi dönsek...
...sanki bir deja vü yaşıyor gibiyim.
Hayır hayır sorun değil. Hayır.
Burayı tanıyorum.
Hayır. Burayı tanımıyorsun.
Sadece şoktasın.
Öyle değil.
Nedir o zaman? Nedir söyle.
Aklın Tommy'de mi?
Suçluluk. Konu bu değil mi,
suçluluk duyuyorsun.
Merhaba.
TİYATROYA GİT
Merhaba!
Merhaba?
3. kattayız galiba. Köprü sanırım
2 kat yukarıda kalıyor.
Greg, oradaki kandı.
Görmemiş gibi mi davranmalıyız?
Böyle gemilerde çalışan
tanıdıklarım oldu.
Canları sıkılıyordur, bizi
görmüşlerdir, kafa buluyorlardır.
Ne? Bizi denizden kurtardılar
şimdi de saklambaç mı oynuyorlar?
Evet.
Peki senin teorin nedir?
Bilmiyorum. Ama şokta
falan da değilim.
Balo salonuna gidiyorum,
ben bu gemiden ineceğim.
Jess, lanet olsun! Anlasana, anla işte
bunlar aslında hep kafanın içinde.
Jess, gemiler bir anda ortalıkta
belirmezler. Çalışanları vardır...
...değil mi? Ama senin
dünyan farklıysa, onu bilemem.
Benim dünyam şu an okul
bahçesinde onu almam için bekliyor.
Benim dünyamı bana anlatma.
Jess. Jess, özür dilerim.
Lanet olsun!
Bu da ne? Kan mı?
Yapma bebeğim, tiyatro
salonunda bekliyorlarmış ya.
Heather!
Aman Tanrım. Lanet olsun!
Sally. Sally, yapma.
Gel tiyatro salonuna gidelim.
Downey, artık daha fazla kan görmüyorum,
bana sorarsan burada değil.
Hayatım bak açık konuşacağım,
bence o bu gemide bile değil.
Peki, o zaman o kimin kanıydı?
Merhaba!
Downey? Sally?
Victor? Ne oldu?
Aman Tanrım.
Sakin ol. Sakın ölme
tamam mı? Sakın.
Lütfen ölme dostum.
Hayır. Hayır!
Sen! Seni pis fahişe,
onu sen vurdun!
Ne?
Onu sen vurmuşsun! Öyle dedi!
Hayır, ben vurmadım,
ne demek istiyorsun sen?
Yalancı! Seni iğrenç yalancı!
Ben Greg'in yanında bile değildim!
Jess o öldü! Öldü! Bak!
Seni pis fahişe!
Çekil, dokunma ona!
Bunu ben yapmadım!
Ben Victor'laydım.
Biri ona saldırmış.
Biri mi?
Bunu da ben mi yaptım?
Neden ''Tiyatro
salonuna gelin'' dedin?
Ben demedim! Hayır.
Sally, ben yapmadım.
Ben değildim.
Aman Tanrım, sen bir şizofrensin.
Sally, hayır!
Sally!
Downey!
Sally bırak onu. Bırak onu.
Hayır!
Ateş etme. Lütfen.
Lütfen ateş etme.
Bir oğlum var.
Aman Tanrım!
Kimsin sen? Söyle!
Kimsin sen!
Ne söylüyorsun sen?
Eve dönmenin tek yolu bu.
Ne?
Onları öldürmelisin.
Öldür! Öldür! Öldür!
Hey! Hey! Yardım edin bize!
Yardım edin!
Yardım edin.
Hey!
Yardım et bize!
Lütfen.
Haydi! Buradayız! Buradayız!
Orada birini görüyorum!
Merhaba!
''Hoş geldin Partisi''
veriyorlar ama.
Gelin, güverteye çıkalım. Kaptandan
bir çağrı yapmasını isteyelim.
Sahil Güvenlik'e. Bir ekip
getirtir Heather'ı aratırlar.
Merhaba?
Herkes ne cehennemde acaba?
Yoksa sadece yürümüş
olmak için mi yürüyoruz?
İyi misin?
Sanki burayı tanıyor gibiyim
Bu koridor çok tanıdık.
Bunların hatları
birbirine benzer.
Hayır. Öyle değil.
Jess, haydi.
Bu aynı gemiyse,
o zaman bu gemi çok eski.
Evet. 1932 diyor.
Bakın burası aynı.
Demek ki buradayız.
Evet. ''Ayeolus.''
Aeolus.
Aelous büyük Rüzgar Tanrısı'ydı.
Aynı zamanda Sisyphus'ın da babası.
Tanrılar ona bir dağı sırf eski
haline dönüp dönemeyecek mi...
...diye görmek için
çevirme görevi vermişler.
Bu çok ağır bir ceza olmamış mı?
Sen ne yapıyorsun?
Ölümü ucuz atlatmış. Ama ben babasına
verdiği sözü tutamamış diye biliyordum.
Okumuştuk ama tam hatırlamıyorum, lütfen
artık yürümeye devam edebilir miyiz?
Kim var orada?
Heather?
Merhaba!
Heather!
Sally! Lütfen! Herkes
nerede ben de bilmiyorum.
Ama gemi terk edilmiş olamaz.
Belki biri öyle düşünmemizi
istiyor, ama öyle değil.
O yüzden gelin güverteye çıkalım.
Birini bulalım, ve evlerimize dönelim.
Birini gördüm.
Merhaba!
İşe bak. Nasıl böyle çabucak geldin?
Victor bak beni dinlemek
zorundasın. Fazla vaktimiz yok.
Nasıl? Neler oluyor?
Greg nerede?
O öldü.
Ne?
Öldü, yani ölmüştü.
Ama şu anda ölü değil.
Ne diyorsun sen?
Şu anda alt katta benim
bir kopyam dolaşıyor Victor.
O benim. Benim gibi
yürüyor, konuşuyor.
Göstereceğim.
İşte.
Onlar sadece kuş.
Hayır, Downey'nin cesedi oradaydı.
Downey'nin yanından yeni
ayrıldım, sen nasıl çabucak geldin?
Açıklamaya çalışıyorum.
Hayır. Downey oradaydı.
Cesedi... Cesedi oradaydı!
Her tarafta cesetler var.
Senin cesedin restoranda
yerde, başında da bir delik var.
Dinle, sana bir iyilik
yapacağım tamam mı?
Bu olanları hiç
kimseye anlatmayacağım.
Bunlar doğru. Victor bu
gemiden inmek zorundayız, hemen!
Senden iki tane mi var diyorsun?
Evet.
Ben de restoranda ve ölüyüm.
Öldürüldün.
Tamam, demek öldüm. Downey de
denizde, tabi o da ölü.
Sally iyi mi?
Ne demek istediğimi
anladın, değil mi?
Biz öldük, senden 2 tane var.
Peki hepimiz gemiden nasıl kurtulacağız?
Biz bu gemiye hiç binmemeliydik.
Bir şey olacağını biliyordum.
Keşke sizi teknede kalmanız için
zorlasaydım. O zaman ölmezdiniz.
Ama ben kendimi şu an
gayet canlı hissediyorum!
Yakında ölmüş olacaksın Victor. Başınıza
gelen her şey bundan daha önce oldu.
Bunları konuştuğumuza
bile inanamıyorum.
Victor.. Victor bu öleceksin demek. Önce sen,
sonra Sally'le Downey, sonra Greg.
Bunu ben yapmadım. Ben yapmadım.
3. kattayız galiba.
Greg, oradaki kandı.
Görmemiş gibi mi davranmalıyız?
- Böyle gemilerde çalışan
tanıdıklarım oldu.
Canları sıkılıyordur, bizi
görmüşlerdir, kafa buluyorlardır.
Anla işte bunlar aslında
hep kafanın içinde.
Jess gemiler bir anda ortalıkta
belirmezler, çalışanları...
...vardır değil mi? Ama senin
dünyan farklıysa, onu bilemem.
Benim dünyam.. şu an okul
bahçesinde onu almam için bekliyor.
Benim dünyamı bana anlatma.
Kimsin sen?
GEMİYE ÇlKARLARSA HEPSİNİ ÖLDÜR
Beni duyabiliyor musun,
dinle lütfen!
Lütfen, dinlemek zorundasın.
Gemiye çıkarlarsa, hepsini öldürün.
Jess, onları öldürmelisin.
Lütfen. Beni dinlemelisin.
Dur lütfen, gemiye
çıkmasınlar, lütfen.
Lütfen. Jess.
Öldür onları. Lütfen.
Gemiye çıkmasınlar,
öldür onları Jess.
Lütfen. Öldür onları. Öldür.
Lütfen, lütfen gemiye
çıkmasınlar Jess, öldür onları.
Canın cehenneme.
Tommy.
Bu kan mı?
Yapma bebeğim, tiyatro
salonunda bekliyorlarmış ya.
Victor.
Bir şey yapmak istemedim.
İstemediğimi sen de
biliyorsun değil mi?
Şimdi bizi bu gemiden
kurtarmaya çalışacağım. Tamam mı?
Sally.
Sally?
Victor?
Ne oldu?
Sen ben değilsin.
Ben değilsin.
Gördün işte, ben
deli değilim.
Victor.
Böyle bir şey ilk
kez olmuyor. Anlasana
Beni boğmaya çalışmıştın, hatırla.
Ama güçlü olmalısın.
Diğerlerini bulmalıyız tamam mı?
Downey bir şeyler yap.
Sakın ölme dostum.
Downey, lütfen bir şey yap.
Ne yapayım bilmem ki?
Öldü mü?
Greg. İyi misin?
Seni pis fa...
Size bir zarar vermeyeceğim.
Ama fazla vaktimiz yok. Lütfen.
O elindekini ona doğru tutma!
Koşun!
Koş, koş, koş, koş!
Onu vurdum. Sanırım vurdum onu.
Ne oluyor, bu ne böyle?
Her şey yeni baştan başladı.
Olan bu işte.
Gidelim.
Ama Greg ne olacak Downey, lütfen.
Greg için geri döneceğiz
sana söz veriyorum, haydi!
Durumu değiştirebiliriz. Evet.
Durumu değiştirirsek tuzaktan da
kurtuluruz gemiden de kurtuluruz.
Tanrı aşkına bu kadın deli!
Öyle mi?
Beni dinlemek zorundasınız.
Seni dinlemek zorunda değiliz.
Az önce sana ateş
eden ben miydim?
Bilmiyorum, ama o...
Durun bir dakika durun, bakın bir
saniye duralım ve soluklanalım!
Jess ben seni dinlemek
için hazırım,..
...hatta inanmak için bile hazırım,
yeter ki biraz mantıklı konuş.
Mantıklı konuşuyorum zaten. Gidip Victor'ı
alacağım, ve bu gemiden ineceğiz.
Burada bekleyin.
Sakın kimseye güvenmeyin.
Kim gelirse gelsin, derhal vurun.
Sen ne demek istiyorsun anlamadım?
Vurun dedim.
Ne?
Victor.
Victor?
Kim var orada dedim!
Benim, Jess.
Tanrı aşkına sana ne oldu böyle?
Uzun hikãye.
Victor nerede?
O öldü.
Düşüp ölüverdi işte.
Senin öldürmediğini nereden bilelim?
Bilemezsin
Yaşamak istiyorsanız peşimden gelin.
Downey!
Onu dinlemeyin.
Neler oluyor?
Onu dinlemeyin dedim.
Neredesiniz, söyleyin!
Hayır, onu dinlemeyecek falan
değilim. Söyle, neler oluyor?
Nereye gittiniz?
Cevap verin! Tehlikedesiniz!
Bu kimdi?
Sandığınız kişi değil.
Burada ne işimiz var ki?
Sally!
Bekle!
Üzgünüm ama oğlumu seviyorum.
Sally?
Ben yapmadım!
Lütfen beni duyan var mı?
Yardım edin. Lütfen yardım edin.
Herkesi öldürüyor.
Öldüler. Hepsi öldü.
Lütfen yardım...
Sally?
Sizi duyuyoruz,
konumunuz nedir? Tamam.
Sally.
Yardım çağrısı, sizi duyuyoruz.
Konumunuz nedir, tamam.
Sahil Güvenlik, yardım çağrısını duydunuz
mu? Biz artık duyamıyoruz. Tamam.
Greg.
Greg, sen misin?
Yardım çağrısı, tekrar ses verir
misiniz? Konumunuz nedir, tamam.
Greg duyuyor musun? Greg?
Kahretsin.
Sally?
Aman Tanrım, ne oldu sana?
Bırak beni.
Ben yapmadım Sally. Bunu sana ben yapmadım.
Ben yapmadım. Downey nerede?
Yerini biliyorsun.
Onu sen öldürdün.
Ne?
Ben yapmadım. Onu ben öldürmedim.
Sana yemin ederim.
Sen delisin.
Bunu neden yapıyorsun?
Sally zor biliyorum ama bana güvenmelisin.
Güven bana tamam mı?
Dinle, dayanmak zorundasın.
Sanırım geri gelecek.
Tekne. Yani ''Üçgen.''
Üçgen geri dönecek.
Dönerse ona binip kaçacağız,
ikimiz birlikte. Tamam mı?
Tekneye binip kaçacağız.
Lütfen.
Bir şey yapma.
Sally seni incitmeyeceğim.
Dayanırsan, Downey'yi...
...tekrar görebileceksin.
Yardım edin bize!
Öldükleri zaman dönüyor.
Herkes öldüğü zaman dönüyor.
Sence Heather bir yere
çıkabilmiş midir?
Tatlım.
Ama bir şans var öyle değil mi?
Evet bir şans var.
Durdur şunu!
Durdur şu lanet şeyi!
Lütfen.
Eve dönmek istiyorum.
O öldü.
Öldü, yani ölmüştü.
Ama şu anda ölü değil.
Saklandığım yerde kopyamla
karşı karşıya geldim.
Yüzünde kan lekesi vardı.
Ve onu öldürdüm.
Onu geminin ön tarafında öldürdüm.
Dinle, sana bir iyilik
yapacağım tamam mı?
Bu olanları hiç
kimseye anlatmayacağım.
Bunlar doğru. Beni dinlemelisin.
Hayır, tek kelime daha
dinlemeyeceğim tamam mı?
Sen öleceksin ve sonra
Greg, sonra da Downey.
Victor sakın korkma.
Ben seni kurtarabilirim.
Nasıl yapacağımı biliyorum.
Bir şeyler yemelisin canım.
Jess?
Tanrı aşkına sana ne oldu?
Greg nerede?
Greg tiyatro salonunda
buluşmamızı istedi.
Tiyatro salonu varmış.
Evet var. Şu tarafta.
Nereye gidiyorsun?
Orada görüşürüz.
Bu kız beni gerçekten de
çok korkutmaya başladı.
Anla işte bunlar aslında
hep kafanın içinde.
Jess gemiler bir anda
ortalıkta belirmezler.
Çalışanları vardır değil mi? Ama
senin dünyan farklıysa, onu bilemem.
Benim dünyam şu an okul bahçesinde
onu almam için bekliyor.
Benim dünyamı bana anlatma.
Jess.
Jess özür dilerim.
Tamam, tamam tamam.
Lütfen. Tamam.
Sakin ol tamam mı?
Lütfen sakin ol.
Biz ne yaptık? Hepimiz teknedeydik.
Buraya da yeni geldik değil mi?
Ortalıkta dolanıyorduk, kimse yoktu...
...sen de biliyorsun. Bak, ben
hemen şimdi gidebilirim. Giderim.
Sen sadece sakin ol.
Sakin ol lütfen.
Tamam mı?
Jess?
Jess.
Ne yapıyorsun sen?
Ve neden? Bu nedir?
Neden böyle giyindin?
Çünkü yüzümü görmeni istemiyorum.
Neden?
Çünkü bu ben değilim.
Ben şu anda teknede bir
yerlerdeyim ve sen de yanımdasın.
Ve seni öldürdükten sonra
geri döneceğiz.
Gerçekten mi?
Dinle. Bence sen önce
o tüfeği yere bırak.
Evet. Tamam mı?
Tekne ancak hepiniz
öldüğünüz zaman dönecek.
. Her şeyi yaptım, hem de
eskiden olduğu şekilde.
Ve şimdi tekne geri döndüğü zaman
ben de burada bekliyor olacağım.
Karaya yanaşacağı bölgede. Hiçbirinin
gelmesine izin vermeyeceğim...
...ben de binmeyeceğim. Hepsinin diğer
tarafta kalmalarını sağlamam gerekiyor.
Tamam.
Jess ne istersen aynen yapacağız.
Sen sadece o tüfeği bırak.
Haydi, lütfen.
Çok üzgünüm.
Hayır, hayır hayır hayır!
Greg!
Aman Tanrım, Greg! Yardım edin!
Jess yaptı.
Aman Tanrım, seni
pis fahişe vurdun onu!
Ben Greg'in yanında bile değildim!
Jess o öldü!
Aman Tanrım, sen bir şizofrensin.
Lütfen.
Lütfen ateş etme.
Bir oğlum var.
Kimsin sen?
Söyle bana!
Dönecekler.
Kimsin sen?
Dönecekler. Onları öldürmelisin.
Eve dönmenizin tek yolu bu çünkü.
Neler söylüyorsun sen?
Oğlumuzu kurtarmanın tek yolu bu.
Onları öldürmelisin.
Öldür onları! Öldür!
Hayatım acele et, geç kalıyorum.
Madem bahçeye atıp
gideceksin, sana bu kadar...
...oyuncak almamın anlamı ne?
Bunları söylemekten
bıktım Tommy!
Elindekilere iyi bakmadığın sürece
yeni oyuncak almayacağım sana!
Ne oldu?
Bunu ben temizleyeceğim
öyle değil mi?
Tabi ya, şimdi burayı
ben temizleyeceğim!
Ne oluyor sana, bir şey anlamıyorum
ki? Ne oluyor sana böyle?
Tek istediğim sadece bir gün
dinlenebilmek, bu da çok mu?
Neden normal çocuklar gibi
resim yapamazsın bilmem ki.
Bu konuda babana çekmişsin sen.
O da pisliğin tekiydi.
Lanet olsun!
Jack?
Biri kapımı çaldı sen gördün mü?
Tommy?
Gel buraya hayatım.
Gel canım. Buraya gel
hayatım, yok bir şey.
Annen iyi, bak bana.
Annen iyi.
Kötü bir rüya gördün
hepsi bu bebeğim.
Hepsi bu kadar.
Kötü rüyalar sana var olmayan
şeyleri var gösterir.
Artık her şey çok
farklı olacak Tommy.
Annen artık birden
patlama yaşamayacak.
Yani yanlış bir şey yaptığında.
Sana zarar vermeyecek.
Vermeyeceğini biliyorum.
Nereden biliyorum
dersin peki? Tommy?
Çünkü sana o şeyleri
yapan kadın annen değil.
Annen benim. Annen iyi biri.
Kahretsin!
Tommy lütfen arabada kal.
Annen onu gömecek, tamam mı?
Gitmeliyiz tatlım.
Buradan gitmek zorundayız..
Tatlım lütfen bağırma.
Tommy lütfen, o sadece kan.
Tommy, bağırmayı kes!
Tommy. Tamam. Bak, geçti bile.
Sildim. Bak. Geçti.
İyi misiniz?
Siz kimsiniz?
Sadece bir sürücü
Çocuğu kurtarmaya çalışmak boş.
Yapılabilecek hiçbir şey
onu geri döndürmeye yetmez.
Sizi bırakayım mı?
Evet.
Beni rıhtıma götürün.
Taksimetreyi açık tutacağım.
Döneceksiniz değil mi?
Evet, evet. Söz veriyorum.
Jess.
Beni tanıyor musun?
Tanımış kadar oldum.
Greg senden çok söz ediyor.
Greg nerede?
Nerede olabilir?
Haydi, geç kaldık.
Bir de çocuğun mu vardı?
Evet.
Peki onu neden yanında getirmedin?
O okulda.
Bundan emin misin?
Evet.
Jess? İyi misin?
Hiç sanmıyorum.
Merhaba. Ne oldu?
Üzgünüm.
Özür dilemen gereken hiçbir
durum yok. Konu nedir?
Yorgunum, hepsi bu.
Dinle, istemiyorsan bugün
gitmemiz gerekmiyor.
İstiyorum, evet. İstiyorum.
Emin misin?
Evet.
Öyle mi?
Bunlar Sally ve eşi Downey, ve bu da...
Bu da Sally'nin arkadaşı Heather.
Victor'ı hatırlarsınız.
Haydi artık açılalım.
Tamam.