OYUN
Para piyasaları, 11 puanlık yüzdelik endeksle,
38'lik kilit seviyenin hemen üzerinde.
Diğer senetlerinizin durumuna gelince,
25'e 32'de 9 puanlık oynama gösteriyorlar.
Ana endeks, piyasaya ağırlığını koyarak,
7. sıradaki yerini koruyor.
Çevirmen:
Murat 'BANQUO' Coşkuner
Teşekkür ederim, Ilsa.
İyi günler.
Eğer bu sabah dakikseniz,
buna bağlı olarak...
...San Francisco otoyolları...
Şimdi bana ne yapmamız
gerektiğini söyle.
Yani, hisselerin çoğunluğuna
konmuş olabilirsin...
...ama günlük iflâsta
hepimiz yarağı yeriz.
O eski kurt, bizi batıracak.
Baer/Grant'in Kâr-Zarar raporu
elime geçer geçmez...
...acilen seni ararım.
Söz mü?
Özür dilerim, ama ben
o terimi bilmiyorum.
Peki Anson, gerçekleştirme
prosedürü için ararsa, ne yapayım?
Sav başından, sekreterine toplantıda
olduğunu söylet.
Teşekkür ederim, Jack.
- Evet, Maria.
- Davetler.
- Hııı-hı.
- Müze galası.
- Hayır. - Fitswilliam,
botanik bahçesi yıllık bağış yemeği.
- Hayır.
- Hinchburger düğünü.
Hinchburger düğünü...
...smokinler ve monoton sohbetler,
hiç sanmıyorum, hayır.
Üzüntülerinizi bildiririm.
Ama ne diyeceğimi bilemiyorum?
Sen sosyeteyi bilmezsin,
Maria.
Ondan kaçmanın zevkini
hiç tatmadın.
- Evet.
- 3. hatta, Elizabeth diye biri var.
Eski karınız.
Kim olduğunu biliyorum.
Mesajını al.
Ah, yaşgününüz kutlu olsun,
efendim.
Teşekkür ederiz, Maggie.
Ondan hoşlanmıyorum.
Bu, sıradakini söylemeyecektim bile,
ama çok ısrarcıydı.
- Belli ki, bir tür eşek şakası.
- Ne?
Şey, sizinle öğle yemeği yemek
isteyen bir beyefendi aradı.
Onu çok meşgul olduğunuza
ikna etmeye çalıştım.
- Adı ne?
- Seymour Butts diye bir bey.
'Açık Tribünler Altında',
Seymore Butts.
Efendim?
Öğle yemeğimi iptal et, Şehir Kulübü'nde
benimle Bay Butts için bir rezervasyon yap.
Her zamanki masam.
Maria,
rezervasyonu benim adıma yaptır.
- Sipariş için hazır mısınız, efendim?
- Hayır, hâlâ bekliyorum.
Bu, buzlu çay mıydı?
- Bööö!
- Conrad, bu ne sürpriz!
Yaşgünün kutlu olsun, Nickie.
Seymore Butts,
bundan asla usanmayacağım.
Bu yüzden, o bir klasik.
Hoş bir restoran burası.
- Bana bedava ceket verdiler.
- Geri isteyeceklerinden eminim.
- Uzun zaman önce gelmiştim buraya.
- Evet, seni bir kere getirmiştim.
Hayır, baş garsondan kristalize
iştah açıcı alırdım.
- Ah, öyle mi?
- Üniversitedeyken.
Hangi üniversite?
Tuş.
Özledin mi beni?
Mümkün olduğunca.
- İyi görünüyorsun.
- Sen de.
Merak ettiğimi farz et.
Beni mi?
Annemin cenazesinden bu yana
ne kadar oldu? 2-3 yıl mı?
- Bıraktığını sanıyordum.
- Bıraktım. Yürümedi.
Ama burada içemezsin.
Seninleyim.
California'daki restoranlarda
sigara içmek yasadışıdır.
Siktir et California'yı.
Sen nasılsın?
Daha iyi olamazdım.
Elizabeth?
Boşandık, bir çocuk doktoru
ya da bir jinekologla evlendi...
...veya çocuk jinekoloğuyla.
Şeyde yaşıyor... Sausalito'da.
Çok yazık.
Onu severdim.
Peki ya sen?
Ne, artık izimi sürmüyor musun?
Islah evindeki aile haftasından beri,
hayır.
Kısacası seni şehre ne getirdi,
Conrad?
Her şey yolunda mı?
Evet.
- Bir şey lâzım mı?
- Hayır.
Gerçekten mi?
Hayır, senden istediğim bir şey yok.
Sadece...
...Bisa yakınlarındaki sahilde
çıplak yatıyordum ki...
...birden şimşek çaktı.
12 Ekim...
...Nickie'nin yaşgünü.
11 Ekim.
Her neyse.
Bu sana.
Hiç gerek yoktu.
Senin gibi bir adama ne alınır...
her şeyi olan adama?
Tüketici Eğlence Hizmetleri.
Benim golf kulüplerim var zaten.
Şu numarayı ara.
- Niye?
- Hayatını... eğlenceli kılmak için.
- Eğlenceli mi? - Ne olduğunu biliyorsun,
başkalarında görmüşsündür.
Bu bir eğlence hizmeti.
Arkadaşlık hizmeti mi?
Çok derin bir yaşam tecrübesi.
- Özür dilerim, ah, şu peçeteyi...
- Tamam, sorun yok, sadece...
Bana arayacağını söyle.
- Arayacağımı söylemiştim.
- Hayır, söylemedim.
Sen hâlâ tedavide misin?
Niye söyledin bunu?
Beyler, siparişiniz hazır mı?
Anladığın şeyi kastetmedim.
Hiçbir şeyde değilim,
psikiyatriste bile gitmiyorum...
...ve kendimi harika hissediyorum.
İzin verir misin?
Bence bu yaptığımı seveceksin.
Şimdiye dek benim başıma gelen
en güzel şeydi.
Ararım onları.
Ara... kendin için.
Ararım dedim, tamam mı?
Peki, arayacağım.
Sadece... eee...
sürprizlerden nefret ederim.
Biliyorum.
Mutlu yıllar size...
- Mutlu yıllar, Bay Van Orton...
- ...Bay Van Orton...
Mutlu yıllar size.
Birilerinin Seattle'a uçup, Anson'ın
kalbine kazık saplaması gerek...
- Kârlılık raporunu görmüş müydün? - Mutsuzluğumun
ne kadar arttığını hayal edebilirsin.
- Yani Anson'la anlaşacak mısın?
- Aynen öyle.
Öfkeden kuduruyoruz.
İyi uyu, Nicholas.
Uyurum.
İyi geceler, Ilsa.
Akşam yemeği fırında.
Teşekkür ederim.
Ah, bugün Conrad'i gördüm.
Öyle mi? Nasıl?
İyi.
Galiba şu...
...kişisel gelişim mezheplerinden
birine filân bulaşmış.
İyi, yine görürseniz,
sevgilerimi iletin.
- Yaşgününüz kutlu olsun.
- İyi geceler.
Ödemesini yapamayan şirketlerden...
...Federal Haberleşme Komisyonu
500 milyon dolardan fazlasını almayı umuyor...
...fiyatlar yükselmeye can atarken...
Elizabeth, iyi akşamlar.
Mutlu yıllar, Nickie.
On bir kırk.
Bu sene az daha kaçırıyordun.
Yaşgünün iyi geçti mi?
Rose Kennedy'nin
siyah elbisesi var mıdır?
Hem o, şaplak makinesinden bir değil,
iki kere geçmiştir.
Hayal edebiliyorum.
Nasılsın?
Aynı şeyi bugün
Connie de sordu bana.
Connie, öyle mi?
Kardeşini hep sevmişimdir.
Neyse...
Ben...
- ...bunun senin için zor olacağını düşündüm.
- Bir yaşgünü daha sadece.
Baban yüzünden...
Doğru,
48'indeydi o, değil mi?
Şu ana dek aklıma bile gelmemişti.
Niye aradım ki ben?
Açıkçası, bilmiyorum...
Dr. Mel ile Rachel'a en iyi
dileklerimi ilet, lütfen.
Bebek bekliyor o.
Ultrason yaptık.
Resmî nükleer aile.
Çok memnun olmalısın.
Öyleyiz.
Çok memnunuz.
Peki, seninle konuşmak güzeldi.
Seni rahat bırakmalıyım galiba.
Kendine iyi bak.
Sen de, Nicholas,
ciddi söylüyorum.
- Çok ciddiyim.
- Hıı-hı, iyi kal, hoşça kal.
Küçük ölçekli işletmeleri, çalışanlarına
sağlık sigortası yapmaya yüreklendirmek...
...için sunulan teklif, şu anda
Washington yasa meclisinde...
...görüşülüyor...
...büyük şirketler arasındaki küçük
işletmelere yer açmayı hedefleyen teklif...
...kilit konumdaki çok sayıda Cumhuriyetçi
liderden...
...öncelikli destek alıyor.
Yine de, Demokrat yasa koyucular...
...bunun yerel yetkilileri işlevsiz
bırakacağı konusunda...
...ciddi kaygıları olduğunu
dile getiriyorlar...
Sadece birbirimizi anladığımızdan
emin olmak istiyorum...
Bu işi kâğıda döker dökmez,
benim tam desteğime güvenebilirsiniz.
- Anlıyoruz.
- Teşekkür ederim.
Yakında konuşuruz.
TEH
TÜKETİCİ EĞLENCE HİZMETLERİ
14. KATTA HİZMETİNİZDE
Ama bunun şu ana olumsuz
yansıdığını düşünmemelisiniz.
- Olumsuzluğun direkt bana işlendiğini
hissedebiliyorum. - Bu aldığım...
Bir saniye.
Böyle hissetmenize üzüldüm.
Anlıyorum.
Umarız,
sizi sıkıntıya düşürmemişizdir.
T.E.H.'ni seçtiğiniz için
teşekkür ederiz.
Bay Feingold,
şu beyefendiye yardımcı olabilir misiniz?
Ah, evet... tabiî.
Jim Feingold,
VP Mühendislik, Veri Tahlilinden.
Tam olarak nasıl işlediğini bilmiyorum,
kardeşim hediye olarak bu kartı yollamış.
Ah, işte başlıyoruz, evet.
Tamam, mükemmmel, evet...
Eh, hadi başlayalım.
Evet, özür dilerim,
yani buradaki tüm bu kargaşa için...
Biz, şey... hâlâ yerleşiyoruz da.
Şunu bir zahmet tutar mısınız?
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
- Aç mıydınız? Yeni Ay Büfe?
- Hayır, teşekkür ederim.
Conrad Van Orton'dan hediye.
İlginç.
- Nedir o? - Yani kardeşiniz,
Londra şubemizin müşterisiydi.
Bir tür gayriresmî puanlama yaparız...
...rakamları inanılmaz.
Sahi mi?
- Aç olmadığınızdan emin misiniz?
- Evet, teşekkür ederim, ben iyiyim.
Şimdi şunları... şu formları
doldurmamız gerekiyor.
Başvuru formu...
...sonra da...
...bir çift psikoanaliz testi,
MNPI ve PAP...
Ah, şey... malî durum
anketi için söylüyorum...
...içinize sinmeyen
hiçbir şeye cevap vermeyin.
TRW'muzu uygularız.
Zaman zaman küçük hayvanları
incitir miyim, evet ya da hayır mı?
Mastürbasyon yapınca,
suçluluk duygusuna kapılırım.
Ama soruları ben hazırlamıyorum,
sadece cevapları değerlendiriyorum.
Bu neye yarıyor?
Şey, bize kapasiteniz hakkında
kapsamlı fikir veriyor.
Hayır, burası neye yarıyor?
Ne satıyorsunuz?
- Ah, bu bir oyun.
- Oyun mu?
Her katılımcıya göre
özel olarak ayarlanmış.
Uzun bir tatilmiş gibi düşünün,
sadece siz gitmiyorsunuz...
...o size geliyor.
Ne... ne gibi bir tatil?
Her seferinde farklı olur.
Özellikleriyle beni sevindirin.
Bizim sağladığımız...
...eksik olanlar.
Peki ya hiçbir şey eksik değilse?
İki öneride bulunabilir miyim?
Gerçekten de katılacağımı düşünüyorsunuz,
bilmediğim bu kadar...
Bir; itiraf edin ki,
bu size ilgi çekici geliyor...
...iki; bugün karar vermek
zorunda değilsiniz.
Şu saçma teste girin,
aptal formları doldurun...
...oyununuz bir gün başlar, sevip
sevmediğinize de o zaman karar verirsiniz.
Bakın, biz... biz sanki...
...deneyime bağlı Ayın Kitabı Kulübü
gibiyizdir.
Hiçbir ek mecburiyetiniz olmadan
istediğiniz zaman bırakabilirsiniz.
Bu, satış konuşmamdı.
Ne kadar sürer bu?
Bunlar bir saat,
bir saat de fiziksel olanı.
- Fiziksel mi?
- Yüzeysel bir muayene...
...kafanı çevir, öksür tarzı bir şey,
çabucak çıkarsınız.
Karmaşık.
Tehlikeli.
Kanlı.
Tüh.
- Baer/Grant Yayıncılık için Bay Sutherland aradı.
- İptal et, çarşambaya salla.
- Grant'ler yarın döneceklerini söylüyorlar.
- Yarın mı?
Evet.
Bu daha ne kadar sürecek?
Fazla değil, işimiz bitti sayılır.
İki saat önce de böyle demiştin.
- Pekâlâ, yarına kadar bir yere sıkıştır.
- ...seçiminizi...
...takip eden duygusal
yanıtlardan önce yapın.
Devam etmek için
0,9 saniyeniz var. Etkene gösterilen...
...duygusal reaksiyon zamanı...
Lütfen seçiminizi, takip eden
duygusal yanıtlardan önce yapın.
Devam etmek için 0,9 saniyeniz var.
Şu şey bitti mi?
Sizi burada beklettiğim için özür dilerim.
Ama üzülmeyin, bütün günümü sizin
garantinize güvenerek mükemmel geçirdim.
Şey, her şey şunun içindi.
Bu, sigorta şirketinin koşulu;
diyorlar ki, farkında olmalıymışsınız...
...bu bir oyun ve siz de bu söz konusu
oyuna kendi isteğinizle katılıyorsunuz...
...öyle ya da böyle, garanti ediyoruz ki,
ücret tamamen...
...kardeşinizin size bir hediyesidir
ve sizin memnuniyetinize bağlıdır.
Yani bu, memnun kalmazsam, ödeme yapmak
zorunda olmayacak demek mi oluyor?
Böyle bir şey hiç olmadı,
asla tatminsiz bir müşterimiz olmadı.
Tatmin olmamış
demek istediniz sanırım.
Doğru, sol beyniniz kelime fetişisti.
İsminiz, isminiz,
şuraya da imzanız...
...kanınızla.
Şakaydı.
Tamam, artık belgeniz bu dosyada
ilk sırada olacak.
Ve ben... kalem sizde kalsın.
Size haber veririz.
- Pazartesi ya da Salı nasıl olur?
- Hayır, bana uygun değil.
- Peki ya bu gece?
- Bu akşamda ful çalışıyorum.
Tek elverişli gün çarşamba şu anda.
- Akşam yemeği mi istersin?
- Olur.
Bu arada, T.E.H.'e gittim.
Öyle mi? Nasıl buldun?
Şey, sanki biraz düzensiz gibiler.
Evet, ben Londra'da katıldığımda da,
biraz oyalanmışlardı.
Devam edecek misin?
Hayır, henüz karar vermedim.
...inan bana, sonraki Disneyland'e
zemin kattan girmenin...
...yolu bu.
T.E.H. halka açılmaz,
aileye ait.
Daha tuhaf şeyler de olmuştu.
Hayır, aslında olmamıştı.
Burada da açmışlar.
"Oyun", San Francisco'da mı?
Gördünüz mü?
Bizsiz de idare edebiliyorlar.
- Nasılsın, James? İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, efendim.
Yeni üyeler mi alındı?
Öyle görünüyor, efendim.
Sonraki içkiler benden olsun.
Anladım, efendim.
Hayır, hayır, hayır.
Son Pebble oynadığımda, bir daha asla
başka kulüp seçmeyeceğime yemin etmiştim.
Konu oyunlardan açılmışken...
...T.E.H. hakkındaki konuşmanıza kulak
misafiri olmaktan alıkoyamadım kendimi.
Yani, bunu söylememin sebebi şu...
...bugün Montgomery Caddesi'ndeki
bürolarında teste girdim.
Girdin mi? Aferin.
Peki seninki henüz başlamadı mı?
Hayır, henüz değil, size
soracaklarımdan biri de buydu.
- Nedir bu?
- Ah, nedir bu?
Ebedi soru.
Seni kıskanıyorum, biliyor musun?
Keşke geri dönüp, her şeye
ilk seferki gibi baştan başlayabilseydim.
İçelim... yeni deneyimlere.
Hmmm, izniniz olursa,
ben gitmek zorundayım.
İyi geceler, Ted.
- Nicholas...
- Tanıştığımıza sevindim.
Peki sen yakınlarda mı oynamıştın?
Ah, yaklaşık bir yıl önce.
Los Angeles'ta çalışıyordum.
Ah, Londra bürolarının da
çok iyi olduğunu duydum...
Yine de şu fantastik rol oynama
saçmalığı gibi bir şey galiba.
Ne olduğunu bilmek istiyor musun?
Tam olarak nedir?
John, 9. bölüm, 25. âyet.
Ben, şey...
- ...Pazar okuluna gitmeyeli uzun zaman oluyor.
- Eskiden kördüm...
...artık görüyorum.
İyi geceler, Nicholas.
Şansın açık olsun.
İyi geceler.
Baer/Grant toplantısı...
...yarın yapılmayacaksa...
...hiç yapılmasın daha iyi.
Bay Van Orton, ertesi gün
uçağına binince...
...eklemelerle birlikte anlaşılanın
tamamından oluşan son paketini...
...kusursuzca yenilenmiş hâliyle alır.
Yani her hâlükârda, zaten muhtemelen uyuyarak
geçireceğiniz bir opera daha kaçıracaksınız.
Artık müşterilerimize, onun canlandırıcı
rekabetine nasıl ulaşabileceğimizi...
...göstermek için bir şansımız var.
- Evet?
- Nicholas Van Orton mı?
- Siz kimsiniz?
- T.E.H.'den Cynthia.
- Bu numarayı nereden buldunuz?
- Muamelelerinizi bitirip...
- Bak, şu anda bir toplantıdayım.
- Korkarım, reddedildi.
- Anlayamadım? - Bunun size
kötü yansıyacağı duygusuna kapılmayın...
...bir rahatsızlığa
sebep olmadığımızı umarız.
- Aaa, saçmalık bu.
- T.E.H. ile konuştuğunuz için teşekkür ederiz.
Bir sorun mu var?
Aaa... hayır, hayır, yok bir...
...kapatabilir ya da daha çok
seçenek için 'tab' tuşuna basabilirsiniz.
Ah, ben, Conrad.
Mesaj bırakın.
Pekâlâ, Connie, ben Nicholas,
eve gelince beni bir ara.
Ah, aaa... yaşgünü hediyenle ilgili olarak...
şey... işler biraz zıvanadan çıkmış durumda.
Programıma uydurup uyduramayacağımı
bile bilemiyorum.
Ama bunu yarın
akşam yemeğinde konuşuruz.
Sağ ol, hoşça kal.
Merhaba...
...işsizliğin artması sonucu...
...küçük işletme satışlarında
düşüş görüldü.
Bu aralar, Cumhuriyetçi liderler de, bunun...
...hareketsiz ekonominin ihtiyacı olan...
...canlanmaya iyi bir geçiş
olacağını söylüyorlar.
Bunun, Nicholas van Orton'ın...
...şımartılmış mevcudiyetine nasıl bir etkisi
olacağı konusunda, kimse fikir yürütemiyor.
Demokratların da, Cumhuriyetçilerin de
hemfikir oldukları tek konu...
...çoğu Amerikalı'nın ekonominin geleceği
konusunda ciddi kaygılar duyduğu.
Yeni yapılan sarsıcı bir ankete göre,
Amerikan işçilerinin %57'si...
...5 ilâ 7 yıla kadar, büyük ihtimalle...
...işsiz kalacaklarına inanıyorlar.
Ama bu, neden senin gibi şişirilmiş
milyoner şişko bir kediyi ilgilendirsin ki?
Para piyasalarında haberler şöyle.
Borsa, çeşitli yüksek teknoloji şirketlerinin...
...beklenenin üzerindeki kazançlarının...
...duyurulmasının ardından, hem yurtiçinde,
hem yurtdışında yükseldi...
...ama Nicholas van Orton'ın hapşırdığına dair
ulaşan rapor sonucu yeniden dibe vurdu.
Akşamın geri kalanını o palyaçonun ağzını
zorla açmaya çalışarak mı geçireceksin?
Ben... ben... ben hiç te...
Bana ilgi göstermemen
çok sinir bozucu.
Bu da neyin nesi?
Bu, senin oyunun, Nicholas
ve oyuna hoş geldin.
Sana birkaç temel kuralı
göstermek için buradayım.
İlk anahtarı aldın,
diğerleri de gelecek.
Onları nerede bulacağını ve nasıl kullanman
gerekeceğini asla bilmeyeceksin.
O yüzden, gözünü dört aç.
Sen nasıl...
Beni görebiliyor musun?
Soruları sonraya saklayalım.
Nasıl çalışıyor bu?
Tam şu anda seni izleyen minicik bir...
...kamera var.
İmkansız.
Haklısın, imkansız.
Televizyonunla sohbet ediyorsun.
Çok küçültülmüş.
Bunun ne kadar tehlikeli olduğunu
biliyor musun?
- Bay Van Orton?
- ...yurttan haberlerde ise, güneşli California...
Evet, Ilsa, ne vardı?
- Her şey yolunda mı?
- Yolunda.
...dün petrol işleme tesisinde...
- Akşamki işlerimi bitirdim, başka bir şeye
ihtiyacınız olur mu? - ...güneşli California'da...
Hayır, olmaz, Ilsa, teşekkür ederim.
İyi geceler.
- İyi geceler öyleyse.
- ...büyük kontrole rağmen dışarı sızdı...
...dün bir petrol işleme tesisinde...
Birkaç hafta...
- Kimdi o?
- Boşver şimdi kim olduğunu.
- Kameranın evine nasıl girdiğini bilmek istiyorsun,
değil mi? - Evet, istiyorum.
Soğuk.
Ço... çok soğuk.
Sı... sı... sıcak.
Çok sıcak.
Şu numarayı yaz.
Tüketici Eğlence Hizmetleri'nin
24 saat açık hattı.
Yalnız acil durumlar için.
Ama oyunun amacının ne olduğunu
sormak için arama...
...bunu keşfetmek...
...oyunun amacıdır zaten.
İyi şanslar,
seçtiğin için de kutlarım...
T... E... H.'yi...
Olaydan sonra Amerikan Büyükelçisinin
kovulması büyük yankı yarattı.
Hemen ardından Dışişleri
Bakanlığı acele bir özür yolladı.
Gönüllü büyükelçilere
derhâl bir duyuru gönderilip...
Yardımcı olabilir miyim?
Ne var?
Ne?
Teşekkür ederim.
Arkadaş?
Çıkmama yardım edebilir misin?
Biraz tuvalet kâğıdı lâzım.
Hepsini bitirdim.
Yandaki... yandaki bölmeye bak.
Hadi, çıkmama yardım et.
Hey?
Seni burada görmeyi beklemiyordum.
Sana şans dilemek istedim.
Bütün gece uyumadın mı?
İnceledim...
...bizzat.
Minnettarım, Sam.
Neden eve gidip biraz uyumuyorsun?
- Beni yanında istemediğinden emin misin?
- Evet, idare ederim.
Hmmm, güzel gömlek.
Sorma.
Çav!
Tüm bu yıllar boyunca...
...ilk kez bu bürolara ayak basıyorsun...
...benden istifa etmemi istemek için.
Hedeflere ulaşmaya
söz vermiştin, Anson...
...hisse başına
bir dolar altmış demiştin.
Bence bu ziyaret seni şaşırtmamalı.
- Hedefler fazla iyimserdi.
- İtiraf etmek gerekirse, evet.
Beklentilerimiz son çeyrekte 150'ydi,
8 sent üstündeyiz.
Beklentiler, 10'du ve bu şartlarda
beklentiler her şey demekti.
Gerçekten beni birkaç
kuruştan sorumlu mu tutacaksın?
Benim tahvillerim düşüyor,
seninkilerden haberim yok...
...o kuruşlar, milyonlara maloluyor.
Bana...
bana bir çeyreklik daha zaman ver.
Hâlâ böyle düşünüyor olursan,
hisselerini satışa çıkarırsın.
Mühim olan bugün, Anson.
Seni...
seni dik kafalı orospu çocuğu.
Keşke baban seni şimdi görseydi.
- Ne var ki?
- Baban, dosttu.
Siz arkadaştınız! Lânet olsun,
sen benim ellerimde büyüdün.
Babamla zamanında balığa çıktın diye,
elim kolum bağlı oturmalı mıyım...
- ...sen paramı çarçur ederken?
- Ben...
Bitirmedim.
İstifa etmekten bahsederken
yanlış konuştun.
Ben seni kovuyorum.
Gereken yapıldı, güvenlik sağlandı...
Tahviller yükseliyor.
Hayır.
Baer/Grant Yayıncılık yok...
...Baer/Grant Yayıncılık yok...
...Anson Baer yoksa.
Stewart Grant nerede?
Muhtemelen denize açılmış...
...senin ne cehennemde kaldığını merak ederek,
emeklilik günlerinin tadını çıkarıyordur, Anson.
Üzgünüm...
...başaramadın.
Adilden de öte bir ilişik kesme paketi...
...hazırladım.
Bu akşama kadar...
...geçerli.
Bu konuda seni uğraştırabilirim.
İmzanı almadan gidersem...
...bu anlaşma parçalanmaya başlar...
...fire verirse, seçenekler azalır...
...tazminatın da düşer.
Bunun iyiliğin için...
...olduğunu farzet, Anson.
Peki, galiba bu senin...
...şanslı günün.
Avukatlarım seninle
bağlantıya geçer.
Affedersin, Conrad Van Orton
bir mesaj filân bırakmadı mı?
- Hemen kontrol edeyim, Bay Van Orton.
- Teşekkür ederim.
- Ah, özür dilerim. Buyrun.
- Lütfen, gerek yok.
Çok üzgünüm,
önüme bakmıyordum bile.
Kötü bir gün geçiriyorum gerçekten.
Bir ay olmasın sakın?
Geçen hafta buradayken,
neredeyse aynı şeyi yapmıştın bana.
Buyrun.
Bırak şunu. Bana sadece biraz... eee...
biraz peçeteyle... eee... biraz soda getir.
Öyle görünüyor ki... eee...
...temizleme, elbiseden pahalıya gelecek.
Hiç sanmıyorum.
- Kazayla oldu, efendim.
- Berbat.
Özür dilemiştim.
Göt herif.
Cristine!
Bay Van Orton,
değerli bir müşterimizdir.
Güzel, öyleyse kıçını siz yalayın.
Benimle bu şekilde konuşma.
Özür diledim, yardım önerdim,
daha ne yapmamı istiyorsunuz?
Dolabını boşalt.
- Ne?
- Beni duydun.
Çok özür dilerim, Bay Van Orton.
Eğer fazla rahatsız değilseniz...
...hediye yemeğimiz için şu masa
uygun mudur?
İdare eder.
- Garsonunuzu getireyim.
- Teşekkür ederim.
Hesabınız, efendim.
- Bayan, affedersiniz, bayan?
- Ah, harika, siz.
İşleyiş nedir bilmiyorum,
ama sizde benim için bir şey var.
Ben... eee...
- Bu notu aldım.
- Neden bahsediyorsun? Sapıklardan mı?
Neler döndüğünü bilmem gerekiyor.
Neler döndüğünü mü bilmek istiyorsun?
Bu ay ikinci işimi kaybediyorum.
Bu gidişle işsiz kalacağım.
- Belki de açıklamam gerekiyor.
- Açıklama, sadece siktir git.
Orospu çocuğu!
Ben... elimden gelen...
özür diliyorum... ben...
Yüce İsa, bu da ne?
- Nesi var?
- Bilmiyorum, düşüverdi.
Beni duyuyor musun?
- Yapılacakları bilir misin?
- Nefes alıp almadığını bile anlayamam.
Kafanı oynat.
Dikilme orada, yardım bul.
Hey, hey, bir şey yok.
Onun gerçek olduğunu
nereden biliyoruz?
Pantalonuna işiyor, bayım.
Bu sizin için yeterince gerçek mi?
Yardım et, Tanrım!
Morarıyor.
Polis! Polis!
Bu formları doldurmanız gerekiyor.
Ben, bu adamı tanımıyorum.
- Buyrun, ne gerekiyor?
- Ben buna bulaşamam.
- Hey, sizi gözaltına almak zorunda kalabilirim.
- Gözaltına mı?
- Raporlar doldurulmak zorunda.
- O doldurabilir raporları.
Karınızın yanına binin.
Hastahanede görüşürüz.
- Hastahanede mi?
- İki blok ötede.
O, karım değil.
Gidelim.
Çok manasız.
10 dakika önce, sakin hafif bir
akşam yemeği yemek üzereyken...
...bu notu aldım.
GİTMESİNE İZİN VERME
- Nefes alıyor, değil mi?
- Evet.
Siren ille de gerekli mi?
Hadi bütün bunlara son verebilecek
biriyle konuşalım, olur mu?
Bekle.
Sürücü belge numaranı istiyorlar.
Ah, hayır,
şaka yapıyor olmalısınız.
Neler... eee...
- ...oluyor?
- Sana açıklamaya çalıştığım şey buydu işte.
Bu bir... eee...
...oyun.
- Bir ne?
- Bu bir şirket.
Ayrıntılı şakalar planlıyorlar.
Bunun gibi şeyler. Kendim bile
tam olarak anlayabilmiş değilim.
Sen neden bahsediyorsun?
Bu bir...
Işıklar, kesilince...
...yüzlerce insan kaçıverdi.
Yani o adam...
...üstüne işeyip moraran adam...
O konuda üzgünüm.
Olmalısın zaten.
Seni niye bulaştırıyorlar ki?
Buralarda bir...
...el feneri olmalı.
Ah, harika.
O herifin öleceğini sanıp
sunî teneffüs yapmıştım ağzımla.
Görüşürüz.
- Oradan gidildiğini nereden biliyorsun?
- Bilmiyorum.
Hepiniz nereye kayboldunuz,
sizi hergele kulüp çocukları?
Saklanın siz, saklanın.
Lobiye mi?
Bana bu şirketin hediye sertifikasını
kardeşim vermişti.
Neden mi?
Anahtarı şu... şey...
...şeyin ağzından almıştım...
şeyin...
...tahta palyaçonun.
Boş ver.
Bu hoşuma gitmedi.
Çekmiyor.
Asansörde Mahsur Kalma Macerasının
satış oranı nasıl?
Hey, bunu aklından bile geçirme.
- Neden?
- İkazda ne yazdığını okusana.
"Dikkat! Asansör durursa,
kesinlikle açmayı denemeyin..."
"...acil durum telefonunu kullanın."
- Telefon mu?
- Telefon...
Olsaydı, tabiî.
Yardım bekleyeceğiz yani.
Yardım bekleyelim sadece.
Tamam, seni yukarı iteceğim.
Sen çık, önden sen git.
Bu bir nezaket girişimi değil,
seni ben kaldırmazsam...
...oraya nasıl çıkacaksın?
Bilmem, sen beni çekersin.
Benim dediğim daha kolay,
hadi, bas.
- Hayır.
- Ah, lütfen.
İç çamaşırım yok.
Tamam, işte söyledim.
Peki.
Bunu merdiven gibi kullanabiliriz.
Kahramanım benim,
hadi.
Hiç sanmıyorum.
Teşekkür ederim.
Lânet olsun! Çantam!
Ben beklerim.
Sanki bulan açabilecekmiş gibi.
Dur bir dakika,
burası, T.E.H..
- T.E.H. de ne?
- Sana sözünü ettiğim şirket.
Şu bana hediye sertifikası veren.
Burası onların binası.
Bekleyelim,
güvenliğin gelmesini bekleyip...
...onlara durumu açıklayalım.
Buna bayılırlar!
İkimiz için de açıkla!
Fark edilmek istemiyoruz,
dikkat çekme sakın.
- Gezmeye çıkmışız gibi.
- Koş!
Aşağıdan kaçamayız!
Sen beni ekmeye mi çalışıyorsun?
- Hey! Sen yetişkin bir adamsın, ben sorumlu değilim bu...
- Kaçışı başlatan ben değilim.
Ama ben başlatmadım tüm bu...
- Çık şuraya!
- Çıkıyorum.
Gel.
Tırman.
Peki evcil köpeklerle ilgili
alçakgönüllülüğüne ne oldu?
Hey! Kesin sesinizi!
Aptal amcık köpekler!
Dur, tahmin edeyim!
Ben önden gidiyorum.
Gitti bin dolar.
Ayakkabılarının fiyatı bin dolar mı?
Bunların öyleydi.
Gel.
Hadi.
İşte orada.
Yemeklerle Yolculuklar.
Ne?
Burada olması lâzımdı.
Yangın çıkışı.
Evet, klâsik durum.
Neden ben?
Kimsin sen?
Nicholas Van Orton.
Nesin sen, çar filân mı?
Pekâlâ.
Bence...
...eğer...
...buradan düşersek...
...çöpler düşüşümüzü hafifletir.
Bence hafifletmez.
Dikkat et!
Siz neye baktığınızı sanıyorsunuz?
Ah...
...kahretsin!
İki kişilik bir masa, lütfen.
Nereye gidiyoruz?
Şu uzun ışıklı bina var ya.
Onun yakınlarına.
Her şey yolunda mı, bayan?
Evet.
Nasıl gidiyor?
San Francisco'nun en iyi yanı...
Şunu atabileceğim bir yer var mı?
Masanın yanında bir çöp kutusu var.
Ah...
Galiba bir yerlerde sana göre
temiz bir gömlek vardı.
Bu, harika olurdu.
Biliyor musun?
Bir kez bile bana adımı sormadın.
Evet, şey...
Baş garson sana Christine demişti.
Peki.
Sana bir taksi çağırayım, değil mi?
Büronda duş mu var?
Evet.
Sen atlet filan mısın?
Hayır, yatırım bankeriyim.
Bir yerden diğerine para aktarırım.
Acaba sakıncası olur mu...
...çabucak bir duş alsam?
Hayır.
- Kullanabileceğim bir havlu var mı?
- Evet, ka... eee... ka... kapının arkasında.
- Ah, bir saniyede çıkarım.
- Sorun değil.
Dinle, şehir kulübünün sahibini tanıyorum
ve onu seve seve ararım...
...istersen.
Arama, zaten boktan bir işti.
Aşırı tepki göstedim.
Ben, eee...
Etmem gereken bir itiraf var.
Biri, içkileri üzerine dökmem için
bana 400 papel verdi...
...eşek şakası olarak.
Öyle mi?
Peki ne dediler?
Yani, onlar 300 dedi, ben 4...
...onlar gri pazen elbiseli herif dediler...
...galiba ben de...
...gri pazen elbiseli çekici herif mi dedim?
Bay Van Orton?
- Merhaba?
- Bay Van Orton, ben Maria.
- Aramam gerektiğini düşündüm.
- Saat kaç?
Saat 11.
İzninizle Alison ile olan toplantınızı
erteledim ve...
Hayır, hayır, hayır,
bir saate kadar orada olurum.
Acaba sen, çantamı 1019 Montgomery
Caddesinde bırakmıştım...
Kayıp Eşya Bürosu'na
bir sorabilir misin lütfen?
- Anson Baers, şehirde, Ritz Carlton'daymış.
- Öyle mi?
- Bu gece sizden akşam yemeği istiyor.
- Tamam, bakarız.
Bir de, Otel Niko aradı...
...American Express kartınız
ön bürolarındaymış.
Dün gece orada mı unutmuştunuz?
- Birini yollayayım mı?
- Hayır, bana numarayı ver sadece.
- 555-1111.
- Ben yine ararım.
Günaydın! Otel Niko.
Evet, ben Nicholas Van Orton. American
Express kartımın sizde olduğunu söylediler.
Evet, Bay Van Orton,
her şey hazır...
...görevli, odanıza şarap ve çiçekleri
yerleştirdi.
Öyle mi?
Ve genç bir bayan arayıp,
yolda olduğunu...
...ama biraz gecikeceğini bildirdi.
Genç bayan adını bıraktı mı?
İnanın ki, bilmiyorum.
Elbette bilmezsin.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz, benim hatam.
Ah, Bay Van Orton.
Tekrar hoş geldiniz.
Bir bakalım.
Tanışmış mıydık?
Yanılmıyorsam, evet.
Şurayı imzalayabilirseniz...
...imza kısmını.
Teşekkür ederim.
Anahtarım?
Anahtar almıyor muyum?
Dün gece vermemiş miydim?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Zekice, bu çok zekice.
Bu taraftan, efendim.
İyi günler.
Temizlik.
Biraz sonra gelebilir misiniz?
Ah...
Kahretsin!
KIRMIZIDA DÖNÜLMEZ
Nerede bu be?
Neden izliyorsun beni?
Neden bahsediyorsun sen?
Seni izlediğim yok.
Sadece araba kullanıyorum.
Hey...
- ...ne yapıyor olursam olayım,
seni ilgilendirmez. - Oyun, Anson Baer mi?
Bütün bunlar onunla mı ilgili?
Hey, ahbap, geri çekil,
bir geri çekil, ha?
Ne?
Ah, ne şirin,
gerçekten çok şirin.
Oyunda gerçek mermi
kullanılıyordur herhalde, ha?
Pekâlâ,
ben özel dedektifim.
Biri, beni,
seni takip etmem için tuttu.
Kim?
Seni kim tuttu?
- Bay Van Orton...
- Maria, Sutherland'i beklet.
Ritz Carlton'da benimle buluşsun.
Ben yoldayım.
- Neler oluyor?
- Beni izle, Sam.
Ah, Nicholas!
Hiç beklemiyordum.
Sen sırf çocuk kitapları basıyorsun diye...
...benim itibarımın insanların umurunda
olacağına...
...inandın mı gerçekten?
Elinde, meme uçlarım halkalı...
...Kaptan Kanguru'nun götünü sikerken
çekilmiş fotoğraflarım bile olsa...
...onların umurunda olan tek şey,
borsadır!
Borsa yükselmiş mi, düşmüş mü...
- Baba?
- Tamam, tamam.
Ve Conrad'i bu çocukça oyuna
bulaştırman da...
...vicdansızlık.
- Bitti mi?
- Hayır! Bitmedi!
Avukatım Samuel Sutherland ile
tanışmanı istiyorum.
Sanırım ikiniz konuşacağı şeyler var.
Ah, bu sabah tanışmıştık.
Baer/Grant adına sınırlama anlaşmasını
imzaladım.
Uzlaşma teklifini kabul ettim, Nicholas.
Sen haklıydın.
Yelken açacağım, bilirsin, yelken.
Belki de bizimle öğle yemeğine kalırsın...
...bunu düzeltebiliriz.
Karım Mary Carol ile
gelinim Kaliegh'i hatırlıyorsundur.
Lütfen, eee...
...kabul edin...
...bu yanlış, eee...
Ne kadar endişelenmeliyim?
Bir yanlış anlamaydı.
Sana bir hayli benziyor.
Evet, bir de gece haberlerinde
neler yaptıklarını görsen.
Ne?
Senden bir ricada bulunabilir miyim?
Bulunabileceğini biliyorsun.
Tüketici Eğlence Hizmetleri
adlı şirketi araştır.
Tenis raketi filan mı üretiyorlar?
Bildiklerin neler?
Şey, bana bir feragatname verdiler...
- Bu da ne?
- O bir...
İnanamıyorum,
görünmez mürekkep.
- Şaka yapıyorsun.
- Uğraştığım şeye bak. Oyuncağı oldum bir...
...bir grup ahlaksız çocuğun, bu...
İyi misin?
Bana endişelenecek bir şey
olmadığını söyle.
Endişelenecek bir şey yok.
Yemin ederim.
Seni sonra ararım.
Tamam.
Maria, geçen gece...
...dün gece...
...Christine adında genç bir kadın için
taksi çağırmıştım...
Kulllandığımız şirket hangisiydi?
Birleşik mi?
- Ne?
- Birleşik Taksi Şirketi.
Birleşik Taksi...
...öyleyse Birleşik'i arayıp,
şoför kimmiş, öğren...
...onu nereye götürdüklerini de.
Ilsa!
Silahım var!
EVİNE HOŞ GELDİN
...bir tür mantar da yemişsin,
aklın ağır işliyor...
...git Alice'e sor...
...o bilir bence...
...mantık ve kıyas safdışı kaldığında...
...beyaz at meydan okuyacak
ve kırmızı vezir...
Benden önce babamın yaptığı gibi,
ebedî uykuyu seçiyorum.
Unutma, fındık faresi dedi ki:..
Ilsa? Ilsa... Ilsa...
- Bay Van Orton!
- Sen iyi misin?
Nasıl yani? Ne oldu?
Ev, evi görmedin mi?
Ne olmuş eve?
Biri içeri girmiş,
hemen kapını kilitle...
- İçeride kal, kapını kilitle hemen.
- Ah, dikkatli olun.
- 911, acil?
- Evet, polis istiyorum.
- Biri evime zorla girmiş.
- Hatta kalın ve bana adresinizi verin.
Adresim, 2210, Broadway.
Caddedeki en büyük evdir.
- Şimdi, bayım, zorla girildi mi demiştiniz?
- Evet, evet, zorla girilmiş.
Gittiklerinden emin misiniz?
Ne?
Evin herhangi bir yerinde hâlâ biri
olmadığından emin misiniz?
- Nickie!
- Bayım?
Orada mısınız?
- Arabanda buluş benimle.
- Alo?
Alo?
Bayım?
- Pekâlâ. Ne oldu?
- Şşşt.
Conrad, nereye gidi...?
Bekle biraz!
Ne yapıyorsun?
Olanlardan sonra...
...otelin oda servisine güvenemiyorsam...
...lanet olası arabaya hiç güvenemem.
- Kim?
- T.E.H.! Kim sanmıştın?
Yüce İsa! Az daha seni de
bulaştıracağımı düşündükçe.
Neden bahsediyorsun sen?
Ah, sikildim ben.
Onlar hep siker! Yine siker!
Yine siker!
Ve sen tam bitti derken,
asıl sikiş o zaman başlar!
Tamam, sakinleş, derin bir nefes al.
Onlar asla vazgeçmez, Nick.
Faturayı ödedim.
Lanet olası paralarını verdim onlara.
Peşimi hiç bırakmayacaklar!
Sana ne yapıyorlar?
Her şeyi!
Tanrının cezası bir oyuncak küpüyüm ben.
Sakin ol!
- Peki parasını ödediysen,
neden oynamaya devam ediyorlar? - Bilmiyorum.
Bilmiyorum. Durmalarına yetecek
olandan fazlasını ödedim onlara!
Onlar yaptı bunu.
Lastik patladı.
Nereden biliyorsun?!
Kendine hâkim ol, tamam mı?
Şimdi anlarız!
Tamam, tamam.
Telefon çalışmıyor.
Sinyal alamıyorum.
Sahi mi?
- Lastik nasıl değiştirilir, biliyor musun?
- Hayır, sen bilmiyor musun?
O kadar zor olamaz.
Orta yerde böyle
apaçık durmamalıyız bence.
Teletakibi aç, torpido gözünde.
Sen onlardansın.
Ne?
Bunu yaptığına göre,
sen de bunun bir parçasısın.
Kimin bunlar?
Onlardan haberim yok.
Biri koymuştur.
Hepsinin arkasında sen varsın,
değil mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Onları sen bana getirdin.
Bunlar, arabandaydı!
Tam orada, lanet olası arabanda!
Conrad!
Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Hayır!
Bu sohbeti sen yönetmeyeceksin!
Tarif ettiğin şeyi
neden yapayım ki ben?
Çünkü bana kızıyorsun.
Duygusal olmayı bırak.
- Hayatımı yaşıyor olmama katlanamıyorsun.
- Sesini yükseltme, Conrad!
Ne var? Biri bu sahneye şahit olacak
diye korkuyor musun?
Geri dön oraya!
Lanet olası evine geri dön!
- Keser misin şunu?
- Polisi arıyorum.
Biri görecek diye ödün kopuyor...
...nasıl da tam ayarında
bir yönetme manyağı olduğunu!
Neyin var senin?
Neyin peşindesin?
Ah, özür dilerim, Nick...
Senin beklentilerine göre yaşamadığım
için özür dilerim.
Ah, saçma!
Ben, sen değilim, asla sen olmayacağım,
olmak da istemiyorum.
İşte yine başlıyorsun!
Ben, senin kardeşinim!
- Sen sorumluluğu hep bana at!
- Tanrı aşkına! Ben, senin kardeşinim!
- Her zaman sana yardımcı olmaya çalıştım.
- Senin yardımını istemiyorum!
- Kimse senden Baba'yı oynamanı istemedi!
- Hayır! Böyle konuşamazsın!
Başka seçeneğim var mıydı?
Conrad!
Ne?
Senin yardımını istemiyorum!
- Kimse senden Baba'yı oynamanı istemedi!
- Başka seçeneğim var mıydı?
Başka seçeneğim var mıydı?
Taksi!
2210, Broadway.
Hey, ahbap, bir dönüşü kaçırdın.
Hey!
Duyuyor musun beni?
Geride bir dönüşü kaçırdın...
Hayır, hayır, hayır!
Durdur arabayı!
Teşekkür ederim.
Kapıyı aç.
Kapının kilidini aç.
Aç şu kahrolası kapıyı!
Dinle.
Ben... çok zengin bir adamım.
Ve sana ne ödüyor olurlarsa olsunlar...
...iki katını veririm.
Hayır!
Ne yapıyorsun sen,
kahrolası aklını mı kaçırdın?
Bu bir oyun.
İşte!
- Müfettiş, ben, Sam Sutherland.
- Tim Folly.
Nereye gittiğimizi biliyor musunuz?
Bu taraftan.
14. kat.
Tamam...
Bina yönetimi, yerin henüz resmen
kiralanmamış olduğunu söylüyor.
İlçe kayıtta bu isimde
hiçbir kayıt yok, Tüketici...
...Eğlence Hizmetleri ya da
bundan türemiş bir isim.
Dalgıçlar hâlâ taksiyi arıyorlar...
...bulur bulmaz, plakayı
hemen Taşıt Tanıma'ya gönderirler.
Kardeşinizle konuştunuz mu?
Henüz aramadı.
Hayır.
Peki ya ev?
Duvar yazısı, yağlı boyalı esaslı
bir deniz işaretleme çözeltisiymiş...
...Birleşik Devletler'de yasal olmayan.
Saptanması imkansız değildir,
ama zaman alır.
Fotoğraf...
...silah...
...palyaço...
...ambulans...
...hepsi askıda.
Elimizdeki tek sağlam şey,
haneye tecavüz.
Kötü niyetli kişi, kırıp dökme,
sıkıntı verme...
- ...ama hepsi bu.
- Yasadışı gözaltı...
...pervasızca tehlikeye atma...
Cinayete teşebbüs.
Evet, ama dediniz ki,
bu herifleri siz tutmuşsunuz.
Bunun konuyla ilgisi yok.
Şimdi, bakın.
Elimizde neler olduğunu
size söylemek, görevimiz...
...ama şu ana dek
elimizde bir neden yok.
Babam nasıl biriydi, Ilsa?
Niye soruyorsunuz?
Bilmem.
Bu kadar zamandır sizi tanıyorum,
bir kez bile bana onu sormamıştınız.
Galiba o hep aklımdaydı.
Anneniz, babanızı çok severdi.
Bence çok fazla çalışıyordu.
O...
...somurtkan mıydı?
Yani...
En iyi hatırladığım şey...
...davranışları çok...
...belirsizdi.
Bir odada saatlerce beraber kalsanız bile...
...tüm o zaman boyunca onun
orada olduğunu fark etmeyebilirdiniz...
Hayır, benim demek istediğim...
Öncesinde...
Ne oldu, değil mi?
Kimse bunu beklemiyordu.
Ona ne kadar çekmişim acaba?
Fazla değil, bence.
Annem onun için kaygılanır mıydı?
Babanız için kimse kaygılanmazdı.
- Efendim.
- Ben, Maria.
- Aradığınız adresi Birleşik Taksi'den aldım.
- Evet, söyle bana.
Patraro Tepesi'nde...
Kimsin sen?
Christine burada mı?
Uyuyor.
Amian, kim o?
Hey!
Senin burada ne işin var?
Konuşabilir miyiz?
Tabii.
- Selam.
Seni bir daha hiç görebileceğimi
sanmıyordum.
Bana bunlar hakkında
ne söyleyebilirsin?
Bu sen misin?
Nerede buldun onları?
Otel odamda.
Benim oteldeki... Bunun
sen olmadığını mı söyleyeceksin bana?
Ben olduğum fikrine... eee...
...nereden kapıldın?
Yani... eee...
...sutyen,
kırmızı sutyenden.
Peki.
Düşündüm ki...
Oturabilir miyim biraz...?
Tabii.
İyi misin?
İyi değilsin sen, değil mi?
Hâlâ şu yarışma mıdır nedir,
onda mısın yoksa..?
Özür dilerim, başına bela oluyorum.
Gitmeliyim.
Hayır, sorun değil,
konuşabiliriz.
Üstüme bir şeyler giyip,
öyle geleyim ben.
Aspirinin var mı?
Bunu yutman için sana
içecek bir şey vereyim mi?
Bu sen misin?
Ah, evet. İlk törenim.
Göster bana.
- Sorun ne?
- Resmi çerçeveden çıkar...
...ve bana göster.
Tamam.
Gözetliyorlar.
Ne?
Burada değiller.
Burayı görebiliyorlar.
Duman dedektörü.
Ne dersin, biz... ah...
İstersen bir gezintiye filan çıkalım...
- Hayır, hayır, sıkıldım bundan, hem de çok sıkıldım.
- Gidip bir şeyler içeriz, bildiğim...
Siz kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Hadi, çıkın oradan!
- Nicholas, lütfen!
- Hadi başlayalım, hemen şimdi.
Hadi, hadi,
hemen şimdi çıkın oradan!
İşte başardın.
Peki ne yapacaklar?
Pencereden uzaklaş.
Nedir bu?
Uyan, kahrolası bir kandırmaca bu.
Bin, bin!
Sen iyi misin?
Sıkı tutun!
- İn arabadan.
- Seni onlara yakalatabilirdim.
- Ve artık beni bulurlarsa...
- İn şu kahrolası arabadan!
Seçeneğin yok!
Başka kimse sana neler olduğunu
anlatmayacak!
Bilmek istiyorsun
ve ben gidersem, asla öğrenemezsin.
Kahrolası eve doğru dürüst girmek için
sabredemediklerine inanamıyorum.
- Kim onlar? - Bilmiyorum.
Kimse bilmiyor. Ben sadece görevliyim.
Sen ne işe yararsın öyleyse?
Kimlere güvenebileceğini
biliyorum, bir de...
- ...kardeşinin başından beri işin içinde olduğunu.
- Bu bir yalan.
Öyle mi?
Yaşgününde garsonun bendim.
Connie, o gün bana T.E.H.'den bahsetmişti.
Beni daha önce hiç orada görmüş müydün?
Üzgünüm...
Yani bu onun hatası değildi, tek çıkar
yolunun bu olduğunu düşünüyordu galiba.
Onu bayağı bir kazıklamışlardı.
Ama nasıl? Onu nasıl ulaştılar?
Ona yaptıklarının aynını sana da yaptılar.
Neden bahsediyorsun?
Hesaplarını kontrol ettiler.
Bürondaki o gece...
...özel hattının numarasını aldım...
...ve T.E.H.'e bilgisayarına uzaktan erişim
imkanı veren modem numaranı.
Diğerlerinin hepsini de ona sen verdin.
Neleri?
Testlerine girdin, el yazın,
ses örneklerin, ruhsal bilgilerin...
Onları şifrelerini çözmek için kullandılar.
Ve Feingold...
...imzanı alan herif...
...City Bank'ı becermekten 5 yıl yatmıştı o.
Senin dikkatini dağınık tutmaları
gerekiyordu...
...mali şebekene zorla girip...
...birikimlerini sahte hesaplara
transfer ederlerken.
Denizaşırı santral lütfen.
Yoksa neden bizi vurmak istesinler ki?
Alamine Bankası, Zürih, İsviçre.
Çünkü seninle işleri bitti.
Canlı, ölü, fark etmez.
Yok olduğun müddetçe.
Evet, mavi-iki-ters taksim 9690,
David'in D'si.
Doğru.
Bakiye?
Bu, imkansız.
Çoktan ele geçirdiler, Nicholas.
Her şeyi ele geçirdiler.
Sutherlands'a ulaştınız.
Lütfen mesaj bırakın.
Sen bu mesajı aldığında, Sam, hepsini
kontrol etmiş olacağım, nasıl bilmiyorum...
...ama hesaplarımı tüketmişler.
Beni öldürmeye çalışıyorlar.
Hemen polisleri ara.
Onlardan biri burada, elimde.
Ona tanıklık ettiririz.
Bunun kulağa nasıl geldiğini biliyorum...
...ama beni ara...
...cep telefonumdan.
Ve sen de dikkatli ol.
Evet.
Kartını ikiye böldü, yani...
...ben ödedim.
İki şeker alıyorsun, değil mi?
Boş ver.
- Adım Christine değil, bu, yani,
bu gerçek adım değil. - Kimin umurunda ki?
Olan parana oldu,
hayatta olduğuna sevinmelisin.
Şu anda bunu konuşmamayı tercih ederim.
- Demek istediğim, senin gibi biri...
- Bunu daha kaç kere yapmıştın?
- Merak ediyorum.
- Neyi?
Şu dalavereler.
Üçkağıtlar, kaç kere?
Çok.
Güzel, geçmişte bu kadar çok ucuz
dolandırıcılık saçmalığı becermişsin...
...ama bu sadece benim param değil.
Emekli aylığı ödemeleri...
...tüm maaşlar...
...600 milyon dolar.
Efendim.
Nick, ben Sam.
Mesajını aldım.
Altüst oldum açıkçası.
Peki ne yapacağız?
Bir saattir telefondayım zaten.
Nicholas, parana el sürülmemiş.
Hiçbir şeye dokunulmamış.
- Sen neden bahsediyorsun?
Kendim kontrol ettim. - Kim o?
- Aramaları kendim yaptım.
- Hiçbir şey değişmemiş.
İnan bana,
hesaptan tek bir sent bile çıkmamış.
Kim o?
Avukatım hiçbir kayıp
olmadığını söylüyor.
O da işin içinde.
Neler döndüğünü bilmiyorum,
ama olduğun yerde kal.
- Ben gelene kadar.
- Sutherland da işin içinde.
Nicholas, başka biri arıyor.
Bana tam yerini ver.
Nicholas?
Buradan çıkmamız gerek.
Ona nasıl ulaştılar?
Neden...
Ben olsam üzülmezdim.
Ne demek istiyorsun?
Senin elinde değil.
Cep aramalarının yolu kesilebilir.
Yaptığın şu aramalar...
A'nın B'sine...
...Fransa'ya, A'nın B'sine, İsviçre'ye.
Bizimle konuşuyordun.
Boşlukları doldurdun.
Giriş kodları, şifreler.
Avukatında bile olmayan şeyler.
Ama...
...artık bizde var, yani işimiz görüldü.
Hoşça kal, Nicholas.
Olanlar oldu.
- Önemli olan şu ki...
- Şşşt, şşşt, şşşt.
Para yok, kimlik yok,
pasaport yok.
Ne oldu size?
Nereden başlasam?
- Biraz karmaşık.
- Hep öyledir.
Tek başıma tatildeydim ve
iki adam tarafından soyuldum.
Soyuldunuz mu?
Peki hangi otelde kalıyordunuz?
Hatırlamıyorum.
Polise gittiniz mi?
İspanyolca bilmiyorum.
Sadece buradan çıkmak için
gerekenin yapılmasını istiyorum.
Ah, eğer siz uğraşmak istiyorsanız, yerel
kanuni yaptırımlar konusunda yardımcı oluruz.
Hele işin içinde para varsa.
Bir teklifte bulunabilir miyim?
Saldırıya uğradığınızı mı söylüyorsunuz?
Ve şu saati almadıklarını mı?
Böyle bir saat ne kadar eder?
En az iki yüz filan.
18. YAŞGÜNÜNDE, BABANIN SAATİ, SEVGİLER, ANNEN
- Böyle saati olan birinin pasaport sorunu olmaz.
- 18. YAŞGÜNÜNDE, BABANIN SAATİ, SEVGİLER, ANNEN
Böyle saati olan birinin pasaport sorunu olmaz.
JOHNIE'NİN KAHVE DÜKKANI
Affedersiniz?
Herkes dikkatini bana verebilir mi lütfen?
Teşekkür ederim.
Aranızda San Francisco'ya giden varsa,
beni de bırakabilir mi?
18 dolar, 70... 78 sentim var.
San Francisco'ya gitmek için.
Kimse yok mu?
UMUMİ MEZAT İLANI,
HACİZ SEBEBİYLE, KİŞİSEL MÜLK SATIŞI
- Üstü kalsın.
- Sağ ol, arkadaş.
Conrad Van Orton.
Odasını arayabilir misiniz lütfen?
Bir dakika lütfen.
- Bir sorun mu var?
- Conrad Van Orton için mi geldiniz?
- Evet.
- Ben otel yöneticisiyim.
Sizi tanımak büyük zevk.
Kardeşim nerede?
- Benimle gelir misiniz, bayım?
- Durun bir dakika, bir aksilik mi var?
Bayım, bu sizin için gizli bir mesele.
Diğer misafirlerin bazı şikayetleri var...
odasına zarar vermiş...
Davranışını görmezden gelmek için
elimizden geleni yaptık.
- Davranışı mı?
- Evet, bayım.
Birkaç gün önce bir olay oldu.
Sinir bozukluğu dediler.
Polis onu götürdü.
Bir gelirse diye, bu adresi bıraktılar.
Napa'da bir hastahane.
Çok üzgünüm onun için.
Elizabeth...
Arabanı ödünç almam gerek.
Nickie...
Ne oldu sana?
Yani...
- Hâline baksana...
- Bak bir gecede neler oldu bana?
Bilmiyorum.
Endişelenmem gereken şeyler var.
Arabana ihtiyacım var.
İhtiyacın varsa, alabilirsin elbette.
Sana yiyecek bir şeyler ısmarlayamaz mıyım?
Biliyorsun ki, güvenebileceğim...
...tek insansın.
Tüm diğerleri...
Eğer Sam Sutherland seni ararsa...
...sakın ona benimle konuştuğunu söyleme.
Yalan söyle ona.
Ve o konuşmadan önce,
ne olursa olsun...
Tamamdır, kahve...
...İngiliz kurabiyesi...
...ve suyunuz.
Bu şişe...
- ...açık. Kim açtı bu şişeyi?
- Evet, ben açtım.
Ben açılmış şişe istemiyorum.
Açılmamış bir şişe istiyorum.
Böyle buz da istemiyorum,
sadece bardak istiyorum...
...lütfen.
Nickie, konuş benimle.
Beni ürkütüyorsun.
Neden bahsettiğini bile anlayamıyorum.
Özür dilerim, Liz, niyetim bu değil.
Özür dilerim.
Biliyor musun, ben...
...son birkaç gündür düşünüyorum.
Biraz... biraz boş vaktim oldu.
Ve sana şunu söylemek istiyordum:..
...Beni neden terk ettiğini anlıyorum.
Ve biliyorum ki, ben...
...buna kızmıştım.
Senden özür dilemek istiyorum...
...kendimi sana kapattığım için...
...ve yanında olmadığım için.
Ve umarım beni bağışlayabilirsin...
Evet, ben...
Günlerdir yoldasınız.
Bağışlanacak bir şey yok.
O anda...
...ağrı başlıyor...
...gezici bir dizi ağrı...
Bütün bunlar çok tanıdık geliyorsa...
...çare...
...nihayet burada.
Ah, hayır...
...sizi piçler.
Akü...
Yaklaşık on yıldır,
doktorlar tavsiye ettikleri...
Beni burada nasıl buldun?
Kaplan gibi güçlü olup...
...koşuşturanlar... iki şey var...
O, bir oyuncu.
Yani doktorunuza güveniyorsanız...
...Taggarene'e de güvenin.
O, bir televizyon oyuncusu.
Şimdi açıklayamam.
Sarı sayfalarınızı ödünç alabilir miyim?
Kahve, Çin Mahallesini geçince.
İn arabadan, hergele.
Kapıyı aç ve
çalışır durumda bırak.
Hata ediyorsun.
Hadi in şu arabadan.
İn şu arabadan.
Ben aşırı derecede kırılganım...
...şu anda.
Hilal Kahvesi.
- Reklamlarda oynuyor.
- Bizim kaç müşterimiz olduğundan haberiniz var mı?
Yüzlerce, binlerce.
Sizden sipariş verdiğini biliyorum.
Montgomery Caddesi, 1019'a gitti...
Burada bana yardımcı olabilecek
kimse yok mu?
Bir oyuncu o. Buradaki bütün bu insanları
kovalarsam...
Hey! Resmimi niye alıyorsun?
Bugün seçmelere katılmasını umuyorduk.
Bu rol için biçilmiş kaftan olacaktı.
Ah, bu onu çok üzecek.
Peki onunla bağlantıya geçebileceğimiz
herhangi bir yer var mı?
Şey, çağrı cihazı burada,
masanın üzerinde.
Çocukları hayvanat bahçesine götürdü.
Hayvanat bahçesi!
Çok tatlı.
- Hangi hayvanat bahçesi?
- Ah, Beyaz Kaplan'ın olduğu.
Lyno Fisher, yaptığın işe bayılıyorum.
Tamam, lütfen...
Bak, ben, ah...
Çocuklarım yanımda.
Kurtul onlardan.
Çocuklar... ah... çocuklar, hadi,
tatlı zamanı...
Bir tatlı daha.
İşte, hadi, hadi, hadi.
Bu, sadece bir işti.
Şahsi bir şey değil.
Bilirsin, yani...
Rolümü oynadım...
- Biraz doğaçlama yani.
- Baş sorumluyla konuşmak istiyorum.
Kimse bilmiyor...
...kimse tahmin bile edemiyor...
Hey, Tammy, Alex, yapmayın!
Lanet olsun, neden yapıyorlar bunu?
Büroları bomboş.
Nerede olduklarını öğrenmem gerekiyor.
Peki.
Bütün bina onların.
Sadece kattan kata taşınıyorlar.
Sen de onlar için çalışıyorsun, öyle mi?
Beni içeri sokabilirsin.
- Hayır, sokamam.
- Ah, evet, sokabilirsin.
Polisin aradığını söyleyebilirsin onlara.
Biriyle konuşman gerekiyor.
Onları ihbar edeceğimi söyle onlara.
Ne ihbarı?
İhbar mihbar yok.
Bu, çok tehlikeli.
Anladığını sanmıyorum.
Şu anda...
...ben...
...fazlasıyla...
...tehlikeliyim.
Michael, çocuklar.
Hadi, gidiyoruz.
İşte geldik.
İçeri sür.
Ne yapacaksın ki sanki?
Paranı geri alamazsın.
Para umurumda değil.
Ben perdeyi aralayacağım.
Büyücüyle tanışmak istiyorum.
Tiffany kuleleri gibi süzüyor bizi.
Seni görmeyecekleri bir yere çek.
Kıpırdama, Bayım.
- Burada olmaya iznin yok senin.
- Beni geri çağırdılar.
Onayım var.
O, benimle.
- Bana ihtiyacın yok.
- Kapa çeneni.
- Gir şuraya.
- Aman Tanrım.
Trabzana kelepçele onu.
Kaçıncı kat?
Siz sikildiniz, ikiniz de,
dikkatleri üzerinizde!
Neresi?
- Beni telefonla tuttular demiştim sana.
- Çeklerini nereden aldın?
- O başka kattaydı.
- Tahmin et!
Bildiğin gibi...
sanki bu taraftanmış gibi...
...bilmiyorum.
Pekâlâ, ağır ol.
Bana şaşırdığını söyle.
Ah, kahretsin!
Ne işin var burada?
Ölümden döndüm.
Nicholas, kimseyi vurmayacaksın.
Arkanı dön.
Benimle geleceksin.
Herkes yere yatsın!
Dur!
Pekâlâ, sen ne yaptığını sanıyorsun?
Sen söyle!
Kim var bunun arkasında?
Kim yaptı bunu bana?
Neden?
- Ne demek neden? Ne kadar aldatılabilirsin ki?
- Bundan kim sorumlu?
Hedef sen değildin...
Şahsi değildi...
Bankada birkaç yüz milyonu olan
herhangi göt bir herif de olabilirdi.
Al telsizimi, tamam mı?
Patronunu çağır...
Onlara birini vuracağımı söyle.
Kimi arayacağım, Nicholas?
Yemezler bunu.
Ah, evet, yerler!
Buraya hemen birini çağır...
...çünkü seni öldüreceğim.
Ben umurlarında olmam, Nicholas.
Ölmeme engel olmazlar...
Kimseyi tehdit edebilecek
durumda değilsin.
Bunu nereden buldun?
Ne?
- Bu silah otomatik değil.
- Sen ne saçmalıyorsun?
Hepimizde otomatik vardı.
Silahı nereden buldun?
Bu benim silahım.
Ama evi araştırmıştık.
İyi ya, galiba bunu gözden
kaçırmışsınız, değil mi?
Sahte bu.
Oyununun bir parçası.
- Yine başlatma beni.
- Hayır, hayır, dinle beni.
- Baştan başlatma sakın beni.
- Şu anda sana gerçeği söylüyorum...
...bütün bunlar, "oyun".
Saçma, tamam mı? Saçma!
O herife ne olduğunu biliyorum...
...vurdular o herifi,
Feingold mudur nedir, vurdular onu.
- Bir düşün, ne gördün?
- Onu öldürdüklerini gördüm.
Hayır, gerçekten, gerçekten ne gördün?
Bütün bu zaman boyunca, özel efektler...
...fişekler, filmlerdeki fişekler gibi.
Nicholas! Nicholas, dinle!
Lanet olsun, kahrolası kurşunları olan
gerçek bir silahı var...
...tamam, tamam, bırakırım.
Feingold, Bay Fisher, şu kapının arkasında...
- Bir oyuncu o.
- Beni öldürmeye çalışıyorsunuz.
Kimse seni öldürmeye çalışmıyor, Nicholas.
Lütfen bırak o silahı.
Hayatının en büyük hatasını
yapmak üzeresin.
Nicholas, yani daima bir güvenlik ağı vardı.
Taksi, evimde bir şoför vardı...
...ayrıca bize kurusıkı ateş ettiler.
Bu doğru değil.
Doğru.
Bunun için bizi sen tuttun.
Şu kapının arkasında bizi bekliyorlar...
...ellerinde şampanyayla, Nicholas!
Lütfen, kahretsin!
Conrad!
Conrad de orada!
Bu senin yaşgünü partin.
Yalan söylemeyi bırak!
Bırak sana göstereyim.
Sakın kıpırdama.
Silahı var,
kapıdan uzaklaşın!
Vurdun onu!
Biri...
Biri ambulans çağırsın!
Öldü.
Bildiğinizi sanıyorduk.
Bunun bu kadar kontrolden çıkmasına
nasıl izin verdin?
Beni hiç dinlemedi.
Bu sonuncudan sonra bitiyordu.
Senin suçun değil.
Sakın...
Sakın bunu örnek gösterip,
yerine geçmelerine izin verme.
Özür dilerim.
Bizi de öldürebilirdi.
Telsiz telefonum vardı.
Telsiz telefonu kullandım.
Hapse gireceğiz.
Hayatımızın sonuna kadar,
hepimiz hapis yatacağız.
Ah, Tanrım!
Nicholas!
Yakaladık onu.
Bize ulaştı,
tam hedefe vardı.
Gereken tıbbi müdahale için
beklemede kalın.
Çürük camları temizleyene dek
herkesi geride tutun.
Bay Van Orton,
gözlerinizi açmayın.
Çürük cam,
ama yine de batabilir.
Sizi bir bakacağız.
Nabzınızı ölçeceğim.
Sakin olun, sıkı bir düşüştü.
Mutlu yıllar, Nickie.
MEKSİKA'DA UYUŞTURULUP ÖLÜME TERK EDİLMİŞTİM,
VE ÜZERİMDE BİR TEK BU SALAK TİŞÖRT VARDI.
Ne bu?
Yaşgünü hediyen.
Gerçek bir şeylerle canını yaktım.
Götün tekiyim ben.
Bayanlar ve baylar,
kardeşim, Nicholas Van Orton.
TEH
NICHOLAS VAN ORTON'IN 48. YAŞGÜNÜ PARTİSİNE...
...EN İÇTEN DİLEKLERİMİZLE DAVETLİSİNİZ,
CUMARTESİ, EKİM'İN YİRMİSİ...
...AKŞAM SEKİZ ON YEDİ İLE SEKİZ OTUZ SEKİZ
ARASI, SAN FRANCISCO'DA...
...2 NUMARALI YENİ MONTGOMERY CADDESİ'NDE,
HERHANGİ BİR YERDE
Büyüleyiciydi, belirtmek istedim.
Şimdiye kadar olanların en iyisiydi.
Tanrıya şükür ki, atladınız,
çünkü atlamasaydınız...
...sizi beni atmam gerekecekti.
Sağ ol.
Eve gitmek zorundayım.
Bir hoşça kal demek istedim.
Rachal...
...tatlı rüyalar.
Sağ ol, Mal, geldiğin için.
Araban için üzgünüm.
Hayvanat bahçesinde bırakmıştım.
Önemli değil.
Mutlu yıllar, Nicholas.
Seni ararım.
Gerçekten ararım.
Nicholas,
tüm bu olanlardan benim haberim yoktu.
Şampanya seçimin her zamanki gibi kusursuz.
Muhteşem bir girişti.
Evet ve bilmeni istiyorum ki,
Pazar günü olanlar...
Ah, hayır, hayır, hayır lütfen.
Hayatım boyunca hiç bu kadar mutlu
olmamıştım.
Sana teşekkür ediyorum...
...karım da teşekkür ediyor.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Sam.
Nedir o?
Bu...
...bir...
...fatura.
Fatura mı?
Kalem kalsın.
Teşekkür ederim...
...ikinize de.
Bölüşmek ister misin?
Ah, Tanrım, evet lütfen.
Bu konuda sana ihtiyacım olacak.
Aman Tanrım!
Teşekkür ederim, Connie.
Ne oldu şu... eee...
...garson kıza?
Neydi adı... eee...
Christine mi?
Uçağı yakalamaktan filan bahsediyordu.
Ön tarafta taksi beklerken görmüştüm.
Christine?
Ben... eee...
...hoşça kal demeye fırsatım olmamıştı.
Teşekkür ederim.
Ben... ben... ben... eee...
Biliyor musun,
sana hiç adını sormamıştım, değil mi?
Doğru.
Adım...
...Clair.
Peki sen... eee...
uçağa filan mı yetişiyorsun?
Evet, önümüzdeki hafta Avustralya'da
başlayacak bir işimiz var, yani...
Biraz daha koyun güdeceksin yani.
Bu seferki önemsiz bir rol.
Peki geri döndüğünde...
...belki akşam yemeği,
bir akşam yemeği yeriz.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Hayır, bilmiyorum.
Öyleyse söyle bakalım.
- İyi de, ne...
- Nerelisin?
Aslen...
...O... Oklahoma.
Colorado muydu?
Çok uzun zamandır bu işi yapıyorum.
Biliyor musun... ah...
Acaba benimle...
...havaalanında bir kahve içer misin?
Bir hap seni kocaman yapar,
bir diğeriyse küçücük...
Annenin sana verdikleriyse...
...hiçbir şey yapmaz...
Git Alice'e sor...
...boyu 3 metre olduğunda...
Eğer tavşanların peşine düşersen...
...ve düşeceğini anlarsan...
Onlara de ki, nargile içen bir tırtıl...
...çağırttı seni...
Alice'i çağırın...
...henüz küçükken...
Satranç tahtasındaki adamlar...
...kalkıp, nereye gideceğini söylediğinde...
Bir tür mantar da yemiştin...
...aklın ağır işliyor...
Git Alice'e sor...
...o bilir bence...
Mantık ve kıyas safdışı kaldığında...
...beyaz at meydan okuyacak...
...ve kırmızı vezir kafasından çıkacak...
Unutma...
Fındık faresi dedi ki:..
..."Kafanı besle..!"
"...Kafanı besle!"