- Sonunda buluşuyor muyuz, bebek?
- Bebek değilim, söyleyip duruyorum ya.
- Kendi gözlerimle görmem gerek.
Sence bir bebek Zadie Smith okur mu?
Bilmem. Genelde okurmuş gibi yaparlar.
Ve sen bunu biliyorsun? Bebekler hakkında
çalışma mı yapıyorsun sen?
Çalıştığım tek kişi sensin.
Şu anda ne yapıyorsun?
Seni düşlemekten başka mı?
Beni o video kamerayla
filme çeksene.
Sonra düş kurmana gerek kalmaz.
Yapılabilir bir şey.
Benim gibi - Şaka yapıyorum!
Şakacı.
Tamam, hadi yapalım.
Buluşalım diyorum, yani.
Gerçekten mi? Nerede?
Ablam beni Nighthawks'a bırakabilir.
Bana duş almak için bir saat ver.
Bunu hayal edeceğim.
Sabah 11 nasıl?
Anlaştık. Duşa gir. Hemen.
Heyecanlanınca patronluk
taslamaya başladık, öyle mi?
Lütfen.
Bu daha iyi. Görüşürüz!
Bu çok güzel.
Daha fazla istiyorum.
Açgözlülük yapma.
Jeff?
Hayley.
Afedersin.
Aslında buluşmamızda çok
olgun davranmayı planlıyordum.
Ağzın o şeyle doluyken
bunu yapmak biraz zor gibi.
Tadı çok güzel.
Sen de ister misin?
Olur.
Leziz.
Ben de böyle düşünüyordum.
Pardon?
Kızlarla internetten tanışmaya
ihtiyaç duyan tiplere benzemiyorsun.
Bazen ilk tanışmayı internetten
yapmak daha iyi oluyor.
Asıl kişiliklerini
öğrenebiliyorsun.
Fotoğrafçı olarak çalışıyorsan,
anlıyorsun ki, yüzler yalan söyler.
Benim yüzüm yalan söylüyor mu?
O gözlere baktığımda
gördüklerim...
Zadie Smith okuyan,
John Mayer ve ColdPlay dinleyen,
Monty Python bölümlerini seven,
ve acilen,
çılgınca, bütün kalbiyle,
daha fazla çikolata arzulayan
bir kız görüyorum.
Mükemmel, mükemmel bir
karakter tahlili.
İki kremalı çikolata ve,
ve iki "ganache" alabilir miyim.
"Ganache" de neymiş?
"Ganache"nin ne olduğunu
bilmiyor musun?
Şanslısın, seni bu tür
şeylerle tanıştıracak
bir kızla berabersin.
Ve iki çikolata kaplı kalp.
Ve bir de kafeinsiz sütlü kahve.
- Sen?
- Böyle iyiyim.
Evet, öyle görünüyorsun.
Çantanda ne var?
Oh, bilirsin,
kitaplar ve eşya falan.
Beni ekmiş olsaydın, okuyacak
bir şeylerim olur diye düşündüm.
Şey... Tam karar veremedim.
Jean Seberg hakkında bir
kitap okuyorum.
Sürekli yanlış kişilerle
yatmış ve...
sonunda kendini öldürmüş
bir aktris.
Sen öyle yapma sakın.
Hayır. Ben doğru insanlarla
yatma niyetindeyim.
Artı, Romeo ve Juliet okuyorum.
Dokuzuncu sınıf kitabı,
ama okul başlamadan
bitirebilirim diye düşündüm, ve...
Elizabeth dönemi trajedisine
pek benzemiyor.
Hayır, çünkü...
Şey, babam... verdiği yüksek lisans
derslerinden birine girmeme izin veriyor.
Yarısını bile anladığım yok,
ama çok seviyorum.
Ne?
Yani UCW'ye gidiyorsun,
bütün o mezun öğrencilerle birlikte
konferans salonuna oturuyorsun,
ve, ne oluyor,
sana mı asılıyorlar?
Niye? Kıskanç mısındır?
Takdir ettim sadece. Bu tür
şeylere ilgi duyduğunu bilmiyordum.
Ne yani?
Üç haftadır chat yapıyoruz diye
hakkımdaki her şeyi
öğrendiğini mi sandın?
Ayrıca, 14 yaşında bir kıza asılmazlar.
Hepsi babam yaşındalar, ve...
Onlar...
Onlar ihtiyarlamış.
Sen... Sen öyle değil...
Çok patavatsızım.
Kusura bakma. Ben, baştan
başlayabilir miyim?
Hayır. Anladım. Anladım.
Ben sadece...
Bilirsin işte, olduğundan
daha olgun gösteriyorsun.
Ve çok daha
olgun davranıyorsun.
Gerçekten mi?
Evet. Bu kadar etkileyici
birini beklemiyordum.
Ben de.
Güzel t-shirt.
İster misin?
Hayır, yeteri kadar
para getirmedim, ve...
Ve zaten, sorduğum da
bu değildi.
Tabi, isterim.
Küçük beden, yeşil bir
t-shirt alabilir miyim?
Hayır, hayır.
- Bunu yapmana izin veremem.
- Neden? Çünkü...
- Çünkü...
- Ne? Çünkü bana o kadar,
borçlanırsın ki sonunda...
Tamam. Sanırım
izin verebilirim.
Benim için onunla
poz vermen gerekecek.
Şartlar. Bu şartlar altında
yaşayamam.
Teşekkürler.
- Bu hiç adil değil.
- Ne?
Bu şeyler olduğunda,
gecenin bir yarısı, ve
ben ortalarda yokum.
Ergenlik durumları.
Arabasıyla bırakması için, Lindsey'e
muhtaç olmaktan nefret ediyorum.
Farkına bile varmadan
araba sürmeyi öğreneceksin.
Bu arada, Elizabeth Wurtzel'in
USC'deki konuşmasını ve
Goldfrapp konserini kaçırdım.
Goldfrapp konserine ben
gitmiştim aslında.
Hadi canım. Gittin mi?
İyi miydi?
Tabi ki iyiydi.
Ben de ne diyorum?
Kendin karar verebilirsin.
- Elimde konser kaydı bir MP3 var.
- Konseri kayıt mı ettin?
Sadece tek şarkı. Biraz daha bağır lütfen,
yetkililer duyamadı.
Kesinlikle dinlemem gerek.
Sana gönderirim.
Eve gittiğinde,
uğraşacak zaman bulduğunda.
İyi şeyler beklemeye değer.
Sen ne için bekledin
son zamanlarda?
Senin için dört sene
beklemem gerekecek.
Dikkatimi o MP3'ten almaya
çalışıyorsun.
Bak, başka yolu yok.
Seni alıp evime götüremem ya.
Bu biraz delilik olurdu.
Doğru.
Tamam, gözetleme sakın.
Benim işim manken
çekimleri yapmak.
Daha önce gördüm hepsini.
Ve bundan o kadar eminsin?
Sanırım evet.
Belki de gözetlemeli ve
oradaki tezgahtarı, neler dönüyor
diye meraklandırmalısın.
Ancak rüyanda, küçük kız.
Küçük kız mı?
Hani çok olgundum ben?
- Bu olgunluk sana yeter mi?
- Pekala...
Böyle davranmaya devam edersen
sonunda beni çıldırtacaksın.
Öyle mi?
Pekala. Tamam.
Bu nasıl?
İyi.
Tamam.
Şimdi, üç şeye
değinmek istiyorum.
Bir: burada benimle görünmekten
bir fayda sağlayamazsın.
İki: Goldfrapp.
Ve üç?
Ve üç...
Benim gelmemin delilik
olacağını söylemiştin...
Beş doktordan dördü, benim
zaten deli olduğumu düşünüyor.
Yani, kendime sadık
kalabilmek için...
gelmem gerekli.
Tamam?
Ve dördüncüsü:
bu muhteşem araba.
Böyle bir mantık karşısında
diz çöküp tapınırım sadece.
Diz çökmek mi?
Bu iyi bir fikir.
Ne bekliyorsun?
Tapın bana.
Evet, yüce "Thonggirl".
Ayağını öpmeye bile
layık değilim ben.
Belki layıksındır.
Belki artık, gitsek iyi olur.
Evet, muhteşem "thonggirl".
Ablanı aramak ister misin?
Nerede olacağını söylemeyi?
Belki sonra. Sadece şu arabaya
binmek istiyorum.
Wow. Harika.
Ne oldu?
Bize bazı şeyler öğretiyorlar
kendin karıştırmadığın
hiçbir şeyi içme gibi, yani...
Akıllıca.
Mutfağa gel.
Yeniden karıştırayım.
Hayır. Ver şunu.
Bundan daha eğlenceli
bir şeyler hazırlayabilirim.
Sağlıklı adam, ha?
Deniyorum.
Yaşayabilidiğim kadar
çok yaşayacağım.
Çok yaşamayı fazla abartıyorlar.
Ne? Sen kemale ermiş
yaşlara ulaşmak istemiyor musun?
Ne için?
80 yaşına geldiğimde,
eğlenmek için ne yapacağım?
Sen 80 olduğunda,
ben 98 olacağım.
Evet... ve benim hiçbir
işime yaramayacaksın.
Beni hangi işler için
kullanmak geçiyor aklından?
Burada eğlenceli bir şeyler
olacağını biliyordum.
Yani, şeyden...
Eminim bu bebeklerle
bir olayın vardır.
Onlar manken.
Peki neden dergi kapakları yerine
duvarlarında duruyorlar?
Burada, sen mahrem
şeyler yaparken
seni izliyorlar.
Evim benim stüdyomdur.
Müşteriler buraya geldiklerinde,
koca portföyümün içine de girmiş olurlar.
Yani?
Hepsini burada mı çektin?
Aman Tanrım.
Sen büyük bir sanatçı
falansın herhalde, öyle mi?
Çalışıyorum işte.
Köşeli görüntü veren
kameralardan biri değil mi bu?
Nereden biliyorsun?
Ben bir ineğim.
Ben, böyle durmadan okurum.
Çantamdaki kitapları gördün.
Şu anda okumuyorsun.
Okumuyorum, değil mi?
İyi bir his.
Geride kalma.
Kadeh kaldırmalıyız.
Carpe...
omnious.
Nedir o?
Bu benim kendi kadeh
kaldırma sözüm.
Carpe diem'i bilirsin.
"Günü yaşa."
Ben de, carpe omnious'u buldum.
"Hepsini al."
Hepsini al.
Pekala, senin için güzel
görünmeye çabalayan...
güzel kadınlara kameranın
lensinden bakmak...
nasıl bir duygu bakalım?
Mankenleri bilirsin.
Hepsinin bir asistanı olur.
İnsanlar saçlarının
düzgün olduğundan,
makyajlarının tam olduğundan,
ve sonraki çekimlerine giderken
kaybolmayacaklarından emin olmak ister.
Yani onlarla hiç
yalnız kalamıyor musun?
- Nadiren.
- Zavallı Jeff.
Zahmetlerimin karşılığını alıyorum.
Benim için endişelenme.
Ama senin için endişelenmeyi
seviyorum.
Merak ediyorum...
Ne?
Neyse, boşver.
Hadi ama.
Söyle bakalım. Çılgın aklından
neler geçiyor?
Tamam. Birer votka-portakal daha
içelim, sonra belki söylerim.
- Bekliyorum.
- Dur biraz.
Sen bana yetişemiyorsun.
Ne?
Tamam, bu noktada işimi kolaylaştırıp
aklımı okuman gerekli.
Mankenlerin kaçıyla
yattığımı merak ediyorsun.
Hayır.
- Kaçıyla?
- Hiçbiriyle.
- Oh, hadi oradan.
- Hayır. Çoğu 18 yaş altı.
Tutuklanırdım.
Yani bu şekilde fotoğraflarını
çekmekle tutuklanmıyor musun?
Yasal sınırların yeterince
farkındayım.
- Olmam gerek.
- Doğru. Evet.
Çünkü gizliden gizliye...
onlarla yatmak istiyorsun.
Hayır. Yattığım sadece
bir kişi oldu...
ikimiz de çok gençtik.
O mu?
Burada değil.
- Yatak odasında mı?
- Hayır...
Adı ne bunun?
Hey.
"Janelle."
Evet. Janelle.
Ne? İlk gerçek aşkın
falan mıydı?
Bu doğru.
Bildiğim her şeyi
onunla denerken öğrendim.
Ve o buluşmanızda...
siz ikinizin ilk kez...
Afedersin. Özür dilerim.
Peki şimdi nerede?
Bu çekimden hemen sonra
Ford ile anlaştı.
- Ayrıldı ve gitti. O, um...
- Oh, Tanrım.
Bu kız, dergi kapaklarındaydı.
Tanıyorum bu kızı.
Şey, kişisel olarak değil tabi ki.
Her saniye daha fazla
etkileyici oluyorsun.
Etkileyici olan mankenler. Ben sadece
bunu ortaya çıkarıyorum.
Onu hala seviyorsun.
Hayır.
Ah... evet.
- Hayır.
- Evet!
- Gerçekten mi?
- Hayır.
- Gerçekten mi, gerçekten mi?
Hayır.
Eskiden her çok basit
olmasını seviyorum ama...
Bilirsin, ben...
Bunu unutmak
istemiyorum, ama...
ayrıldık işte.
Yalnızsın.
Hayır.
Bunu sesinde duyabiliyorum.
Ben koca bir adamım.
Sanırım herkesin
bir Janelle'i vardır, değil mi?
Herhalde.
Hey.
Şu kameralardan birini alıp
bende neyi ortaya çıkarabileceğine
baksak nasıl olur.
- Sormak istediğin bu muydu?
- Şey, ben...
- Düşündüğün kadar kolay değil.
- Tamam.
Mankenler dudak bükmezler.
Açık olmayı istemeleri gerekir.
Bize ruhlarından, sırlarından
bir kısmını
açmaları gerekir.
Ve bazı insanlar sadece
zayıf taraflarını açar.
Kimse zayıf insanların fotoğraflarını
görmek istemez.
Güzel mankenlere bakarız
çünkü onlar...
güçlü oldukları
bir noktadan...
uh, açılırlar.
Ne kadar çılgınca olursa olsun...
her şeyi yapabilecek,
güçleri vardır, ve, uh...
Sen iyi misin?
- Hadi bir deneyelim.
- Tamam.
Burada yap.
- Herkesi stüdyomda çekerim ben.
- Oh, hadi.
Ama ben herkes değilim,
öyle değil mi?
Açık bir şekilde hayır.
Hadi, Jeff. Çek beni.
Hadi.
Çek beni.
- Bunu yapma.
- Ne?
Şu sahte video klip saçmalığı.
Hadi.
Sadece kendin ol.
Açık ol.
- Beni dinlemiyor muydun?
- Hadi, Jeff.
- Otur.
- Çek beni.
Bana bak.
Dürüst ol.
Beni dinler misin?
Sadece otur.
- Jeff, ben...
- Otur.
- J-Jeff, ben...
- Otur dedim!
Sen iyi misin?
Pek iyi hissetmiyorum.
Beni... Beni mi çağırdın?
Kusura bakma. İlaç dolabına
bakıyordum.
Çok sıkıcı! "Bebekler Vadisi"
türünden hiçbir şey yok.
Bütün o kayganlaştırıcıların ne için
olduğunu da düşünmeden edemedim ama.
Oh, hey, sadece...
hazır olduğunda söylersin.
Acele etme.
Sen ne..
- Sen n...
- Kendin karıştırmadığın içkiyi
içmemen gerektiğini söylediğimi
hatırlıyor musun?
Bu herkes için iyi bir öğüttür.
Biliyor musun? Uzun bir süredir
ilacın etkisi altındaydın, özür dilerim.
Daha önce hiç yapmamıştım ve
bu şeyi babamdan yürüttüm.
Kullanma talimatı falan yoktu
ve ne kadar katılması gerektiğini
ona soramazdım.
Yani muhtmelen çok fazla kattım
ya da votka-portakal karar verme
yeteneğimi etkiledi, ne dersin?
Gerçek su.
İzci sözü.
Ne...
Neden ben... önce bağlandım
eğer böyle oynayacaksak?
Jeff...
oyun zamanı bitti.
Şimdi uyanma zamanı.
Hiç komik değil.
Bu bir tür... ergen şakası falan mı?
"Ergen."
Evet.
Şaka?
Hayır.
- Şimdi beni...
- Sabır.
- Çöz beni. Çöz!
- Sabret.
- Çöz beni!
Evin yan tarafını kontrol
edeceğim, tamam mı?
Bilirsin, polisiye bir dizi izlemiştim.
Güzeldi.
Ve katil, bütün izleri sildiğini
düşünüyordu
ama üzerine kurbanın kanı
bulaşmıştı
ve, elbette,
üzerini yıkamıştı,
ama bir miktar kurumuş kan,
pamuk filtresine takılıyor, ve...
Yani...
Burada bilmem gereken
bir şeyler var mı?
Ne bok yiyorsun sen?
Bunu aslında benim
sormam gerek, Jeff.
Asıl sen ne bok yiyorsun,
yarı-çıplak genç kız resimleriyle...
dolu bir evde yaşayarak?
Oh, hiçbiriyle yatmadığın
demeyi unutmuşum...
İmdat! İmdat!
İmdat! İmd...
Risk almamın hiçbir
anlamı yok, Jeff.
Teknik olarak, lanet beynin fırlayana
kadar bağırmana izin verebilirim
ve kimse seni duyamaz.
Evet, bugüne kadar bekledim
çünkü Bay Coughlin işte,
ve Kraskow'lar...
Santa Barbara'da tatil yapıyor.
Yine de, yoldan geçebilecek birinin
sesini duymasını istemem,
o yüzden çeneni kapa, yoksa
diğer sefer çamaşır suyu sıkarım, tamam mı?
Sen beni mi izliyordun?
Tamam.
Pekala. Şunu bir
açıklığa kavuşturalım.
Sen beni izliyordun.
Evet. Farklı takma isimlerle,
diğer chat odalarına girdim.
Her bir kadını
tanımaya başlıyorsun...
ve benden bir miktar daha yaşlı
olduklarını öğrendiğinde
konuşmayı hemen kesiyorsun.
Benim yaşlarımda birini
arayıp durdun.
Diğerleriyle sıkıcı oldukları
için konuşmadım.
- Seninle ben bir bağlantı kurduk.
- Ya, tabi.
Hadi ama. Rol yaptığımı mı
düşünüyorsun yani?
Biliyor musun, aslında
biraz da komik.
Çünkü ne zaman bilinmedik bir
şarkıcı ya da grup ismi söylesem,
hepsinin hakkında
çok bilgili oluyordun.
Ama hemen değil.
Birkaç dakika falan sonra.
Belki de bilgileri web'den aramaya
yeterli zaman bulmak için?
Jeff...
Goldfrapp hakkında
kullandığın cümleler
"Amazon.com"dakilerle
aynıydı.
Yakalandın.
Bu arada,
Goldfrapp'tan nefret ederim.
Hadi ama.
Seni etkilemek istemiştim.
Bir kızı etkilemek için aptalca şeyler
yapan ilk erkek ben değilim.
Bu bağlanıp işkence görmem için
yeterli bir sebep mi?
İşkence mi?
Bu sana işkence mi geliyor?
Sanırım Uluslararası Af Örgütü ve
İnsan Hakları Kuruluşu'ndan hiçbir şey okumadın
çünkü bu...
Bu hiçbir şey.
Tabi ki bir kıza yalan söyleyen
ilk erkek değilsin, Jeff.
Burada önemli olan kelime
"kız" olmak.
Yani, kaç yaşında
olduğumu biliyorsun.
İlk adetini daha yeni atlatmış bir çocuk
bunca araştırmayı nasıl hakediyor?
Yani, yetişkin bir erkek
sadece bir kızı etkilemek için
başına bunca iş aldığı zaman
merak etmeye başlıyorsun.
Wow. İşte yine aynı kelime.
"Kız."
Belki de tüm bu kamera
işi yüzündendir?
Kameralar... bilgisayarlar.
Bunlar gizlenmeni sağlıyorlar,
değil mi?
Çok güvenli.
Aramıza kamera girdiğinde
sesinin nasıl değiştiğini duydum.
Sesim değişti çünkü
kötü hissediyordum
çünkü içkime ilaç
katmıştın.
Evet, uyuşmuştun, tamam.
Ve çok güzel bir ilaçtı,
küçük, 14'lük et.
Bak...
Bak, ben namuslu bir insanım,
kime istersen sor.
Durma. Mankenleri ara.
Sana anlatırlar.
Tabi ki anlacaklar.
Sen aptal biri değilsin, Jeff.
Yaşadığın yere pislemezsin.
Bu kızlar senin işindi,
diğer taraftan ben ise...
senin oyuncağın.
- Bana gelen sendin.
- Yapma.
Hep böyle söylerler.
- Kim?
- Kim mi?
Pedofiller!
"Çok seksiydi.
Kendisi istiyordu."
"Teknik olarak bir kız olsa da,
kadın gibi davranıyordu."
Bir çocuğu suçlamak
ne kadar da kolay, değil mi?
Bir kızın kadın gibi davranıyor olması
bir kadının yaptıklarına
hazır olduğu anlamına gelmez.
Yani, burada yetişkin olan sensin.
Eğer bir çocuk deniyor ve
ayartıcı şeyler söylüyorsa,
dikkate almazsın.
Onu cesaretlendirmezsin.
Eğer bir çocuk,
"Hadi votka-portakal içelim" diyorsa
alkolü elinden alırsın,
onunla kadeh yarıştırmazsın!
Bak, bak.
Yalnızdım, tamam mı?
Bu beni aptal yapar ama
pedofil değilim.
- Ben yalnız değilim.
- Bu çok berbat bir yanlış.
- Ve aptal da değilim.
- Çöz beni. Her şeyi unutalım.
Çöz beni hemen!
Biraz küskün olabilirim.
Yani gitmeye hazır olduğumda,
bir taksi ve bir tane daha çağırıp
seni serbest bıraktıracağım.
- Ne zaman olacak bu?
- Henüz emin değilim.
Yapma...
O kelimeyi, haznenden çıkararak
kendine epey bir
zaman kazandırabilirsin.
Ne istersem onu yapacağım, Jeff.
Senin gibi yeniyetmeleri ayartacak
ve bu fotoğrafları çekecek
kadar hoş bir erkeğin...
Düşündüm de, görülmesini
istemeyeceği şeyleri olabilir,
ve onu bulduğum zaman,
belki o zaman ne ile
uğraştığımı anlarım.
Ne ile uğraşıyormuşsun?
Yani, sen ne çeşit bir pedofilsin?
Sadece röntgenci misin?
Yine söylüyorum, pedofil değilim.
Doğru. Fotoğrafçısın sen.
Bedavaya yapmaktan mutlu olacağın
şeylerden para kazanmak çok dahice.
Oturma odasına git.
Gri dolabı aç.
Üçüncü çekmeyece bak.
Orada her çeşit çevre grubundan
çalışma nüshalarımı göreceksin.
Yukon Bölgesinde çekimler yaptım,
Utah sahrasını,
Alaska'daki Inuit köylerini...
Ne olmuş yani?
Doğayı seviyorsun, öyleyse
iyi bir insan olmalısın mı?
Söylediğim şey, manken çekimleri
portföyümün bir parçası sadece.
Pek çok farklı konuda
çekimler yaptım,
bazıları çok önemli çalışmalar.
Ve şöyle düşünmüş olman
çok önemli,
"Eh, bunu evimin duvarlarına
asamam.
Duvarları yeniyetme yavru
resimleriyle donatmalı
ve doğa çekimlerini de
bir yerlere tıkmalıyım."
Yani... doğayı seven
bir röntgenci.
Röntgenci değilim ben!
Sadece röntgenci değilsin.
Bazen tecavüze kadar
ilerletiyorsun işi.
Ben tecavüzcü değilim! Beni kiminle
karıştırdığını da bilmiyorum.
Bazen birine tecavüz ederken
sana karşı direnir,
ve sen de tamamen kontrolünü yitirip
ona zarar verirsin.
Ben asla kimseye zarar vermedim!
Bunu göreceğiz, değil mi?
O mektuplar bana ait.
Bir ergeni evine aldığın zaman
hiçbir şey sana ait değildir.
Onu artık sevmiyorsun, ha?
Bunları niye sakladığın anlaşılıyor.
Onları e-Bay'de satmayı düşünüyordum.
Afedersin?
Üzgünüm. Seni duyamadım.
Belki müziktendir...
Bilmiyorum.
Belki de saçmalığındandır.
Pekala. Sahiden söylüyorum...
Birgün onları, ona göndermeyi
düşünüyordum,
nasıl bir sürtük olduğunu
ona hatırlatmak için.
Biraz kızgınız, öyle mi?
Senin kalbini kırdı ve
bunu atlatamadın?
Birinin evine giriyorsun,
eşyalarını karıştırmaya başlıyorsun...
Ev sahibini utandıracak bazı şeyler
bulman çok normal.
Bu hiçbir anlam ifade etmez.
Tamam. Pekala.
"Sevgili Jeff.
Durman gerek. Beni götürmek
istediğin yere gidemem.
Düşündüğüm gibi biri değilmişsin."
Okumana gerek yok.
Ne yazdığını biliyorum.
Eminim öyledir. Kaç defa okudun
bu mektubu?
Seni ilgilendirmez.
Bu kız, senin aslında nasıl
biri olduğunu öğrendi, Jeff?
Seni alakadar etmez.
Bu alakayı nasıl anladığına
bağlı, aslında.
Ne oldu peki?
Onu bulabildin mi?
İstediğin kızı? Bu işi de o yüzden mi
yapıyorsun yoksa, arayış mı bu?
Yolladığı e-mail'leri
saklayan tiplerden misindir?
Onları sürekli yeniden okuyup,
dediklerin üzerinde düşünür müsün?
Bu çok tuhaf.
Dosya indirme programına göre
internetten bazı resimler indirmişsin,
ama... onları bulamıyorum.
Hay Allah, ne kadar ilginç.
Evet. Zeki bir erkek
resimlerini bilgisayarında bırakmaz.
Çünkü polislerin ilk bakacağı
yer orasıdır.
Ve sonra... hatıralarda kalırsın.
Peki internetten indirdiğin şeyleri
nerede saklıyorsun bakalım?
Özel bir gizli yerin falan var mı?
Ben yalnız yaşıyorum.
Neden gizli bir yere
ihtiyacım olsun ki?
Ben de bunu merak ediyordum.
Bütün evini taradım.
Heryeri...
ve hiç porno bulamadım.
Küçücük bir parça bile...
porno yok.
Erkeklerin genelde pornoları olur,
değil mi?
Pornolara ya da
onlara karşı değilim.
Yetişme tarzlarıyla alakalı bir şey.
Gerçekten, eğer bir erkek
saklayabileceğini biliyorsa,
bütün erkekler, bir yerlerde
porno bulundururlar.
- Bu konu hakkında çalışmalar yaptın tabi.
- Sonra düşündüm ki...
duvarındaki bu fotoğraflar,
belki onun pornosu da onlardır.
Ama eminim, yine de son atış için
başka bir şey kullanıyorsun.
Eminim her ne saklıyorsan,
o kadar...
caziptir ki,
kendi özel saklama kabında
bulunması gerekiyordur.
Doğru değil mi, Jeff?
Şifre nedir, Jeff?
Bokumu ye.
Nasıl terlediğine bakın.
Bu seni tedirgin mi ediyor, Jeff?
Nasıl olsa bulacağım,
direk söylesen de olur yani.
Ben bir onur öğrencisiyim.
Acele etme.
Oh, merak etme.
- Fazlasıyla zamanım var, inan bana.
- Hayır, o kadar değil.
Akşam yemeğinden önce eve dönmezsen
annecik ve babacık merak etmez mi?
Sanırım hayır.
Oh, öyle mi?
Ne? Seninle ilgilenmek
için çok meşguller,
sen de tutacak bir el mi arıyorsun?
Ve çok kızgınsın çünkü seni
görmezden geliyorlar?
Seni her zaman ablanla kıyasladılar,
çünkü her şeyi senden
önce öğreniyordu?
Onlara öfkelisin,
ama seni seviyorlar
ve senin varlığın için
para ödüyorlar,
ama o öfkeyi görmelerine
izin veremezsin.
- Onlara öfkeli değilim.
- Hayır, kesinlikle değilsin.
Bu çok tehlikeli olurdu.
Ama kızgınsın,
ve bunu bir şekilde
dışarı çıkarman gerek.
Sonuçta bir adam buldun...
kendinden büyük bir adam...
Belki sana biraz olsun
babanı hatırlatır.
Dur tahmin edeyim.
Ona mı benziyorum?
Hiç benzemiyorsun.
Öyle diyorsan.
Ama o öfkeyi bir şekilde
dışarı çıkarman gerek.
- Ve ben iyi bir hedefe benziyorum...
- Sen susacak mısın?
Kapa çeneni!
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Hayır, haklısın.
Öyleyse otur ve anlat bana.
Konuşalım.
- Ya, tabi.
- Kanepeye oturabiliriz.
Ve sana bir taksi çağırırım.
İstersen, seni kucaklarım.
İstemezsen,
mesafemi korurum.
Hepsini dışarı atabilirsin.
Ağlamak, haykırmak ihiyacındaysan.
Ne yapmak istiyorsan, Hayley.
Bana kızmaz mısın?
Ben sadece ne yaptığına
bir bakmanı istiyorum.
Ben sadece, um...
Gerçekten bunun işe
yarayacağını mı sandın?
İşinde çok iyisin, Jeff.
Senin işin genç kızlarla çalışmak,
onları rahatlatmak
ki böylece sana, bütün sırlarını
açıklayacak kadar güvensinler.
Hayır, yaptığım şey bu değildi.
Janelle'in doğum günü.
Janelle'in telefon numarası.
Janelle'in telefon numarası, tersten.
Sen bir onur öğrencisisin.
Olası bütün rakam
kombinasyonlarını dene.
En fazla haftanın
geri kalanını alır,
yemek aralarını da sayarsan tabi.
Ya da...
Ya da sadece Mart'ın 19'unu
denemem gereklidir.
Mart 19. Janelle ile ilk.
Ne bu, Jeff?
Sen sonuçta "lensman319"sun.
Bu tarih, ilk foto çekimine mi
yoksa onu ilk becerdiğin zamana mı ait?
Yoksa ikisi de aynı şey mi?
Hm. Hangi yıl olabilir?
3-19-87?
Hayır.
3-19-89?
Ne kadar duygusalsın.
Bu resimlerin nesi bu kadar özel?
Federal yasalar işte
bu yüzden varlar, Jeff.
Bunlar resmi olarak
hastalıklı şeyler.
Bu kızı bu kadar özel yapan
şey ne?
Neden elbiseleri
üzerinde duruyor bunun?
Bu kızı hatırlıyorum.
Hayley?
Neredesin?
Oh, lanet olsun!
Tekrar hoşgeldin.
Seni bu şekilde tuttuğum
için kusura bakma.
Seks ile ilgisi yok,
yine de itiraf etmeliyim ki...
yapılı bir adamsın.
Sana asla dokunmadım.
Seni kendimden uzak
tutmaya çalışıyordum
polisleri çağırırken.
Onlara bunu gösterir miydin?
Neden kasanda Donna Mauer'in
bir resmini saklıyorsun?
Ve onu gördün mü,
çünkü başka gören biri yok.
Donna ile kahve içmek
için buluşmuştuk.
Onu mutlu etmek için
bir resmini çektim.
Peki onu ne kadar mutlu ettin?
Ona bir bak.
Tamamen giyili durumda.
Hemen arkasında
kahve dükkanını görebilirsin.
Onu eve hiç getirmedim.
Ne olmuş?
Şunu mu dedin,
"Sonra görüşürüz, evlat.
Eğlenceliydi."
Bu fotoğrafı atabilirdin.
Ama atmadın.
Onu saklama ihtiyacı hissettin.
Olanları polise anlatabilirdin.
- Haklısın.
- Evet.
Ya da belki saklayacak bir
şeylerin vardı,
geniş bir çocuk pornosu
arşivi gibi mesela...
Bak. Düşündüğün gibi bir
canavar değilim ben.
Ama pekala, ben... sınırı aştım.
Polisleri ara yeter.
Teslim olacağım.
Şirin bir pedofil suçunu
kabul ediyor.
"Ama, oh, bu onun suçu değil.
O hasta.
Bir bağımlılığı var."
Hapishaneye gireceğim.
İstediğin de bu değil mi?
Evet, olabilir.
Hapishaneye girebilirsin.
Bilemiyorum...
Terapi, ilaçlar,
grup görüşmeleri, yeni bir
eve taşınırken insanları haberdar etmek.
- Ne kadar kötü olabilir ki?
- Kariyerimi mahveder, hayatımı.
Roman Polanski
Oscar kazanmamış mıydı?
Bu buz niye?
Donna Mauer'i alan kişinin
psikolojik profilini okudum.
Onun yalnız yaşadığını söyledi.
Çok zeki ve genç bir kız gibi
kuvvetli olduğunu düşünüyor.
Yeniden harekete geçecektir.
Epey bir seni andırıyor.
Ben değilim!
Belki öyledir, ama...
Bulduğum resimler,
ve sarhoş olmama izin vermen...
Sen gerçekleşmeyi bekleyen
bir manşetsin.
Ufak bir önleyici bakım yaparsam
herkes daha güvende olacak.
- Ne yapıyorsun sen?
- Buraları traş etmeliyim.
Kesim bölgesinde
kıl istemeyiz, değil mi?
Ne?
Okulda babamın
tıp kütüphanesine takılıyordum
ve, um, benim zeki
biri olduğumu söylemiştin?
Sanırım başarılı bir kastrasyon (hadım etme)
operasyonu yapabilecek kadar zekiyim.
Hayır!
- Lütfen.
- Hayır! Ow!
Tamam, tamam. Daha yeterince
hissizleşmemişsin.
Beklerken ne hakkında konuşalım?
"Sevgili Janelle.
Benim adım Hayley Stark.
Umarım sana bu şekilde yazmam
seni rahatsız etmez.
Bildiğini sandığım
bir adamla tanıştım... Jeff Kohlver.
Çok hoş biri.
Benden bayağı hoşlanmışa benziyor.
Hatta fotoğraf çekmek için
beni evine bile davet etti,
ve bu beni çok heyecanlandırdı
çünkü, eh, benim gibi
14 yaşında biri için,
bu çok büyük bir olay,
bilirsin?"
Buraya gülümseyen bir yüz
ikonu koyuyorum.
"Şu var ki,
sorun değilmiş gibi davranmaya çalıştım,
ama senden çok bahsediyor,
ve sanki sana hala aşıkmış
gibi bir his oluştu içimde.
Ben de ona karşı
bir şeyler hissediyorum,
ama eğer ikinizin yeniden bir araya
gelmesi gibi bir ihtimal varsa,
ona bu yüzden
boş yere kızmak istemiyorum.
Falan, falan, filan
E-mail adresini, Jeff'in
PDA'sında buldum,
ve bunu sorabilirim diye düşündüm.
Sence bu delice mi?
Ben deli miyim?
Ya Jeff?
Ve sürekli bahsettiği
şu diğer kız.
İsmi... Donna Mauer.
Onun hakkında bildiğin
bir şeyler var mı?
Bu resimleri Jeff'in bilgisayarında buldum,
ama nasıl açılacağını bilemedim,
ama onları bu mesaja ekliyorum.
Bu resimler sana mı,
Donna'ya mı ait?
Her neyse, çok teşekkür ederim.
Dürüstlüğüne çok minnettar kalacağım.
Sevgiler, Hayley."
Olabildiği kadar masum ve salakça
olmasına çalıştım.
Nasıl olmuş sence?
Pekala.
Bunu göndereyim ve olsun bitsin.
Başını çok büyük bir
belaya sokmak üzeresin.
Oh, nasıl oluyormuş o?
Eğer beni kesersen,
bunu asla unutamazsın.
Birini incittiğin zaman
bu seni değiştirir.
Sanırım tecrübe konuşuyor.
Bunu yaşadım sadece.
Senin aksine.
Yaptığın yanlış şeyler...
yakanı asla bırakmaz.
Senin yakanı bırakmayan
şeyi anlat bana.
Bir çocukla çıkarken,
bu günü hatırlamak ister miydin?
Ya da evlendiğin gece?
Çünkü söz veriyorum,
hatırlayacaksın.
Bunu kendine yapma.
Wow.
Biliyor musun, bu çok düşünceliydi.
Çok özverili bir konuşmaydı.
Yani, seni hadım etmemi, benim kendi
iyiliğim için mi istemiyorsun?
Wow, etkilendim.
Jeff.
Neden aynı şeyleri sana başka
bir kişinin, farklı bir zamanda
söylediğini hayal etmiyoruz?
Şunu düşün, bu kızı
internetten indirdiğinde...
yanında oturmuş sana diyorum ki,
"Dur. Bunu kendine yapma."
Beni dinler miydin?
Dur.
Bunu kendine yapma.
Uslu ve hissizsin, değil mi?
Siktir.
Sohbet yeteneklerin, gün ilerledikçe
kötüye gitmeye başladı.
Cidden. Bu kastrasyon işi cerrahi
müdahalelerin en kolaylarından biri olmalı,
ve ülkedeki binlerce çiftçi
kendi mallar sürüsünü oluşturabiliyor.
Eğer onlar yapabiliyorsa, ben de
yapabilirim, anladın mı?
Ben lanet olası bir mal değilim.
Kendine bunu söyleyip dur bakalım, aygır.
İmdat!
Bak, buna hiç gerek yok.
Seni orospu.
Artık kımıldamak yok.
Annen erkeklerin taşaklarını
kestiğini biliyor mu?
Daha önce hiç yapmamıştım, ama...
eve döndüğümde belki anlatırım,
ne diyeceğini görmek için.
"Hayley, bilimsel bir projeye
ihtiyacın olduğunu biliyordum, ama şimdi..."
Yani annen de, sen de
kafayı yemişsiniz.
Bilemiyorum. Bu tamamen
doğa ve eğitim sorunuyla alakalı.
Ben şirin, kinci bir sürtük
olarak mı doğdum...
yoksa toplum mu beni
bu hale getirdi?
Bu ikisi arasında gidip gelirim işte.
Bir saniye sonra bitiyor.
Neredeyse bitti.
Kasada para var.
- Eee?
- E'si alabilirsin.
Kamera ekipmanlarını al.
Ne istiyorsan al!
Ben.
Bak, rüşvet teklif ederek
beni vazgeçiremezsin, tamam mı?
Nasıl... Nasıl yaparım?
Ne? Vazgeçirmeyi mi?
Bilmiyorum. Düşünmedim.
Biliyor musun? Başlamadan önce
bunu sterilize etmem gerek.
Votka mı kullanmamı istersin,
yoksa önerebileceğin başka bir
alkol çeşidi var mı?
Tamam.
Tamam, yaptığım bu
kazımalardan sonra...
Kan yeniden buraya dolmuştur.
Seni biraz hissizleştirmem gerek, tamam?
Hemen dönerim.
Birini aramamı ister misin?
İstediğin şey...
Oh, canın sıkılmaya başlıyor.
Bak, özür dilerim.
Hadi, artık şu işe başlayalım.
Oh, oldukça etkileyici.
Ne kadar uzağa gidebileceğini
görmek eğlenceli olur diye düşünmüştüm,
ve gerçekten, sadece
3-5 cm bir şey bekliyordum.
Hiç fena değil.
Neden beni sadece öldürmüyorsun?
İstediğimin bu olduğunu mu
düşünüyorsun?
Değil mi?
Ona yakın.
Bütün bu şeylere
sahip olman çok güzel
çünkü, böylece sen de
izleyebileceksin, biliyor musun?
Şimdi beni üzdün.
Bütün bu şeyleri kurmak için o kadar
uğraşayım ve sen izlemek istemiyor musun?
Ben sadece...
Bir yaz tatilini Denise Hala
ve çocuklarıyla geçirmiştim.
Bilirsin, ve çocukları,
dört ya da beş yaşlarındaydı,
ve ben de, on.
Hayır. Dokuz yaşındaydım.
Ve en küçük olanları...
kızı, Lynnie...
Beni... beni severdi.
Sonra bir...
sonra bir oyun buldu
sırılsıklam bir şekilde
küvetten çıkıp...
kucağıma zıplıyor ve
beni gıdıklıyordu.
Ve beni gıdıklayıp
şöyle bağırıyordu:
"Buruşma saldırısı!
Buruşma saldırısı!"
çünkü parmakları
buruş buruş olurdu.
Ben hiçbir şey yapamıyordum
çünkü onu incitmekten korkuyordum
ve bu tuhaftı.
Ve bir gün annesi geldi,
oyunun tam ortasında...
ve kızının kucağımda
çıplak olarak durduğunu gördü.
Ve sonra... ona bağırdı:
"Lynnie, küvete geri dön."
Sonra beni elimden tuttu...
ve beni mutfağa sürükledi.
Ocağı açtı.
Ocak ısınırken orada
öylece durduk.
Sonra pantalonumu indirdi...
ve beni ocağın üzerine kaldırdı.
Ellerinden vücuduma bulaşan
kiri hissedebiliyordum.
Herhalde bahçeyle uğraşıyordu.
Ve ağladım ve ağladım.
Ve gözyaşlarının ocağa düştükçe
cızırdadığını duyabiliyordum.
Sonra beni oturttu.
Dedi ki, "Bir daha seni
kızımla yakalayacak olursam..."
Annemi aradı.
Annem ertesi gün geldi.
Denise Hala'yı bir daha hiç görmedim.
Bu şeyler çok yapışkan.
Tamam, hazırız.
Yapma.
O kelimeyi kullanmamanı söylemiştim.
Tamam mı?
Hayley, lütfen.
Senin yardıma ihtiyacın var.
Genç bir kız böyle yapmaz.
Genç kızların yapması gerekenler
hakkındaki düşüncelerini gördük,
yani sakın başlama bile.
Terapist parasını ben öderim.
Sağol.
Sağol, ama bir deli doktoruna
görüneceksem...
- durumumun gerçekten, çok...
- Lütfen.
ilgi çekici olmasını isterim.
Lütfen. Ne istersen yaparım.
Polisleri çağırabilirsin.
İstediğin her şeyi söylerim onlara.
Bu şartlar altındaki bir itirafa
inanacaklarını pek sanmam.
Sonra giderim.
Giderim, tamam mı? Taşınırım.
Mm-hmm.
Donna'nın cesedi ise
bıraktığın yerde kalacak.
Ben yapmadım!
Ben yapmadım, yemin ederim!
Ne istersen! Lütfen!
Lütfen bunu yapma!
- Ne istersem mi?
- Ne istersen! Üzerime işe!
Cam yedir bana! Farketmez!
Ne istersen!
Polislere ne istersen
onu söylerim. Lütfen!
Ne istersen yaparım. Lütfen.
Lütfen. Ne istersen.
Ne istersem.
Lütfen.
- Ne istersem.
- Evet.
Evet, ne istersen.
Oh, lütfen.
Lütfen!
Janelle'e e-mail göndermekten
bahsettiğimde, konuyu değiştirmiştin.
Onu şimdi gönderebilir ve
toparlanıp gidebilirim.
Başına gelen en iyi şey
olabilir bu.
Onunla yeniden bir araya gelme düşüncesiyle
kendine eziyet etmeyi bırakırsın.
- Ne diyorsun?
- Allah kahretsin! Siktir ol git başımdan!
Lütfen çöz beni de gideyim!
Lütfen! Lütfen kesme beni!
Lütfen! Lütfen!
Lütfen!
Seni bu şekilde kandırmamalıydım.
Sana bu işten kaçış olabileceğini
düşündürtmemeliydim.
Hey, um...
Elimde tıbbi bir metin var,
ve eğer bir şey unutacak
olursam, panik yapma.
Tamam, çünkü...
çünkü tam burada.
Evet, görmek istediğini biliyorum.
Bak, eğer fazla kımıldarsan,
atardamarlardan birini kesebilirim...
Ve biri gelene kadar
kan kaybından ölürsün, tamam mı?
O yüzden, lütfen.
Gerçekten, sabit bir...
ele ihtiyacım var, tamam mı?
Jeff?
Bunu hissettin mi?
Niye ilgileniyorsun ki?
Ufak yardımlara
hayır demem.
Wow.
Bu iyiydi.
Biliyorsun, şu Denise Hala...
hikayesini çok güzel anlattın.
Çok, çok güzel.
Niye anlattın onu?
Neden bu hale...
geldiğini açıklayan sihirli bir
anahtar işlevi görmesi için mi?
İşe yaramaz.
Pekala. İlk önce hangisini yapsam?
Sağ testisi mi, yoksa solu mu?
Neden sağ demiyoruz şuna,
olur mu?
Tamam, şimdi, bunu serbest
bırakmak için ufak bir kesik atalım,
ve sonra, um...
Keselim.
Tamam. Şimdi bunu
dikmem gerekli.
Eğer bir hemşirem falan olsa
çok daha kolay olurdu,
ama arkadaşımdan, bir adamı
hadım etmek için yardım istediğimde,
o, şey, iğrenme gibi sesler çıkardı,
sanki ondan solucan yutmasını
falan istemişim gibi.
Evet, tıp akademisini sekiz yılda
kim bitirecek göreceğiz, değil mi?
Pekala, şimdi bir
sızlama hissedeceksin
çünkü bunu sıkı yapmam gerekli,
tamam mı?
Yani sadece... dayan biraz.
Tamam...
Tamam.
Tamam, yolu yarıladık.
İyi gidiyor.
Duramaz mısın?
Lütfen?
Bazı erkekler,
hayatları boyunca tek bir
testisle yaşıyorlarmış,
ve sorunları da olmuyormuş,
biliyor muydun?
Bir yerde okumuştum.
Yani yedekte bir tane bırakırsam
seni tam cezalandırmış olamam.
Tamam, benimle kal.
Benimle kal.
Sorun yok.
Sorun yok, Jeff.
Eğer birini bırakırsam, bundan böyle
eğri büğrü yürümek zorunda kalırsın.
Bak, en iyisi bu, tamam mı?
Pekala, artık yepyeni bir
dünyaya girmek üzeresin.
Sadece...
kesiyorum ve...
Tamamdır.
Wow.
Bu gerçekten de,
en kolay ameliyatlardan
biri olmalı, çünkü...
Wow.
Kız izcilere neden kamp yapmayı ve
kurabiye satmayı
öğretiyorlar anlamıyorum.
Çünkü asıl işlerine yarayacak
şey bu.
Fazilet armasını nasıl dizayn
ettiklerini bilmiyorum gerçi.
Bu ilginç olurdu.
Lynnie'i Denise Hala'nın
cenazesinde gördüm.
Annesinin yaptığı şeyi anlattım.
Bana inanmadı.
Denise şu anda burada olsaydı,
ona ne söylerdin?
Derdim ki, "İmdat.
Gencin biri taşaklarımı kesiyor.
Polisi ara."
Son seferinde pek
sempatik davranmamıştı,
yani ben olsam nefesimi tutmazdım.
Pekala.
Yerinde olsam, önümüzdeki birkaç gün
için randevularımı iptal ederdim,
çünkü daha önce hissetmediğin
kadar büyük bir ağrı hissedeceksin.
Oh, ve ayrıca,
sekiz ya da dokuz gün sonra
dikişleri çıkarmalısın,
ki kendini rezil etmek istemiyorsan,
bu işi yalnız başına
yapmanı öneririm.
Oh, ve bir de web sitesi var:
EunuchsQuestions.com.
Eunuchs'un yazılışı e-u-n-u-c-h-s.
Bu beni çok uğraştırdı ama
kastrasyon operasyonu
geçirenler için güzel
öneriler var sitede.
Bu durumunu tek başına
yaşamana gerek yok, anlıyor musun?
Hatıra olarak kalsın
ister misin?
Hayır mı?
Pekala.
Bunları ne yapsak?
Ne kadar zıpladıklarına
bakabiliriz.
Aslında...
ufak bir hayvanın falan
öğle yemeğiyle
karıştırmasını istemeyiz.
Bilirsin?
Küçük bir sincap
ya da bir çakal
hastalanabilir.
Bunun olmasını istemeyiz, hele de
senin gibi bir doğa aşığı.
Bir çöp makinasında
öğütebiliriz.
Ya da yeniden yerlerine
dikebiliriz.
Bizim bir atölye hocamız vardı,
sınıfta testereyle
baş parmağını kesmişti,
sonra biraz buz alıp,
acil odasına gitti.
Ertesi gün, elbette ki,
baş parmağı yerindeydi.
Parmağı çok iyi bükemiyordu ama,
otostop falan çekebiliyordu.
Çalışıyor mu diye bakıyorum sadece.
Umarım madeni değillerdir.
Bakıyorum hiç gülmüyorsun?
Ama doğru. Hiç gülünecek
bir durum değil.
Bilmiyorum. Belki Donna gibi
ufacık bir gülümseme.
Ona hiçbir şey yapmadım.
Belki yapmadın,
belki yaptın.
Ama yapan kişiyi
aramanı öneririm...
çünkü kendisini neyin
beklediğinden haberi yok.
Al.
Biraz su içmen gerekli.
Jeff. Lütfen. Hadi.
Jeff, ciddiyim.
Bunu gerçekten, ama gerçekten
içmen gerek, tamam mı?
Gel bakalım.
Aferin sana.
Biraz daha ister misin?
Şimdi bana niye
bu kadar iyi davranıyorsun?
Artık acınacak bir durumdasın,
değil mi?
Yani, kimsenin öğrenmemesi için
uğraşman gerekecek...
Artık seks yok.
Milletin içinde duş
almak yok.
Ama birgün fizik
tedaviye gideceksin ve,
doktorun her şeyi öğrenecek.
Ama merak etme.
Golften arkadaşlarına anlatmaz...
ve onlar da kendi arkadaşlarına,
ve onlar da kendi arkadaşlarına
anlatmazlar.
Ama birkaç yıl sonra merak
etmeye başlayacaksın,
"Yayıncıların biliyor mu?"
"Modellerin farkında mı?"
"Janelle'in haberi var mı?"
Tanrım, çok terledim.
Bak, ben gidip duş alacağım
sonra da hayatından
çıkıp gideceğim, tamam mı?
Seni bulurum.
Hala bağlı durumdayken
tehdit etmeye kalkışma.
- Söylüyorum sadece...
- Ne yapmamı bekliyorsun?
Sadece söyledim.
Benim için yapılacak
en kolay şey
seni öldürmek olur.
Ama daha önce de söyledim,
bunu yapmayacağım.
Bu kadar kolay
kurtulamayacaksın, Jeff.
Domuz gibi terledim.
Gerçekten.
Um... duş almam gerek,
ve geri döndüğümde, belki
biraz daha sohbet ederiz.
Hepsi yerinde.
Kendi gözlerinle görebilirsin.
Hadi. Hadi
Lanet olsun.
Selam, Trace.
İşim düşündüğümden çok daha
önce bitecek,
sinemaya falan gitmek
ister misin?
Güzel.
Hayır, sana anlatacak değilim.
Kendimi vurmaya çalıştım.
Onu bile beceremedim.
Evet, ben Yüzbaşı Hayley, L.A.P.D'den.
Jeffrey Kohlver isimli fotoğrafçıyı
tanıyor musunuz?
Evet, burada bir olay oldu.
Bize yardım etmeniz
mümkün mü?
Şu anda bunu tartışacak
konumda değilim, bayan,
ama çok hassas bir konu ve
ne kadar erken gelebilirseniz,
olanları gazetelerden uzak tutmamız
o kadar kolaylaşır.
Çok teşekkür ederiz.
Adres...
Evet.
Evet, orası.
Ne kadar zamanda gelebilirsiniz?
Sallanma.
Dik dur.
Aferin.
- Sen delisin.
- Doğru.
İlk karşılaştığımız zaman
söylemiştim zaten, hatırladın mı?
"Beş doktordan dördü..."
Belki terapistime bunu sormalıyım.
Bu konu hakkında ne düşünüyor
görmek için.
Yastıklı bir hücrenin
ne kadara patlayacağını sor...
İmdat!
Kes sesini.
Merhaba.
Oh, merhaba.
Bay Kohlver evde mi?
Um, uyuyor.
Pek iyi hissetmiyor da.
Herhalde yiyecek zehirlenmesi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Siz...
Yeğeniyim.
Oh, öyle mi?
Size bir şey sorabilir miyim?
Olur.
Burada birazcık
konu dışına çıkabilirim.
Bebek bakar mısın?
Evet, evet.
Bakarım, bakarım.
Ama sadece birkaç gün
daha buradayım.
Bu çok kötü.
Aralıksız olarak yeni bir
bebek bakıcısı aramaktayım.
Evet.
Onlar...
Evet. Bay Kohlver'in kurabiyeleri.
Kızım bir izci ve bunları
ulaştırmaya çalışıyorduk,
ama onu bir türlü yakalayamıyoruz,
işte alın, çok lezzetliler.
Teşekkürler.
Evet. Jeff Amcam kız izcileri
sever, ve...
- Siz aslında...
- Ne?
Ödeme yapsanız.
Tabi. Evet. Özür dilerim.
Ne kadar?
- Altı.
Bir saniye bekleyebilir misiniz?
Sorun değil. Elbette.
İşte.
Bir ses mi geldi?
Yiyecek zehirlenmesi.
O... kusuyor ve...
Çok üzüldüm.
- Kurabiyeler.
- Teşekkürler.
Ve eğer bir süre daha
buralarda olacaksanız,
Benim evim... üç ev aşağıda.
Yeni bir bakıcı gerçekten
çok işime yarar.
- Çok isterdim, ama...
- Evet, ben de.
Pekala...
Çatının durumu ne alemde?
Pardon?
Çatıdaydınız.
Öyleydim.
Bir süre önce güllerimi budarken
yukarı baktım ve
ve sizi gördüm, kim olduğunu
merak ettim.
Ah, evet, biz...
Bir, uh...
Sızıntı vardı ve...
çıkıp bir bakayım dedim.
Amcan seni çatıya mı gönderdi?
Şey...
o hasta
ve ben söyledim çıkıp
bir bakayım diye, eğer...
- bir delik ya da...
- Evet.
Yağmur mu yağdı?
Amcamın yanına dönmem gerek.
Oh, elbette. Sorun değil.
Judy Tokuda'nın selamı var dersiniz.
- Tabi ki.
- Tamam?
Teşekkürler.
"Çok lezzetliler."
Sızıntı mı? Ancak bunu mu
uydurabildin? Yazık sana.
Şu anda beni sinirlendireyim deme,
Jeff Amca.
Geri dönecek, biliyorsun.
Seni pek güvenilir bulmadı.
Yardıma ihtiyacın olabilir...
kibarca söylemek gerekirse.
İplerden kurtulduğunda...
polisi aramaya ya da yardım bulmaya çalıştın mı,
masum bir insanın yapacağı gibi?
- Aradım.
- Oh, öyle mi?
Neden tekrar aramaya basıp
görmüyoruz?
Yüzleş bununla, Jeff.
Kaçabilirdin ama yapmadın.
Şimdi çok kolay.
Seni burada bıraksam,
birisi seni bulur...
Donna'nın resmi ve
bilgisayarına yazdığım
itiraf ile birlikte.
Veya...
Kısıtlı bir zaman için,
sana özel bir teklifim var.
Sandalyeden çekil,
her şeye bir son ver,
Bütün kanıtları yok edeceğim.
Kimse kendini neden öldürdüğünü
anlayamaz,
hatta Janelle bile.
Donna Mauer'i ben öldürmedim.
- Bu konuyu konuşmuştuk.
- Siktir. Sana yalvarmayacağım.
Yani yeniden yalvarmayacağını mı
söylemek istiyorsun?
Çünkü bunu çok iyi yapıyorsun.
Lütfen.
Lütfen, lütfen,
ne olursun.
Ne olacağımı ben
çok iyi anladım.
Arkanda ipucu bırakacaksın.
Zaten bir kere işi bozdun,
hatta birden fazla.
Bayan Tokuda seni gördü.
Seni anladı.
Seni bulacaklar.
- Olabilir.
- Hayır. Olacak.
Hayatının geri kalanında
korku içinde yaşayacaksın.
Gecenin ortasında uyanacak,
en ufak seste, yerinden
korkuyla fırlayacaksın.
Beni ne kadar arayacaklarını
düşünüyorsun ki, gerçekten?
Yani, hediye paketinde sunulmuş,
pedofil bir katil bulacaklar.
Bu işi kimin yaptığını
umursayacaklar mı dersin?
Bu konunun üzerine
düşeceklerini mi sanıyorsun?
Ve arkamda, görebileceğin
en büyük yasal destek olacak.
Tecavüze uğramış herkes
bana $5 gönderecek olsa,
oh, hadi ama, dünyanın
en iyi avukatını
tutacak kadar param olur.
En kötü durumda:
iki yıl toplum hizmeti mi?
Jody Foster bütün olanları
filme çeker.
Seni kim oynasın istersin?
Gitmedin, değil mi?
Hayır.
Beni bırakmak istemezsin,
değil mi?
Neredesin?
Sadece uzaklaşmakla
çok fazla zaman harcadık.
Gitmeyeceğini biliyorum.
Hadi ama!
Acıtmayacağım,
söz veriyorum!
Oh, iyisin.
Çok iyisin.
Çok çok iyisin!
Aynı ona benziyorsun!
Kahrolası ona benziyorsun aynı!
Bir adamı çılgına çevirmek
istersiniz,
sonra, aklını kaçırana
kadar devam edersiniz!
Sonra gidersiniz... Kendi
yolunuza gidersiniz!
Gidersiniz! Gidersiniz!
Gidersiniz!
Haklısın.
Haklısın, Hayley.
Teşekkür ederim.
Bu benim.
İşte ben buyum.
Teşekkür ederim.
Bunu görmemi sağladığın için
teşekkür ederim.
Neden bu kadar geciktin?
- Bunu düşürmüşsün.
- Düşürmeliydim.
- Öyle mi?
- Yoksa sonsuza dek aşağıda kalacaktın.
Otuz bir mi çekiyordun?
Önce kimi sikmek istersin,
beni mi bıçağı mı?
- Onu nasıl kullanacağını biliyor musun?
- Onur öğrencisi, hatırladın mı?
Aklıma koydum mu yapamayacağım
şey yoktur.
Bıçağı bahçeye fırlat!
Neden?
Yoksa yine ateş mi edersin?
Durma, vur beni.
Bana ateş edemeyeceksin!
Düşünmen gereken kişi ben değilim.
Janelle.
Onu aradım.
L.A.P.D.'den Yüzbaşı Hayley
olduğumu söyledim.
Ne kadar uzakta yaşıyor, Jeff?
Oraya bak.
Oraya bak!
Anlaşma hala geçerli.
İpi boynuna sar,
ve bu oyunu bitir.
Bütün kanıtları kendim temizleyeceğim.
Zamanın doluyor!
Ya da onun gelmesini bekleriz.
Elbiselerimi çıkartırım,
ve onun kollarına koşarım.
Ne? Kendimi asmadığım müddetçe mi?
Seni bulurum.
İzini sürerim!
Tabi benim hakkımda bir şey
biliyor olsaydın.
Babası UCW'de öğretmenlik yapan Calabasas'lı
bir kızı bulmaz pek de zor olmasa gerek.
Bütün bunlara inandın, öyle mi?
Kimsin sen?
Kesin olarak söylemesi zor.
Belki Calabasas'lı değildir.
Belki bir yüksek lisans
profesörünün kızı değildir.
- Belki Donna Mauer'in arkadaşı bile değildir.
- Belki adı bile Hayley değildir.
Kimsin sen be?
Ben senin izlediğin,
dokunduğun, incittiğin...
becerdiğin, öldürdüğün,
küçük kızların hepsiyim.
- Her şeyi öğrenecek, Jeff.
- Hayır.
Her şeyi öğrenecek. İpi boynuna sar
ve atla, öğrenmesini ben engellerim.
Asla öğrenemez.
Sadece senin, asla
terketmemesi gereken,
üzgün bir adam olduğunu düşünür.
Jeff?
Kötü şeyler...
Lanet olası berbat şeyler
gelecek başına hapishanede.
Tek yol bu. Şansın varken kendini
öldürmen gerektiğini düşüneceksin.
Tek yol bu, Jeff.
Jeff!
Onu ben öldürmedim.
Sadece seyrettim.
Tek istediğim resim çekmekti...
ama bana izin vermedi.
Ben ve bir kişi daha vardı.
Ben yapmadım.
Yemin ederim.
Sana ismini söylerim,
ve onu bulmana yardım ederim.
Onu bulmana yardım ederim.
Adını biliyorum.
Adını zaten biliyorum, Jeff.
Komik olan ne biliyor musun?
Jeff?
Aaron kendini öldürmeden önce
senin yaptığını söylemişti.
O yaptı.
Ben yapmadım.
Jeff.
Umurumda değil.
Jeff?
Merak etme.
Söz veriyorum her şeyi
ben halledeceğim.
Ya da etmeyeceğim.