YAKINDA ÇIKIYOR:
ÇILGINLIĞIN ÖTESİNDE
Alo, kabul odası?
Ben Saperstein.
Nerede o?
Kontrolden geçti demek.
Tamam. İçeri getirin.
Geliyor.
Güzel, güzel.
Trent?
John J.
Dokuz numaralı odaya koyun.
Gel buraya aşağılık herif!
Sıkı tut!
Lanet olsun!
Hayır, beni değil!
Hayır, bekleyin!
Yanlış yapıyorsunuz!
Bak, hayaların için üzgünüm.
Şanslı bir vuruştu, o kadar.
Bekleyin!
Ben deli değilim!
Duydunuz mu?
O değilse ben de değilim.
Ben de!
Ben deli değilim!
Olamaz.
Carpenters çalmayın bari!
Bunu bitirmek için berbat bir son.
Bu son değil!
Sonunu henüz okumadın.
Tamam.
Bu öğlen mi geldi?
Evet. Nasıl bu kadar
çabuk geldiniz?
Polis ve hastane kanallarından...
...tüm kabulleri izliyorduk.
Bunun belirtileri uyuyordu.
Onlardan biri mi
olduğunu düşünüyorsunuz?
Bay Saperstein, emin olun...
...bunu öğrenmek için geldim.
Buraya kadar geldiğinize göre...
...dışarıda işler
cidden çok kötü olmalı.
- Burası mı?
- Evet.
Hiç istekte bulundu mu?
Sadece...
...bir tane.
Siyah pastel boya istedi.
John?
Bekle.
Ne oldu?
Adım, Doktor Wrenn...
...ve seni buradan
çıkarmaya çalışacağım.
Süslemelerim boşa mı gidecek?
Hayır, galiba kalacağım.
Buradan çıkmak istediğine
yemin edebilecek...
...hayaları şişmiş
bir nöbetçiyle konuştum.
Evet, ben...
...fikrimi değiştirdim.
Anlıyorum.
Haçlar çok güzel olmuş.
Bunları gördüklerinde
seni burada...
...tutacaklarını düşünüyorsun,
değil mi John?
Sigaran var mı?
"Onlarım" hakkında bir şeyler
öğrenmek istiyorsun.
Nelerin?
"Onlarım."
Her paranoyak şizofrenin
bir tane vardır.
"Onlar" veya "o".
Ve sen de benim "onlar"ımı
bilmek istiyorsun, değil mi?
Buraya nasıl düştüğünü
öğrenmek istiyorum.
Dışarıda işler iyice
kötüye gidiyor değil mi?
Senin hakkında konuşalım.
Sen bilirsin.
Ben...
Ben serbest çalışan
bir sigorta müfettişiydim.
Saçma iddiaları, sahtekârlıkları
falan kontrol ederdim.
Son olarak şehirdeki
bir firma için çalışıyordum.
Ve tüm bunlar...
...bir kayboluşla başladı.
Sutter Cane'in...
...kayboluşu.
Burası biraz sıcak, değil mi?
Çok sıcak.
Daha ne kadar kalacağım?
Yani...
Tüm işlemleri
hallettim.
Çekin üç hafta önce
burada olması gerekiyordu.
Değil mi?
Doğru değil mi?
Aslında evet,
genelde işler böyle yürür...
...ama size yangın hakkında
son birkaç sorum olacak.
Yine mi soru?
Tüm sorularınızı
cevapladım.
Bu kadarı yeterli.
Kısa ve öz olması gerekiyordu.
Bana dediler ki...
Gerçekten bir dakika bile sürmez.
Robby bu firmanın sahibidir.
Ve beni de, işlerin
düzgün yürümesi için tuttu.
Aslında küçük bir şey ama...
...Robby sahibi olduğunuz
Kuzey Bulvarı'ndaki depoyu...
...sizin yaktığınızı düşünüyor.
Ben mi? Saçmalamayın!
O depoda tamamen
kendi mallarım vardı.
Tüm hayatım oradaydı!
İnanın durumunuzu anlıyorum.
Gerçekten çok terlediniz.
Klimayı açmamı
ister misiniz?
Hayır, ben iyiyim.
- Emin misiniz?
- Evet.
Sadece biraz geç kalıyorum o kadar.
Karımı almam gerekiyordu.
Elbette, karınız.
Harika bir hanımefendi.
Onu tanıyor musunuz?
Pek sayılmaz.
Daha yeni tanıştık.
Yani hikâyenizi
araştırmakla meşgulken...
...bazı fotoğraflar var.
Karınız şehirde dolaşırken...
...yangında yok olduğunu iddia
ettiğiniz takılar üzerindeydi.
Ama bu imkânsız!
Bunlar ona hediye olarak
aldığım şeyler.
Bakın, sorun şu ki...
...onunla konuştuğumda...
...bildiğini düşündüğünden
çok daha fazlasını söyledi.
Özellikle de...
Özellikle de ona Bayan Palminteri'nin
resimlerini gösterdiğimde...
Tesadüfe bakın ki...
...onun da üzerinde yok olan
takıların birkaçı bulunuyordu.
Bayan Palminteri mi?
Bayan Rosa Palminteri.
Size bir tavsiye.
Dolandırıcılık yapacaksınız
karınızla ortak olmayın.
Olursanız da...
...arkasından iş çevirmeyin.
Herkes bu işteki pisliğin kokusunu
en iyi alan kişi olduğunu söylüyor.
Ama buna şahit olmak,
yani seni çalışırken seyretmek...
...inanılmazdı.
O kadar da zor değildi Robby.
Adamın karısı benden hoşlandı.
Tabii bir de amatör olması var.
Amatörlerle iş çok kolaydır.
Kimin profesyonel, kimin
amatör olduğunu öğrenirsin.
Asıl eğlence bir profesyonelle
karşılaştığında ortaya çıkar.
Biliyor musun,
çoğu satış elemanım...
...burunlarının dibine soksan da
sahte bir iddiayı anlayamazlar.
Ama senden hiç kaçmıyor dostum.
Kaçıracak ne var ki?
İnsanlardan en kötüsünü
beklemeyi öğrenir ve bulursun.
Herkes dalavere peşinde.
Bense her zaman
pisliği temizlemek için hazırım.
Bak ne diyeceğim.
Serbest çalışmayı bırakıp
ekibime katılmaya ne dersin?
Karşılığını alacağına emin olabilirsin.
Unut bunu Robby.
Ben kendimin patronuyum.
İplerimi kimseye vermem.
Bağımsızım ve mutluyum.
O zaman, bir kez daha adamım ol.
Arcane ile çok zorlu
bir durum yaşıyorum.
Yayınevi mi?
Evet, en büyük müşterim.
Bana milyonlara mal olacak
bir iddiada bulundular.
Bu işe hemen bakmanı istiyorum.
İddia nedir?
Sutter Cane kayıpmış.
Kim?
Sutter Cane.
Sutter Cane okur musun?
Ne?
Korku yazarı Sutter Cane...
Zararsız bir pop mucizesi mi...
...yoksa basılı sayfaların
ölümcül kâhini mi?
Bugün şehrin çeşitli kitapevlerinde
bu sahne yaşandı.
Polis, isyanların
dükkânların Sutter Cane'in...
...son romanı "Çılgınlığın Ötesinde"
için verilen ön siparişleri...
...karşılamakta güçlük çekmeleri
üzerine başladığını düşünüyor.
Kurgu ne zaman dine dönüştü?
Hayranları tehlikeli mi?
Balta tehlikeliyse evet.
Aynı şekilde, başka
on sekiz dükkânda da...
Bay Harglow sizi bekliyor.
Teşekkürler.
Beni dinlemiyorsun.
Bana dün gerekliydi.
Biraz daha beklersen
manşetlere çıkacak.
Hemen bitir!
Jackson Harglow, Bay Trent.
Tanıştığımıza sevindim.
Ben de.
Karışıklığı mazur görün.
Bir tür kriz içindeyiz de.
Herkes çıksın lütfen.
Bay Trent'le yalnız kalmak
istiyorum.
Sylvia telefon bağlamasın
Linda da buraya gelsin.
Harikaydı.
Az kalsın ben de çıkıyordum.
Oturun lütfen.
Ne yazık ki
bugünlerde biraz sabırsızım.
Söylesenize Bay Trent,
Arcane'i duymuş muydunuz?
Çalıştığım firma tarafından
sigortalanmış olmanız dışında...
...Arcane'i hiç duymadım.
Üzgünüm.
Kitap okur musunuz?
Linda Styles, John Trent.
Linda hayatını kitap okuyarak kazanıyor.
En iyi editörlerimizdendir.
Firmaya katıldığından beri...
...Sutter Cane ile özel
olarak ilgileniyordu.
Sutter Cane. Şu korku
saçmalıklarını yazan mı?
Sizin için çok karmaşık olabilir.
Sutter Cane bu yüzyılın...
...en çok okunan yazarıdır.
Stephen King'den bile çok.
Cane hepsinden çok satıyor.
Peki ne oldu sizin şu
altın yumurtlayan tavuğa?
Cane iki ay önce hiçbir
iz bırakmadan kayboldu.
Polis hiçbir şey bulamadı.
Onunla en son görüşen kimdi?
Menajeri.
Cane iki hafta önce...
...ona son kitabından
birkaç bölüm yollamış.
Düz kahverengi kâğıda sarılı.
İade adresi yok.
Üzgünüm.
Rahatsız mı oldunuz?
Peki menajeri ne diyor?
Onun ne dediğini duydunuz.
Neden bahsediyorsunuz?
Sanıyorum zavallı adam...
...Manhattan'ın ortasında
delirdiğinde siz de oradaydınız.
Ve vurulmasına şahit oldunuz.
Baltalı çılgın Cane'in menajeri miydi?
İnanması güç, değil mi?
Stephen King'den çok satan
birinin...
...daha iyi bir temsilci
bulacağını düşünürdüm.
İzninizle.
Küçük bir şakaydı.
Şaka kaldıracak halde değiliz.
Sizi geçireyim, Bay Trent.
Teşekkürler.
Cane milyar dolarlık
bir isim hakkıdır.
O, bu firmanın temel direğidir.
Şimdiden yeni kitabının
film haklarını...
...ve on sekiz dilde yayın
hakkını sattık.
Bulamadığınız kitabın mı?
Menajeri buldu,
en azından bir kısmını.
Son kitabına bir göz attı ve...
...güpegündüz bir baltalı manyağa
dönüştü mü diyorsunuz?
Bence bu müthiş bir şey.
Arcane için müthiş bir reklam.
Bu bir reklam gösterisi değildi.
Siz de oradaydınız.
Cane'in yazılarının, düzenli okurları
üzerinde etkileri olduğu biliniyor.
Ne gibi etkiler?
Algı bozukluğu, hafıza kaybı...
...ciddi paranoyak tepkiler.
Böyle hissetmek için
para mı ödüyorlar? Ne hoş.
Açıklamaya bunu da koyun.
Bakın. Size ihtiyacımız var.
Tamam. Neden sen ve ben
işten sonra buluşup...
...dosyaları incelemiyoruz?
Hiç sanmıyorum.
Kontratlarını, kâğıtlarını
falan görmem gerek.
Mümkün değil.
Menajeri tam bir engeldi.
Cane'in nerede
yaşadığını bile bilmiyoruz.
Ne biliyorsunuz peki?
Kaybolmadan önceki
bu son yıl çalışmaları...
...her zamankinden daha
çarpık ve tuhaf hale gelmişti.
Yazdıklarının kurgu değil
gerçek olduğuna inanıyordu.
Ve birden işlerini yollamayı kesti.
Ölü mü yoksa diri mi olduğunu bilmeliyim.
Ve o kitabı istiyorum.
Basımı mümkün
olduğunca erteledik.
Hayranları huzursuz olmaya başladılar.
Bu şey cidden satıyor, değil mi?
Tahmininizden fazla.
Şaşırdınız mı?
Beni hiçbir şey şaşırtamaz hanımefendi.
Havayı, suyu, birbirimizi
becerdik.
Neden bunu beyinlerimizin üzerine
sifonu çekerek bitirmiyoruz?
Neden yazdıklarını
okumayı denemiyorsun?
Bak bakalım anlayabilecek misin?
Kaseti var mı?
Sen de mi istiyorsun dostum?
Rahat ol Robby.
Bak, bu yalan...
elbette yalan.
Dinle.
Kitapları okuyanların garip davranışları...
...deliren menajer ve diğer şeylerin...
...bir toplu histeri gösterisine
benzediğini düşünüyorum.
Bir pop olayı gibi.
Geçici bir heves.
Bu yılın modası falan diyelim.
Evet, çok acayip şeyler.
Hayır, bu bir düzmece.
Sadece nasıl kurduklarını
öğrenmem gerek.
Bu da an meselesi.
Sen de mi?
Hiç sorma.
Bende de mide ekşimesi var.
Dağınık isyanlar Doğu şehirlerini
vurmaya devam ediyor...
...ve Boston ve Philadelphia'dan da...
...şiddet haberleri geliyor.
Polis, olaylara karışanların neredeyse...
...tümünün korku yazarı
Sutter Cane'in son...
...kitabını okumuş olduklarını söylüyor.
Hobb Çıkmazı Dehşeti.
Birçok memur fiziksel
saldırıya uğradı ve...
...ve 380'nin üzerinde
kadınlı erkekli saldırgan...
...New York Country
hapishanesine gönderildi.
Geçen akşamki saldırıda iki memur...
...coşkulu bir kalabalık tarafından
biçilerek öldürüldü.
Peki yaşamlarımızı etkileyen bu
korkunç ve açıklanamayan çılgınlık nedir?
Neler oluyor?
Görebiliyorum.
Şimdi konuyla ilgili bilgi almak için...
Anlamadım?
Seni görüyor.
Tabii.
Ona merhaba dediğimi söylersin.
Merhaba Robby. Evet.
Evet, fazla değil.
Şu Sutter Cane'in birkaç
kitabını aldım.
Onları okuyordum.
Şey...
Bildiğimiz korku romanları.
Hepsi de çok tanıdık.
Sanki hepsinin konusu aynı.
Karanlıktaki yapışkan şeyler,
çıldıran insanlar...
...yaratığa dönüşenler.
İlginç olan, bunların bekleyebileceğinden
daha iyi yazılmış olmaları.
Sanki seni içine çekiyorlar.
Yazım tarzından mı yoksa
tasvirlerinden mi bilmiyorum ama...
Hayır, saçmalama.
Hayır, hayır, hayır.
Sen de mi istiyorsun dostum?
Seni görüyor.
Ne?
Çok garip.
Çok güzel.
Nereye gittin?
Tabii bir yere gittiğini farz edersek.
Çok hoş.
Artık Cane'in kapak resimlerini
neden kendisinin yaptığını biliyorum.
Görüyor musunuz?
Bu bir harita.
Kırmızı nokta, Hobb Çıkmazı.
Gerçek haritada yok
ama şuna bir bakın.
Çizgiler üst üste.
Hoşunuza gitsin ya da gitmesin...
...Cane'in kitap kapakları
Hobb Çıkmazı'nı...
...New England'ın
tam ortasına yerleştiriyor.
Yani adamın hayali
bir yere gittiğini mi söylüyorsun?
Hayır, hayır.
Gerçek bir eyalette gerçek bir yere.
Tam olarak New Hampshire'a.
Ama haritada yok.
Yenilerde yok ama
belki eskilerde olabilir.
Amerika'da birçok
unutulmuş kasaba var.
Süper bir yarışma değil mi?
Parçaları birleştir, kasabayı bul...
...ve Sutter Cane'le öğle yemeği kazan.
Buna nasıl emin olabiliyorsun?
Emin olmak için oraya gitmeliyim.
Gitmemi istediğinizden emin misiniz?
Bakın,
yalan söylediğinizi...
...sahte bir iddiada
bulunduğunuzu kastetmiyorum.
Ama ne yazık ki tüm bunlar...
...bana saçmalık gibi geliyor.
Gerçeği söylüyorsanız...
...gerçekten yazarınızı geri istiyorsanız...
...gerçekten kitabınızı istiyorsanız...
...belki de gidip onu bulmam
iki tarafın da yararına olabilir.
Saklayacak bir şeyimiz yok,
Bay Trent.
Sadece Cane öldüyse yasal hakkımızı...
...yaşıyorsa da kendisini geri istiyoruz.
Sizin de saklayacak
bir şeyiniz olmadığına göre...
...Bayan Styles'ı de sizinle göndermemin
sorun olmayacağını sanıyorum.
Bu sizin partiniz.
Kim o? Ne?
Uyanıksın.
Sadece sarssan olmaz mıydı,
seni pis herif!
Ne yaptım ki ben şimdi?
Kaybolduk.
Kaybolduk çünkü
Hobb Çıkmazı diye bir yer yok.
Göreceğiz.
Asla ama asla...
...şoföre cips atma.
Lanet olsun.
Pislik.
Styles, bir şey sorabilir miyim?
Cane'in işleriyle ilgilenmekten
cidden hoşlanıyor musun?
Sen insanları yakalamaktan
hoşlanıyor musun?
Evet. Sahtekârları yakalarım,
düzenbazları yakalarım...
...ve buna bayılırım.
Hiç tanıdığın birini yakaladın mı?
Evet, elbette.
Hiçbir farkı yok çünkü.
Benim işimde kısa zamanda herkesin
her şeyi yapabileceğini öğreniyorsun.
Sen düşünebiliyorsan yapmışlardır.
Sana inanacak pek bir şey kalmamış.
Evet.
Ama bir de iyi yanından bak.
Seni hayal kırıklığına uğratacak da
pek bir şey kalmıyor.
Gezegenden ne kadar
çabuk gidersek o kadar iyi.
Şimdi Cane gibi konuştun.
Hayır, ben değilim.
Cane aşığı sensin.
Sadece korkutulmayı severim.
Cane'in işleri beni korkutuyor.
Korkacak ne var ki?
Gerçek şeyler değil sonuçta.
Senin açından gerçek değil...
...ve şu anda gerçeklik
senin görüşünü paylaşıyor.
Ama Cane'in işlerinde
beni korkutan şey...
...gerçeklik onun görüşünü
paylaşsaydı neler olabileceği.
Hey.
Burada gerçeklikten bahsetmiyoruz.
Kurgudan bahsediyoruz.
İkisi farklı şeyler.
Gerçeklik, birbirimize
olduğunu söylediğimiz şeydir.
Delilik, çoğunluk haline gelseydi...
...mantıkla delilik
kolayca yer değiştirebilirdi.
Kendini bir hücrede
kilitlenmiş halde...
...dünyaya ne olduğunu
düşünürken bulabilirdin.
Hayır, bu benim
başıma gelmezdi.
Bildiğin her şeyin yok olduğunu
fark etseydin gelirdi.
Kalan son kişi olmak
pek güzel olmasa gerek.
Sadece Manhattan'da değil...
...Long Island'daki
olay da bununla ilgiliydi.
Hadi ama, ben buna inanmıyorum.
Bunun ülke çapında yayılan bir
hastalık olduğunu mu söylüyorsun?
Bu aralar insanların yeni bağımlılığı...
...bu yazılı materyalden
fanteziler yaratmak.
Bunun ülke çapında yayılan bir
hastalık olduğunu mu söylüyorsun?
Ya da basın tarafından yaratılan
bir şey olabilir mi sizce?
Hayır. Bana göre
bunun adı aptalca davranmak.
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
Yolda bir şey gördüm.
İnek mi? Koyun mu? Domuz mu?
Ne gördün?
Boş ver.
Hiçbir şey.
Güzel.
Kıpırdatma!
Yaşıyor mu?
Bilmiyorum.
Kımıldama.
Battaniye getirecek, kımıldamadan yat.
Çıkamıyorum!
Kıpırdama.
Çıkmama izin vermiyorlar!
İyi miymiş?
Hadi, gidelim.
Kasabaya varınca polislere anlatırız.
Sen iyi misin?
İnanamıyorum.
Bütün gece uyumuş olmalıyım.
Sürdüğün için
teşekkürler.
Ne oldu?
Bak.
Styles harikasın.
Buldun onu.
Sorun ne?
Sen kullan.
Çok güzel.
Ana Cadde, ABD.
Tanrım.
Antikacı.
Şu eski şeye bak.
Bunu nerede üretiyorlar acaba?
Bak.
Şu çocuklar.
Onları görmedin mi?
Hayır.
Herkes nerede?
Mükemmel bir yerdeyiz
ama etrafta kimse yok.
Gel hadi.
Styles, burayı nereden biliyorsun?
Buraya daha önce
gelmediğini sanıyordum.
Gelmedim ama okudum.
Sen de okudun.
Şimdi boş.
Eskiden garip, büyüyen
şeylerle doluydu, hatırladın mı?
Bir gece kasabadakiler burada
bir şeylerin kıpırdadığını görmüşler.
Yılan gibi kolları olan
devasa bir şeyin.
"Hobb Çıkmazı Dehşeti"
Bu otel...
...Hobb Çıkmazı Dehşeti'nden
Styles, ne düşünüyorum
biliyor musun?
Böyle bir kasabaya
çok fazla talep olurdu.
Turist potansiyelini düşün
mesela, ya da...
Arkamızda bir tablo olmalı.
Evet. Güzelmiş.
Orada gevşek bir tahta var.
- Günaydın.
- Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Öyle umuyorduk.
Bir oda istiyoruz.
Boston'a gidiyorduk...
...ve küçük meşhur kasabanızda
bir mola vermek istedik.
Meşhur mu?
Evet, yani şu
Sutter Cane olayları yüzünden.
Sut-Sutter... Ne?
Cane. Buralarda bir
yerlerden geldiğini...
...ve zaman zaman kalmak
için döndüğünü duyduk.
Cane diye birini tanımıyorum.
Artık buradan pek fazla kişi geçmiyor.
Size anahtarlarınızı getireyim.
Kapora bırakmamı ya da
kredi kartımı falan ister misiniz?
Oh, şehirliler.
Styles, gördüğün şey buysa...
...biraz rahatsız edici olmalı.
Benim de biraz cesaretim kırılırdı.
Ama ne görürsen gör,
ne düşünürsen düşün...
...bir Sutter Cane hikâyesinin
içinde yaşamıyoruz.
Hepsi burada var.
Kitaptaki Bayan Pickman
bir deliydi...
...ve kocasını doğrayarak bir
lahana salatasına çevirmişti.
Aşağıda tanıştığımız o yaşlı, tatlı
şey takma dişlerini kocasının...
...birasına düşürmekten daha kötü
bir şey yapabilecek durumda değil.
Trent. Biliyorum bunun
bir şaka olduğunu düşünüyorsun.
Ama bir saniyeliğine
beni dinle lütfen.
Ya Cane'in yazdıkları kurgu değilse?
Tanrı aşkına.
Bu gördüğün gerçeklik.
Duydun mu?
Gerçeklik.
Şimdi, söylediğin doğruysa...
...pencereden baktığımızda
tepelerinde altın mihraplar olan...
...yedi buçuk metrelik kuleleriyle
siyah bir Bizans kilisesi görmeliyiz.
Bak bakalım.
Gördün mü?
Gerçeklik.
Yeterince dikkatli okumamışsın.
Manzara doğudandı.
Bu yer bir zamanlar
insanlıktan daha yaşlı...
...ve bilinen evrenden daha büyük
bir şeytanın yuvasıydı.
İnsanın algılayamayacağı bir acının...
...ve ızdırabın merkeziydi.
Bunu sanki bir rehbermiş gibi okutuyorsun.
Burada ilk başta 1788 yılında inşa
edilen eski, taş bir kilise vardı.
Ama siyah kilise, eski tapınağı...
...tıpkı zihinlerimizi
yuttuğu gibi yutuverdi.
Artık burada eskiden
bulunanlardan geriye...
...ön kapının üzerindeki Tanrımız
ve Kurtarıcımız mozaiğinden başka...
...hiçbir şey kalmadı.
Bazıları eski tapınağın
hala bir yerlerde olduğuna...
...bu şeytani yapının içinde
hapsolduğuna inanıyor.
İçinde yaşamış olan en eski canlılar
ölümcül bir yaratık ırkıydı.
Bunların sefil varlıkları
zamanın kendisini de kirletmiş...
...ve sadistçe kötülükleriyle
tarihin akışını etkilemişti.
Bu, cennet için savaş.
Baş melek Mikail...
Söyleme. "Diğer taraftaki
yaratıklardan biriyle savaşıyor" değil mi?
Bir tasvir. Cane'in yazdığı
şeyler tanımlanamaz.
Cane'in yazdığı şeyler tanımlanamaz.
Doğru.
Boşa zaman harcıyoruz.
Cane hakkında sorular sormalıyız.
Yaklaşık iki saniye sonra
soracak birilerini bulacağız.
Hadi, buradan uzaklaşmalıyız.
Kilisenin önünde olamayız Trent.
Silahları var Trent.
Geri dönmek istiyorum.
Onu geri ver!
Johnny!
Johnny oğlum!
O Cane mi?
Nereden geliyorlar?
Görüyorum!
Hadi o grubu
nereden bildiğini söyle bana!
Tereciye tere satamazsın tamam mı?
Nereden bildiğini söyleyeyim mi?
Çünkü tüm bunlar kurulmuş şeyler.
Sen Harglow ve Cane
beni bunun içine soktunuz.
Böylece ben basına Cane'in
lanetli ufak kasabasını anlatacak...
...ve birkaç milyon fazla
satmanıza yardım edecektim.
Ama hiç işim olmaz!
- Yanılıyorsun.
- Yanılmıyorum.
Bu lanet kasabayı
terk etmeden önce...
...her şeyi anlatacak birini bulacağım...
...ve sizin şu saçma
iddianızı düşüreceğim.
Yanılıyorsun, Trent.
Yanıldığını biliyorum.
Neden yanılıyorum?
Çünkü haklısın.
Yarı yarıya haklısın.
Bu bir düzmeceydi.
Cane'i reklam
olsun diye gönderdik...
...ama asla geri dönmedi.
Harglow beni, iyi görünsün
diye seninle yolladı.
Ve hiçbir şey bulmamamız
lazımdı ama bulduk.
Gördüklerimizin gerçek
olduğuna bu yüzden eminim.
Bunların hiçbirini planlamadık.
Her şey gerçekten oluyor Trent.
Ve hepsi o kitapta olduğu için biliyorum.
Yalan söylüyorsun.
Kitapları ben de okudum, unuttun mu?
Bir grup veya
küçük kız hakkında bir şey yoktu.
Eski kitaplarda değil Trent.
Yenisinde!
İçinde ne olduğunu benden ve
Cane'in menajerinden başka bilen yok.
Tamam.
Ne hakkında şu yeni kitap?
Her şeyin sonunun gelmesi hakkında.
Ve her şey burada başlıyor.
Bir kötülük geri dönüyor
ve yavaş yavaş...
...çocuklardan başlayarak
Hobb Çıkmazı'nı ele geçiriyor.
Garip şeylere artık insan olmayan
yaratıklara dönüşen insanlar hakkında.
Bu kurgu Styles, kurgu.
Çıkış yolunu bulmak için
yeni kitabı okumalıyız.
Bunun ne yararı olacak?
Doğrudan sonu okuyabiliriz.
Gerçekten bunları planladığını umuyorum.
Çünkü öyle değilse
sen gerçekten delisin.
Lütfen, Trent.
Bana bunu tek başıma yaptırtma.
Benimle geliyor musun?
Tamam.
Sana otobüsle iyi yolculuklar.
Sigara içmeyin lütfen.
Kocamı rahatsız ediyor.
Affedersiniz.
Burada kendimi pek tutamıyorum.
Ben de tam gidiyordum. Biraz
durup resimlere bakmak istedim.
Güzel, değil mi?
Kesinlikle.
Styles resmi sizin
yaptığınızı söyledi.
Styles?
Şu beraber geldiğiniz
güzel genç bayan mı?
Onu hiç tanımıyorum.
O beni tanıyor mu?
Tanıdığını iddia ediyor.
Yani bunu siz yapmadınız mı?
Kesinlikle hayır.
Çok güzel bir yeriniz var.
Temiz tutmak oldukça zor olmalı.
Bütün gece uyanık kalmış
gibi görünüyorsunuz.
Okuyordum.
Styles?
Styles!
Sus!
Yazar mısın?
Hayır.
Sen aktör müsün?
Sana tavsiye, git buradan.
Burası bir turist kasabası değil.
Deniyordum.
Çok iyisiniz, biliyor musun?
Sen ve oteldeki yaşlı bayan.
Cidden çok iyisiniz.
Cane kiliseyle uğraşıyordu.
Sonra dışarıya bir şeyler sızdı.
Önce küçükleri aldı.
Şimdi sıra bize geldi.
Sana bira ısmarlayayım mı?
Sana ulaşmasına izin verme.
Git buradan.
Ver onu.
Nesiniz siz?
Nereden geldiniz?
Nerede yaşıyorsunuz?
Seninle.
Size kim bakıyor?
Sen.
Sen benim annemsin.
Bugün ne biliyor musun?
Bugün Anneler Günü.
Styles?
Linda?
Linda.
Seni tekrar görmek güzel.
Bu seferkini içeriden dışarıya
bakarak düzenleyebilirsin.
Tuhaf, değil mi?
Yıllarca bunları
uydurduğumu düşündüm.
Ama onlar bana
ne yazacağımı söylüyordu.
Hepsini gerçek yapmam için
güç veriyorlardı.
Şimdi oldu.
Tüm o korkunç,
yapış yapış şeyler...
...içeriye girmeye çalışıyorlar.
Hepsi de gerçek.
Gel.
Geri dönmek için kullandıkları aracı gör.
Aramak için geldiğin şeyi.
Yeni İncil'i.
Değişikliği başlatarak...
...görmene yardım edecek.
Yazdığım sonu beğendin mi?
Önerin var mı?
Bir şey mi buldun?
Hangi cehennemdeydin?
Nereye gittin?
Kendimi kaybediyorum.
Johnny, yardım et.
Neler oluyor?
Kitabı gördüm.
Sakın ona bakma.
Sakın okuma John.
Kendimi kaybediyorum.
Bayan Pickman!
Hadi yaşlı pislik.
Bayan Pickman?
Styles?
Gidiyoruz. Hemen.
Sen ölü bir kızsın.
Styles!
Defol git!
Hala buradasın.
Hareketli bir gece.
Özel efektler,
gizli hoparlörler.
Siz profesyonelsiniz.
Bunu takdir ettim.
Hatırlayamadığım, kimin önce geldiği.
Biz mi, yoksa kitap mı?
Biz bir Sutter Cane
hikâyesinin içinde yaşamıyoruz!
Bu gerçeklik değil!
Gerçeklik artık eskisi gibi değil.
Tanrım, bu yer başımı ağrıtıyor.
Gerçekten mi?
Gel hadi, şuna bir bak.
Bunu beş yaşında bir çocuk yaptı.
Benim beş yaşındaki çocuğum.
Johnny'in kız kardeşi.
Annesine yaptıktan sonra
bana da yaptı.
Yalnızsın.
Lanet olsun. Yapma!
Mecburum.
Beni bu şekilde yazdı.
Lanet olsun!
Anahtar!
Tanrım!
Tanrım.
Lanet olsun.
Şehirden asla ayrılma.
Hiç akıllanmayacak mıyım?
Gidiyor muyuz?
Eve geldik bile.
Bana inanmalıydın.
Nerede bu lanet otoyol?
Cane beni yazıyor.
Seni öpmemi istiyor.
Neden?
Çünkü kitap için iyi.
Tanrım!
Okurların okumak istedikleri bu.
Oh Tanrım!
Git! Uzaklaş benden!
Cane'in sana göre bir işi var.
Birkaç yanlış arama.
Birkaç yanlış dönüş.
Bu yerlerle ilgili sorun ne,
biliyor musun?
Genel olarak dinle ilgili.
Korkunun anatomisinin nasıl
ortaya çıkarılacağı hiç bilinmedi.
Din disiplini korkuda arar...
...ama yaratımın gerçek
doğasını anlamaz.
Kimse gerçek olmasını
sağlayacak kadar inanmadı.
Aynı şey benim
dünyam içim söylenemez.
Kitapların gerçek değil.
Ama milyarlarca kopyası satıldı.
On sekiz farklı dile çevrildi.
Benim yazdıklarıma inananlar,
İncil'e inananlardan daha çok.
Nereye varmak istiyorsun?
Bence bunu biliyorsun.
Bu akşam gördüklerim hakkında...
...bir çeşit açıklama olmalı.
Sonradan her şeyi
sıraya koyacağım...
...ama şimdi bunların lanet olası
basit bir açıklaması olmalı!
Her zaman bir üçkâğıt arıyorsun.
Şu anda bile
kılıf uydurmaya çalışıyorsun.
Her neyse...
Kitabın işe yaramaz.
Yenisini okumayı denemelisin.
Diğerlerinin de etkisi oluyordu...
...ama bu seni kesinlikle delirtecek.
Bunu söylemişlerdi.
Dünyayı değişikliğe hazırlayacak.
Gücünü yeni okurlardan...
...ve yeni inananlardan alıyor.
İşte olay bu. İnanç!
İnsanlar hayal ile
gerçek arasındaki...
...farkı ayırt etme
yetilerini yitirdiğinde...
...eskiler geri dönüş
yolculuklarına başlayabilecek.
Ne kadar çok inanan olursa,
yolculukları o kadar hızlı olacak.
Ve diğer kitapların
satışlarına bakarsak...
...bu da çok ama çok popüler olacak.
Görmek ister misin?
Tamamen bitti.
Çılgınlığın Ötesinde.
Bu senin. Götürebilirsin Trent.
Ne?
Şimdi yeni yayımcılarıma katılacağım.
Bu kopyayı benim için
dünyaya geri götüreceksin.
Yapacağın şey bu.
Yapacağım şey mi?
Sen yazdığım şeysin.
Bu kasaba gibi.
Ben yazmadan önce
burada değildi.
Sen de değildin.
Hayır.
Neyin gerçek olduğunu biliyorum.
Kim olduğumu biliyorum.
İplerimi kimse çekemez.
Menajerimin sana
kazara mı saldırdığını sandın?
Seni okumuştu.
O kitapta.
Kitabı geri götüreceğini
ve değişimi başlatacağını...
...burada olanların her yerde
olmasını sağlayacağını biliyordu.
Seni durdurmaya çalıştı.
Ben bir kurgu parçası değilim.
Sanırım bu yüzden öylesin.
Bana inanmıyorsan kendin oku.
Senin için neler hazırladığımı gör.
Ne olduğumu biliyorum.
Geri dön.
Senin dünyan şu geçidin ötesinde.
Git şimdi.
Onları daha fazla tutamam.
Trent yırtığın kenarında durdu.
Bilinmezliğin anlatılamaz körfezine...
...ileride kapkara esneyen
cehennem gibi dünyaya bakakaldı.
Trent'in gözleri kapanmayı reddetti.
Çığlık atmadı...
...ama tam onları gördüğü anda...
...çirkin, uğursuz ucubeler
onun yerine çığlığı bastılar.
tam onları gördüğü anda.'
Sayısız kutsanmamış yıllar boyunca...
...parlayan beyaz kemiklerle dolmuş...
...devasa katran karası bir çukurdan...
...yukarıya doğru akıp yuvarlanıyorlardı.
Dipsiz çukurun ışığıyla
alacakaranlığa bürünmüş...
...korkunç biçimlerin ordusu
dünyamıza doğru akarak gelirlerken...
...yırtıktan geri çekilmeye başladı.
Benimle gel.
Yapamam.
Sonuna kadar okudum.
Hey çocuk.
Gazete mi istiyorsunuz?
Kaza mı geçirdiniz?
Evet.
Birini mi çağırmamı istiyorsunuz?
Hayır. Sadece...
Sadece bana otoyolu göster.
Düz ileride.
Hey çocuk.
Hiç Hobb Çıkmazı'nı duydun mu?
Bay Trent?
Ne?
Paketiniz var efendim.
Ama burada olduğumu
kimse bilmiyor.
Demek biri biliyormuş.
Kim getirdi bunu?
- Bilmiyorum.
- Kim?
Bilmiyorum!
Geçen akşam burada değildim.
Kim vardı?
Ben vardım ve hiçbir şey görmedim.
Buhran zamanı New York'u hatırlıyorum.
Şimdi kötü olduğunu düşünüyorlar.
Bowery'i bir de o zamanlar görecektin.
Suyolunda bir metre
yığılmış bedenler görürdün.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Artık Tanrı'yım, anlıyor musun?
Tanrı, ucuz bir
korku romanı yazarı olamaz.
Belki de inanmana yardım edebilirim.
Uyandığında etrafına bak.
Sana en sevdiğim rengin
mavi olduğunu söylemiş miydim?
Sakinleş ahbap.
Sakinleş. Uyanıksın artık.
Sadece kötü bir rüyaydı.
Sağır ve dilsiz misiniz efendim?
Daha yeni o kasabadaydım.
O kasabada.
Orada insanlar vardı.
Dükkânlar, evler...
Buna şüphem yok.
Size onuncu kez söylediğim şey...
...isminin Hobb Çıkmazı olamayacağı.
O isimli bir yer
bu eyalette hiç olmadı...
...ve muhtemelen de olmayacak.
Asla.
Amirinizi görmek istiyorum!
Evet.
Oldukça ilginç bir hikâyeydi.
Yazabilirsen yayımlayabilirim.
Buna inanmıyorsun, değil mi?
İnanmazsam seçeneğim nedir?
Deli olduğum mu?
Ben deli değilim.
Cane'in kitaplarının...
...bazı okurları etkilediğine
dair söylentileri duydun mu?
Evet. Styles söylemişti.
Styles. Evet, seninle
gönderdiğimi söylediğin kız.
Ama seni yalnız
gönderdiğimi biliyorum.
Neden onu hatırlamayayım ki?
Şey...
Çok basit. Silinmiştir.
Silinmiş mi?
Evet.
Bak. Hiç düşündün mü...
...o kitaplar seni
bir şekilde etkilemiş olamaz mı?
Dinle beni, Harglow.
Söylediğim her şey doğru.
Bu gerçek.
Bu yüzden tek kopyayı
yok etmek zorundaydım.
Ama bunun doğru olmadığını biliyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
O kopyayı bana aylar
önce teslim ettin.
Bu odada bana teslim ettin.
Ettim mi?
Evet, geçen bahar teslim ettin.
Tanrı aşkına, Temmuz'da yayımladık.
Kitap yedi haftadır piyasada.
Sen okudun mu?
Hayır Cane'in yazılarını hiç okumam.
Midem pek kaldırmıyor.
Kitabı ne bas ne dağıt.
Söylediğim her şey
hayal ürünü gibi olsa da...
...bu kitabın insanları
delirteceğini biliyorum.
Öyle olmasını umalım.
Filmi gelecek ay vizyona giriyor.
Oh Tanrım.
Sutter Cane'in en son ve tahminen
ölümünden sonra yayımlanan kitabı...
...en çok satanlar listesindeki
liderliğini sürdürüyor.
"Çılgınlığın Ötesinde" isimli kitabın...
...önceki tüm yayım rekorlarını
kırması bekleniyor.
Yerel haberlere bakarsak
polis, şehrin ruhban sınıfında...
...ortaya çıkan şiddet suçlarını
açıklamakta zorlanıyor.
Belediye başkanı ortaya çıkan paranoyak
şizofreni salgınını tartışmak üzere...
...kanun adamlarını ve doktorları
acil olarak toplantıya çağırdı.
İnanılmaz derecede korkunç
bir hikâye Bob.
Yerel olarak başlayan bu şey
küresel bir salgına dönüşmüş durumda.
Anlamsız ve görünüşte kendiliğinden
ortaya çıkan şiddet gösterilerinden...
...oluşan inanılmaz boyutta
bir salgın söz konusu.
Kitabı sevdin mi?
Bayıldım.
Güzel.
O zaman bu senin için
sürpriz olmamalı.
İnanamıyorum!
Bunu neden yaptı?
Dışarıda yayılıyor, değil mi?
Belirtileri biliyor olman...
...hikâyenin doğru olduğu
anlamına gelmez.
Bu Cane'in hikâyesi.
Ve her okuyucuyla
daha da yayılacak.
Gücünü böyle alıyor.
Okumamış olanlar ne olacak?
Bir de filmi var.
Evet, elbette.
Şimdi gitmeliyim.
Ama geri geleceğim.
Söz veriyorum.
Sana yardım etmek
istiyorum.
Acelem yok.
Artık burası daha güvenli.
Dışarısı gittikçe kötüleşecek.
Neden?
Her tür kendi soyunun
tükenişini fark edebilir.
Kalan son kişilerin...
...pek de güzel zamanları olmayacak.
Ve on yıl içinde,
belki daha kısa sürede...
...insan ırkı, sadece çocukları için
bir uykudan önce hikâyesi olacak.
Bir efsane. Hepsi o kadar.
Söyleyecek bir şeyleri var mıymış?
Hayır, yararı olmadı.
Kendisinin kurgu olduğunu...
...ve salgına neden olanın
Sutter Cane olduğunu düşünüyor.
Siz hiç Sutter Cane okudunuz mu?
Oh, Tanrım!
Bu acil durum yayınını...
...burada tutunabildiğimiz sürece
devam ettirmeye çalışacağım.
Şehir neredeyse
tamamen ıssız durumda.
Sokaklarda yalnızca birkaç kişi var.
Acil hizmetler çalışmıyor.
Yangınlar kontrolden çıkmış durumda.
Bu rastgele cinayet işleme salgını...
...uygar dünyadaki
tüm ülkelere yayılmış durumda.
Her saat
daha fazla insan etkileniyor...
...ve anlamsız aşırı şiddet
eylemlerine girişiyor.
Aldığımız raporlar
kabataslak olsalar da...
...insanların mutasyona
uğrayarak değiştiklerini...
...vücutlarının şişip
çarpıklaştığını bildiriyor.
Toplu cinayetler kıtanın
içine doğru ilerlemiş görünüyor.
Doğu Kıyısı'ndaki tüm büyük
şehirler sessizliğe bürünmüş durumda.
Los Angeles ve Batı Kıyısı ile
dün gece bağlantımızı kaybettik.
Her ne kadar şu anda etkilenmemiş kaç
insanın kaldığını bilmek imkânsız olsa da...
...eğer bir şekilde siz de bizim gibi
etkilenmeyenlerdenseniz...
...derhal kapalı bir yere sığının.
Hiçbir arkadaşınıza veya
aile üyesine güvenmeyin.
Tekrarlıyorum. Asla...
Bak hayaların için üzgünüm!
Şanslı bir vuruştu, o kadar!
Ne?
Ben deli değilim!
Duydunuz mu?
Sakinleş ahbap.
Artık uyanıksın.
Bu bir Sutter Cane hikâyesi değil.
Bu gerçeklik değil!
Gerçeklik değil!
Bu gerçeklik.