Chas?
Kahvaltı?
Kalkmışsın.
Evet.
İşe geç kalacaksın Dana.
Cornflakes mi
Rice Krispies mi?
Sağol, kendim alırım.
Müzmin bekârdın, değil mi?
Dün gece kulüpteyken
adamın biri...
...sesimi kabarelerle
harcadığımı söyledi.
Öyle mi?
Akşama geleyim mi?
Ben kulübe uğrarım iki gibi.
İki buçuk.
- İki?
- İki ya da iki buçuk.
Günaydın Rose.
Mahkeme çalışanları
için ayrılmış otopark.
Saat akşam sekiz olmuş, tamam mı,
çocuklar hâlâ televizyon izliyor!
Seni aşağılık göçmen karısı.
Ekranda âdeta
kan gövdeyi götürüyor.
- Adamı kulağından mıhlamışlar.
- İğrenç.
Yani diyorum ki,
nasıl büyüyecek bu çocuklar?
- Bu sağlıklı değil.
- Kesinlikle değil.
- Nereye Chas?
- Şu araba servisine.
Kravatını tak.
Sayın jüri üyeleri...
...açıkça iddia ediyorum ki,
bugün burada yargılanan...
...toplumun etik değerleridir.
Milli ekonomimiz, hatta ulusal
varlığımızı korumamız...
...ticari bağlamda küçük ve zayıf
ekonomik birimlerin...
...daha büyük ve daha
güçlü desteklerle...
...birleşmesine dayanan
konsolidasyonlara bağlıdır.
Ne demiştim size? Ne demiştim size?
Şu domuz ağılına bir bakın.
Yazışma cevaplanmamıştır.
Benimle gelir misiniz?
Alo? Alo?
O Pooley domuzunu istiyorum.
- Pooley sen misin?
- Evet, benim.
Sen yüz karası bir herifsin,
beceriksiz bir yüz karası.
- Burayı işletmeye layık değilsin...
- İş iştir...
...ve gelişme gelişmedir.
- Kardeşin nerede?
- Çekimde.
- Sadece evet ya da hayır de.
- Ofiste bir yerlerde olmalı.
- Ufkunuzu genişletin.
- Pislik ve kaos.
Yardıma ihtiyacınız var. Yardıma ve korunmaya.
Size bunu bizzat önermiştik sayın müdür.
Bir randevun vardı.
Seni on beş dakika bekledi.
Seni adi herif, 15 dakika.
Sen buna halka hizmet mi diyorsun?
Şu cihaza bak.
Artık bunlardan kalmadı.
Sen teknisyensin Bay Wilson.
Bu vaziyet seni üzüyor olmalı?
Evet beni kahrediyor.
- Hayır, yapmayın.
- Modası çoktan geçmiş.
Savunma makamının
iddiasına göre...
...oydan yoksun B tipi hisse
senetlerinin yüzde on beşi...
...sırf bu, kuşkusuz cesur ama
hiç de etik olmayan, birleşmeyi...
...hızlandırmak amacıyla gerçekten de
hileli olarak düzenlenmiştir.
Birleşme diyorum beyler,
el değiştirme değil.
Şu bilgisayar çağında bile...
...kelimelerin hâlâ anlamı var.
Soru şu:
Müvekkilim bu dolandırıcılığın
bir ortağı mıydı?
Üstü kapalı konuşmak
tenezzül etmediğim bir yöntemdir.
Bu yüzden de açık açık...
...önceden de hakkında
yeterince duyduğunuz...
...başka bir ortağın sorumluluğuna
ve suçuna dikkatinizi çekmek istiyorum.
Suçlu bir adam beyler...
...öyle ki, savunma davasına
ilişkin sunumumda...
...kimliğini ifşa etmekten
kaçınmayacağım.
Selam Chas.
Yarın Monk Sokağı
11 numarada olacaksın.
Tam tamına beş buçukta.
Anladın mı?
Söylesene evlât,
müşterin nasıldı bu akşam?
Hâllettik Harry,
endişeye mahal yok.
Ya şu avukat bozması?
Onu gördün mü?
Sizlere sunduğum bu adamın oturması gereken
yerde şu anda talihsiz müvekkilim oturuyor.
- Buna güvenebilirim, değil mi?
- Bu sabah belli olur, endişelenme.
Kafadan çatlaktır. Tıpkı bütün sanatçılar
gibi ama ona güvenebiliyorum.
- Biliyorum ki...
- İş iştir.
Ve gelişme gelişmedir.
Bugüne ilişkin olarak, istikrarsız
durumdaki iş ahlâkı içerisinde...
...ticari birlikler
oluşturması amacıyla...
...küçük işadamlarının feragat
edilemez haklarını korumalıyız...
Elektriği kesmek,
gazı kapatmak istiyorsunuz...
Bunu hak ediyorsun.
Hadi, Kaypak.
- Anlamıyor musunuz?
- Seksen beş pound.
Yeni mobilya siparişi verdim.
Oraya ödeme yaptım.
Bay Molloy, beni soyup
soğana çeviriyorsunuz.
Vaktimi harcıyorsun.
İçecek bir şey ister misiniz?
Buzlu mu seversiniz yoksa...?
Pis kokuyorsun. Seni
kokuşmuş göçmen solucan.
Lütfen müşterilerim var.
Theresa kapıyı kapat lütfen.
Emin ol, senin bu film işinde
kalmana izin vermeyeceğim.
İngiliz adaleti.
Neler oluyor...?
- Sakin olalım, tamam mı?
- Niye ki?
- Bay Fraser?
- Evet?
Size bir mesajım var.
Eski bir dosttan.
Eski bir dost ve eski bir ortak,
bilmenizi istiyor ki, bir...
...başınıza gelenler için
son derece üzgün durumda.
Ve iki, eski dostlarınızı
işin içine karıştırmayın.
Kenarından köşesinden
bile olsa.
- Beni anlıyor musunuz Bay...?
- Eğer ki siz...
...Bay Harold Flowers'ın adamıysanız,
bunu yapmanız hiç de uygun...
Sen karışma.
Mahkemeye eski dostları tanık
olarak çağırmak yok dostum.
Gizli saklı, üstü kapalı
imalar da olmasın.
Buraya bakın. Ben Bay Fraser'in
avukatıyım ve sizi uyarıyorum...
Bunu biliyorum. Şimdi kapa
şu deliğini Bay Avukat.
- Ne dediniz siz?
- Beni anlıyor musun Fraser?
- Delik.
- Şimdi şunu peşinen kabul edelim...
...seni yüzde yüz mahkûm edecekler.
Kalan sefil hayatını pis bir
tekerlekli sandalyede geçirmektense...
...güzel rahat bir hücrede
5 yıl yatman çok daha iyi.
- Müvekkilimi tehdit mi ediyorsunuz?
- Emin ol ediyorum nonoş.
Beni anlıyor musun?
Evlât?
Anlıyorum.
- Evet. Güzel.
- Şimdi beni dinleyin, adınız her neyse.
Israr ediyorum, sözlerinizi
doğrudan bana yöneltin.
Sözlerimi yöneltmek mi?
Pekâlâ. Neden olmasın?
Bay Butler, beyefendinin adresi
elimizde değil mi?
Neden olmasın Bay Humphrey?
Bu kadar ısrar ediyorsa.
Bol şans Bay Fraser.
Beni tehdit etmeye kalkmayın...
...müvekkilimi de.
- George.
- Fraser.
- Günaydın.
- Uslu dur.
- Günaydın dostum.
Güzel cilâ.
Zevkli adammış.
Patronun malına iyi bakıyor, değil mi?
Değil mi?
Sadece bir buçuk galonumuz var.
Boş yere harcamayalım o zaman.
Bir dahaki sefere.
Dışişleri Bakanı...
Başını dik tut dostum,
seni yaralamayalım.
Bu beni maziye götürüyor.
Senin ihtiyar berberdi,
değil mi Rosie?
Hayır.
- Hayır değildi.
- Kapa çeneni Huysuz.
- Beyefendinin yakasına sabun sürme.
- Üzgünüm bayım, kazaydı.
Saç dediğin
bugün var yarın yok.
Kapa şu lânet çeneni dedim!
Tam bir çatlak,
öyle değil mi?
Şimdi patronuna gidip
tüm bu olanları anlatmanı istiyorum.
Onu arayacağımı söyle ona.
Mississippi Deltası'nda, yaklaşık
13,900 metrekarelik bir alanda...
Moda böyle ne yapalım?
Ona güvenebiliyorum.
Daha fazla söze gerek var mı?
Teşekkürler Harry.
On dört bin sterlin teklif ettik.
Gayet adil olmuş diyebilirim.
O herif haftada üç bin kazanmıyorsa
ben de komünist olayım.
- Neden bahsediyorsunuz siz?
- Gordon o dosyada neler var?
Joey Maddocks, Lisanslı Bahis Acentesi,
469 Fulham Caddesi, kazanç listesi...
...ayrıyetten bizim
mektuplarımız efendim.
Bu Joey Maddocks da
nereden çıktı şimdi?
- O mal herif için mi çalışacaksın?
- Tabii ki hayır.
Ona birleşmiş şirketler topluluğumuza
katılmasını teklif ettik evlât.
Tek yapmamız gereken Harry,
onu biraz dürtmek.
Senin yerine ben dürterim,
endişelenme dostum.
Nazik insanlarız biz.
Nazik ve cömert.
Chas'in eski bir
arkadaşı olur kendisi.
İyi arkadaştılar,
ta çocukluklarından beri.
Oyun arkadaşındı,
değil mi Chas?
Ve müthiş bir sol kroşe.
Alçak herif. O pis
işlere bulaştı bulaşalı...
- Sakin ol biraz Chas.
- Yapma Harry. Biliyorsun...
Yalancı pisliğin biri o. İspiyoncu ve
ikimiz de bunun farkındayız.
Öyle deme evlât. O köprünün
altından ne sular geçti.
- Demek istediğimi biliyorsun Harry.
- Pekâla, pekâla.
Ne de olsa yarın...
...ne doğru ne yanlış
öğrenmiş olacak.
Günümüzdeki tüm
küçük işletmeler gibi...
...o da doğaya aykırı.
- Çok güzel Harry, ben ona öğretirim.
Olmaz. Bu safsatayla Rosie
ilgilenecek.
O dükkâna yarın gece yeni bir
şekil vermenizi istiyorum.
- Brownlar'ı götür, eğlenmeyi severler.
- Ya Çılgın Cyril?
- Neden olmasın?
- Ne?
- Çabuk gir, çabuk çık.
- Kesinlikle.
Demek istediğimi anladın mı?
İkna edici bir şekilde.
Elbette.
- Dur biraz Harry.
- Bu hoşuma gitti Gordon. Sesini biraz aç.
- Tekrar çalışmasına izin mi vereceksiniz?
- Tabii ki vereceğiz.
Dilerse ismi hâlâ
kapıda yazabilir.
- Bizimkinin altında.
- O herifi bana bırak Harry.
Onu ve dükkânını ben benzeteyim.
Söylediğim hiçbir şeyi
dinlemiyor musun sen?
Şahsi meselelerini işe karıştırma.
- Affedersiniz ama...
- Dışarı!
Joey ile ilişkilerin
aşırı kişisel.
Haksız mıyım?
Peki o zaman.
Söylediğim diğer şey neydi?
Sloganım?
Ölüm anında, ağlayan bebeği
kim tutacak kucağında?
Hayır devam et,
gerisi neydi?
Harry Flowers.
Bir kez daha.
Ben.
Pekâlâ. Rahat olun beyler.
Yatmadan evvel
içki isteyen?
- İmzalı beyanına ihtiyacımız var.
- Ne için?
Bay Flowers'a karşı suç
duyurusunda bulunmak için.
- Suç duyurusu mu?
- Suç duyurusu.
Bunu dışarıda buldum ve temizledim,
pisliğe bulaşmıştı.
Sağol, harikasın Steve.
Dinle...
...fiili bir suç
duyurusu yapmayacağım.
Bunu yapamam.
Yani demek istediğim...
...hiç kanıtım yok,
öyle değil mi?
Bu pisliği kendin
halletmen gerekecek, Joey.
O alçak Bay Harry
Flowers pisliğini...
...hemen şimdi buraya getirene...
...tam bin dolar vereceğim.
Anında eline sayacağım.
Adi herif.
Ben işini görür müyüm?
Ne?
Gelmeden evvel aramak istedim Joey,
ama bütün hatların meşguldü.
Hem de beşi birden.
- Hadi gidiyoruz.
- Ne demek istiyorsun sen?
Harry Flowers seni bekliyor.
O herif.
O işte, değil mi?
- O değil mi, Joey?
- Sen bu işe karışma.
Dur biraz, bu oydu,
yanında gidiyordu.
Şu Vietnam Savaşı'na bak.
Bürokrasinin canı cehenneme!
Buralarda vergi memuru
bulamazsın oğlum.
Ama Harry hâlâ geleceğim
konusunda endişeliyim.
Endişeli misin?
Buna izin veremem, evlât.
Kim seni üzerse,
gel bana söyle.
Sen şirkettensin artık.
Benim kendi şirketimden.
Birlikteyken ayakta kalırız,
dağılırsak harcanırız.
El değiştirmek mi?
Hayır Joey.
"Birleşme" desek daha doğru.
Seninle birleştik oğlum.
İngiltere'nin şerefine.
Jack, Chas'a buraya gelip
bize katılmasını söyle.
- Hemen Harry.
- Harry, o dükkân...
- Kesinlikle.
- Hayır dinle, orası benim hayatım Harry.
Çok doğru, Joey.
Benim de. Benim de.
Bu arada Dennis...
...Jeoy'in buraya sallapati
getiriliş tarzından...
...hiç de memnun olmadım.
Chas, sana Bay Maddocks'u
rahatsız etmemeni söylemiştim.
Viski lütfen Dave.
- Hemen Chas.
- Çok mu kabaydım?
Zavallı merhum babası için o
şeyleri söylettirmişsin. Aman Tanrım.
- Bu konuyu yukarıda konuşsak nasıl olur?
- Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Yalnız Savaşçı mı?
- Kim olduğumu biliyorum Harry.
- Tabii ki biliyorsun evlât.
Başına buyruk birisin sen.
Hayatımda sadece birkaç kez
sanatçı gördüm...
...ama şunu söyleyebilirim ki
bu çocuk gerçek bir yetenek.
- Haksız mıyım Denny?
- İşini severek yapıyor.
- Bu da işin yarısı eder.
- Sence seviyor mu Denny?
- Evet. İşimden büyük zevk alıyorum.
- Bu iyi bir şey olabilir Chas.
Bazen ortalarda boy gösteriyorum,
bazen yeni yetmelerin gözünü korkutuyorum.
Fakat bu yanıltıcı da olabilir.
Sebebini söyleyeyim.
Çünkü işinden fazlasıyla zevk almaya
başlayabilirsin, oğlum.
Ve bu da sana...
...senin benim için çalıştığını
unutturabilir geri zekâlı.
'Benim' derken demek istiyorum ki...
Ne demek istediğimi anlat ona Jack.
- 'Senin' demek istiyorsun Harry.
- Hayır.
- İş.
- Demek istediği bu.
- Doğruyu söyle ona.
Sen sadece bir elemansın evlât.
Etkisiz bir eleman.
Canın cehenneme Dennis.
Kim olduğumu biliyorum ben.
Yaptığın iş de düğmeye basmak.
Ben hayattayım ve iyiyim.
Siz basın o şeyin
üstündeki düğmeye.
Doğru. Biz basalım. Hepimiz.
Bu dehşet bir demokratik düzen.
Haksız mıyım Joey?
- Haklısın, Harry.
- Herkese aynısından Dave.
- Bu işi bana bırak Harry.
- Dünya tehlikerle dolu dostlarım.
Bunu engelleyemem.
Ama ilerlememiz gerekiyor.
Amerikalılara bakın.
- Yeni Dünya...
- ...Düzeni.
Dinle, Chas...
Bu çocuğun bir sorunu var.
Tam burada.
Cahil bir çocuk.
Eski kafalı bir çocuk.
Bırak beni.
Getir onu.
Getir.
Yakala Joey.
Hadi bakalım adi herif.
Kollarını tut şimdi.
İşte böyle. Sıkı tut.
Hadi bakalım.
Gelsene Brien.
Yardım et buraya biraz.
Onu güzel bir
benzeteyim mi Joey?
Hayır. Hayır.
Ben onlardan biri değilim.
Ben o değilim.
- Hoşuna gidiyor, değil mi?
- Seni küçük hergele.
Seni adi küçük hergele!
Söyle!
Söyle.
Hadisene! Söyle!
Chas, söyle.
Ben...
Evet!
Bayıldı Joey.
Su getir biraz. Su.
- Ona hayat öpücüğü ver Joey.
- Kapa şu iğrenç çeneni!
Chas.
Bak.
Beni hatırlarsın Chas.
Biz...
Dinle bak...
Mick'i hatırlıyor musun?
Hatırladın mı?
Chas bu da ne demek...
...oluyor şimdi?
Bunu yapamazsın.
Ben bir mermiyim.
Aman Tanrım,
göğsümden yaralandım.
Bak ne yaptın!
Bana yardım et.
Sen öldün Joey.
Dünden...
...yarına...
...kadar...
...kalabilirsin.
Çık git evimden.
Hey sen!
Dur bir dakika.
Sakın kıpırdayayım deme!
Harry lafı dolandırmayacağım.
İşe karışmış olmanın çok
daha ötesindesin.
Suçlanıyorsun. Gerçeklere bak.
- Gerçekler.
- Bir...
Size gerçekleri ben söyleyeyim.
İş gerçeklerini.
Chas'i enseledikleri anda
hepimizin tepesine binecekler dostlarım.
Medya, vergi müfettişi, polis, hepsi.
Bizi nasıl çağıracaklar biliyor musunuz?
Bize Gangster diyecekler.
- İşimize veda edeceğiz.
- Hitler kadar meşhur olacağız.
Yapardın biliyorum dostum.
Biliyorum.
Hiçbir yer bilmiyorum dostum.
Gerçekten...
- Nerede o?
- Arıyoruz Harry.
Senede altı haneli sayılara
ulaşıyoruz. Altı haneli.
Ve şimdi bu küçük piç kurusu...
...bütün işimize çomak soktu.
Yazık ki hâlâ yaşıyor.
Onu ben göndermedim.
Gitmemesini söyleyen bendim.
Şahsi meselelerini
işime karıştırma...
- ...demiştim ona.
- Demiş miydin? Şaka gibi.
Kudurmuş bir köpeğe kimi ısıracağını
söylemek gibi bir şey.
Bir keresinde çocukken
bir köpek beni ısırmıştı.
- Tel tüylü bir terierdi.
- Harry, senin hukuk danışmanınım.
Cinayete azmettirmekle
suçlanabilirsin.
- Alo?
- Alo? Bay Flowers'la konuşabilir miyim?
- Selam Chas.
- Harry orda mı?
Evet Chas tabii ki burada.
Harry, Chas arıyor.
Selam Chas.
Yaralandın mı?
Çok kötü değil.
Duydun demek?
Sadece...
Sadece bir kazaydı.
Harry ortadan kaybolmam lazım.
Tamam Chas.
Tamam peki.
Bir yolunu bulmaya çalışacağız.
Harry, seni asla zorda
bırakmayacağımı biliyorsun.
Hepsi benim hatamdı
ama kaçmak zorundayım.
Neredesin?
Chas, bekle bir dakika.
Wandsworth Köprüsü Caddesi'nde.
Huysuz?
Ne?
Sen olsan ne yapardın Huysuz?
Ben mi?
Kudurmuş bir köpekle Huysuz?
Çaresiz hasta bir hayvan
seni ısıracak gibiyse?
Beni ısırmak mı?
İstemeden de olsa.
Onu uyutarak öldürürdüm Dennis.
Harry? Alo?
Alo?
Alo? Harry?
Detaylara ihtiyacım yok evlât.
Git hadi... Git.
Ona güvenebilirim.
Daha fazla söze gerek var mı?
O bir artist.
Banyom beni bekliyor.
Şimdi anlatamam anne,
daha kötü olamazdı. Şimdi dinle...
- Ama Charlie...
- Dinle şimdi anne.
- Ama neredesin Charlie?
- Kaçmam lazım.
Hemen şimdi.
Mary halama gidebilirim.
- Mary halana mı?
- Devon'daki.
Evet oraya git.
Onu tanımazlar.
Barnstaple'dekine gitme sakın.
- Haklısın.
- Kendine dikkat et.
Tamam.
- Ona sevgilerimi ilet.
- Tamam teşekkürler.
- Hoşça kal anne.
- Hoşça kal Charlie.
Barnstaple dedim,
Exeter değil.
Exeter'de aktarma olacak dedim ahbap.
7:22, dördüncü platform.
10 geçe burada olur.
Sandviç için 1,10 şilin bayım.
- Merhaba anne.
- Noel.
Teşekkürler anne.
Harikasın.
Dedi ki,
"Sen buna rock 'n' roll mu diyorsun?"
Dedim ki, "Önemli olan ses Bay Payne.
İşte sana sesimi satıyorum adamım."
O da, "Tanrım, bu siyahi bir ses.
Senden dört kat daha siyah."
Liverpool.
Ben de dedim ki, "Sakin ol adamım.
Sakin ol. Tamam, berbat bir ses..."
Liverpoollu kim var
sana söyleyeyim.
- Mary Tinkling.
- "Alıyorum." dedi.
- "Altı haftalık bir şovun var artık."
- Gözü açık biri demek ki.
O zaman Bay Turner
odanı başkasına kiralayacak, öyle mi?
Evet. Evet.
Evet, bu harika.
Ona söyledim.
Dedim ki, "Turner,
sen benim ev sahibimsin...
...ve 41 poundluk kalan kira borcumu...
...sana çok yakında
Liverpool'dan göndereceğim."
"Öyle mi?" dedi.
Ben de dedim ki, "Dinle. Dinle bebek.
Bütün eşyalarım...
...bütün çalışmalarım, bütün kayıtlarım,
büyük kornom. Her şeyim.
Bütün hayatım burada...
...81 Powis Meydanı'ndaki bu küçük
bodrum odasında yatıyor."
"Tamam evlât git." dedi.
Başkasının hayatına
saygı duyan...
...yerimi alacak
sakin bir kiracı bulmalıyım.
O Turner ilaç bağımlısı.
- Yapma anne. O biraz...
- Tuhaf.
Tuhaf biri. O bir münzevi.
Gerçeklerle yüzleşemiyor.
İşte nedeni bu.
Bu çocuklar
kendi dünyalarında yaşıyorlar.
Powis Meydanı, Notting Hill Girişi.
Bu bir ses kaydıdır.
Ne istiyorsun şimdi söyle.
Merhaba, Bay Turner orada mı?
Üçüncü piip'ten sonra konuş.
Piip. Piip. Piip.
Ben...
Ben Noel'in bir arkadaşıyım.
Eski bir arkadaşıyım.
Oda için gelmiştim.
Bodrum odası.
Aslında onu yeni yolculadım.
Annesiyle beraber.
Günaydın. Orda mısın?
Biraz erkenciyim.
Yanlış eve geldin bayım.
- Bas git.
- Hayır dinle.
- Doğru yere geldim.
- Doğru neresi?
Kalan kira 41 pound değil mi?
O dedi ki, "Bay Turner'a hesabı öde,
oda senin olsun dostum."
- Ne şans ama?
- Öyle mi düşünüyorsun?
Eğlence sektöründeyim,
bilirsin...
...gösteri dünyası. Ve Noel'i de
istasyonda gördüm...
Alo? Alo?
- Evet evet. Sen misin?
- Evet.
Bodrum odası, bodrumda olan.
Evet canım. Evet.
Orası.
- Arkadaki merdivenlerden aşağı in.
- Tamam.
İt!
Biraz daha uzun bas.
- Selam.
- Sesini çıkartamadım.
- Çıkartamadın mı?
- Hayır.
Uzun zaman uzak kaldım tabii.
Ve yüzünü de tanıyamadım.
Yüzümü mü?
Sen asıl arabamı görmelisin.
- Neyi görmeliyim?
- Arabamı.
Dover'dan gelirken beton bir duvarla
ufak bir tartışma yaşadık.
Elveda Ferrari.
Burası değil mi?
Soldan birinci demişti sanırım.
Yanılmışım.
Elveda Rolls Royce.
Ne demek istediğini anlıyorum.
"Çalışmalarıma iyi bak dostum,
büyük kornoma da."
Tam da Avrupa seyahatimden
yeni dönüyordum ki...
...başıma böyle bir şey geldi.
Çok güzel.
Karakteristik.
Tutuyorum.
Adım Dean. Johhny Dean.
Bak, Noel'in selamı var.
Senin için 41 pound getirdim.
Aslında bunu ona borçluyum...
...ama bu başka bir hikâye ve
seni bununla sıkmayacağım.
Bir hafta peşinle birlikte...
Altmış altı pound.
- Altmış altı pound.
- Artı...
...tesisat ve demirbaşlar için
bir haftalık depozito...
...artı bir banka
referansı istiyorum.
Dinle, bu...
Fahiş?
- Pek tabii ki.
- Sanırım bu...
Yüz otuz iki pound.
Nasıl eğlendiriyorsun?
- Hokkabazlık yapıyorum.
- Hokkabazlık mı?
Hokkabaz, hokkabaz. Burada
Londra'da birçok yerle anlaşmam var.
Hepsi de birinci sınıf yerler.
- Hiç şansım yok değil mi?
- Yok.
Anne, Noel ne zaman?
Elveda Ferrari.
Sızmışsın.
Sekiz tanenin üstüne
bir tane daha içmişsin.
Hayır içmedim.
Ben yeni kiracıyım.
Aspirin ister misin?
- Çay ister misin?
- Evet çok iyi olur.
- Hiç terebentinin var mı?
- Terebentin?
- Bir şilin kazanmak ister misin?
- İki şilin dostum.
Tamam.
Git bana bir şişe terebentin al.
Beş şilin dostum.
Yarım dolar.
Olur.
Ben de ofisteki adama dedim ki:
"Neden bu kadar acımazsın?"
- O da hemen, "Vizen bitmiş." dedi.
- Lütfen.
"Ve sen hiç de dil öğrenebileceğin
bir yerde kalmıyorsun, haksız mıyım?"
Haklı.
"Ve sen...
...ve sen İngiltere'yi terk edip...
...Fransa'ya dönmek zorundasın."
Bu gerçekten saçmalık.
Zavallı küçük şey!
Bütün bunlar ne zaman oldu?
Bilmiyorum.
Sanırım geçen haftaydı.
Geçen ay.
Ben de dedim ki...
"Pherber bana İngilizce öğretiyor...
...ve o erkek arkadaşı da
bana kitaplarını ve...
...her şeyi öğretiyor...
Sihirli hikayelerimi!"
Sabah sabah yapılacak ilk şey.
Ve sonra bana sordu,
"Nerede kalıyorsun?"
- Ben de "Hatırlamıyorum." dedim.
- Lânet olası bodrumumda...
...topal bir step dansçısı var.
- O da, "Ama bu yasadışı." dedi.
- Evet bunu söylemişti.
Ben de "Hilton Hotel." dedim.
Dinle, bodrumumda daha fazla
serseri istemiyorum.
Hokkabaz bir kadın.
- İstemiyorum.
- Hokkabaz.
- Onu seveceksin.
Evet belki sen seversin.
Ondan hoşlanacaksın.
Sence saçımı yıkamalı mıyım?
- Hayır.
- Ve dedi ki...
"Ahlâki tehlike
içerisindeki gençlerdensin."
- Devam et.
- "Ve istenmiyorsun."
Ben de dedim ki,
"Seni aptal bok herif."
Tükürdüm ve kaçtım.
Tam da kafam tamamen boşalmışken.
Duş?
Artı banka depoziti.
Artı tesisat ve demirbaş parası.
İşte bu yüzden
vizemi alamadım.
Artı bir haftalık referanslar.
- Endişelenmiyorum.
- Artı bir haftalık peşin...
...167 pound ediyor.
Bana ver. Ben yaparım.
Ben yaparım.
- Beni asla bulamazlar.
- İşte bu kadar. Güzel oldun.
- Endişelenmiyorum.
- Hayır hiç gerek yok.
Çay isteyen var mı?
Lapam nerede kaldı Lorraine?
Tony! Amcan seni arıyor.
Oraya koy dostum.
Evet.
- Chas?
- Dışarıda neler oluyor?
Gazeteleri görmedin mi
hâlâ dostum?
- Hayır, hiç bakmadım.
- Gerçekten ilgini çekecek oğlum.
- Baş sayfadasın.
- Öyle mi?
- Başka ne var ne yok?
- Sorunu çözdüm.
İşyerini de hallettim.
Polisleri zaten düşünme.
Ama şu arkadaşın, Rosybloom,
tuhaf biri değil mi?
- Kızmadı ya?
- Hayır hayır.
Ama güven bana amca...
...senin iyiliğini çok da
düşünüyor gibi değildi.
Aslına bakılırsa...
...Noel'le bayağı içli dışlılar.
Güzel bodrumumda işi bitmiş,
çürüğe çıkmış...
...kabare şaklabanı istemiyorum.
Tony ben gidiyorum.
Yurtdışına.
Yurtdışına mı?
Dinle şimdi Tone.
Kötü günler için biriktirdiğim
paranın yerini söyleyeceğim sana.
O zırvalıktan çok sıktın Pherber.
Biraz fazla B12 vitamininin
kimseye zararı olmaz.
- Kaloriferin arkasında mı diyorsun?
- Epey geride. Çok uğraşman gerekecek.
O çantada iki binlik var Tone.
İlk olarak, kendine bir içki
ısmarlamanı istiyorum. Beş yüz sterlin.
Çok centilmensin Chas.
Hayır, onu senin almanı istiyorum.
Senin ve Marge'ın.
Şimdi ikinci olarak...
...bir pasaporta ihtiyacım olacak.
Bir ihtiyar var...
Kalemin var mı?
Kıbrıslı bir ihtiyar.
Adı Thanopoulos.
Hey Johnny,
annem yumurta ister misin diye soruyor?
Yazdın mı Tone? İyi çocuk.
Turner da yukarı gelip
onu görmeni istiyor.
Tamam Lorrie. Geliyorum.
- Tam bir sirk çadırı.
- Neredesin ki sen?
Anlarsın, soldaki.
- Evet evet.
- Sana söyleyeyim, burası iğrenç.
Tam bir bok deliği.
Uzun saçlar...
...hippiler...
...hapçılar, özgür aşk...
...yabancılar,
ne istersen var...
Ama takmıyorum Tone.
Böyle iyiyim.
Saklanacak daha iyi
bir delik bulamazsın.
İçeri gir dostum.
İyi günler Bay Turner.
İyi günler Bay...
Bir yanlış anlaşılma olmuş.
Odayı tutamazsınız.
Nasıl yani?
Orası kiralık değil.
Dur biraz.
Bayan demişti ki...
Bayan mı dedi?
Ona her şeyi anlatmıyorum.
Sekreterim o benim.
Yapacak çok işim var.
Baskı altındayım.
İşte.
Hayır istemiyorum.
O halı 200 yıllık.
Öyle görünüyor.
Değerli bir antika olmalı.
Dinle, şimdi sana veda etmeliyim.
Sorun şu ki Bay Turner, bütün eşyalarım,
sahne teçhizatım...
...hepsi Avrupa'dan buraya gelecek.
Neyin?
Bavullarım, malzemelerim,
eşyalarım işte.
Neden bir otele gitmiyorsun?
Otel mi? Şaka yapıyor olmalısın.
Bak, ihtiyacım olan...
Bohem bir atmosfere ihtiyacım var.
Ben bir sanatçıyım Bay Turner.
Senin gibi.
- Hokkabaz mısın?
- Neden olmasın?
Ne demek neden olmasın?
Neden bir şarkıcı olmayasın?
Dünyadaki en eski üçüncü meslektir.
Doğal büyü sanatçısısın sen.
Evet, sanatçıyım ben.
Eminim öylesindir.
Titreşimlerinden anlayabiliyorum...
...sen yerçekimine
aykırı bir adamsın!
Apollo'da amatör bir gece.
O lanet piramidinde Kral Khufu.
Birkaç hokkabazı da gömmüştü?
Hatırladın mı?
Sodom Krallığı...
...ve Orbis Tertius.
Haksız mıyım?
Haksız mıyım bebek?
Aşağı yukarı.
Şahsen ben sadece...
...oynuyorum.
Mütevazı bir adamsın.
Çünkü ne de olsa sadece bir tane var,
sadece bir.
- Sadece bir ne?
- Senden bir tane.
Enrico Rastelli.
- Tam üstüne bastın dostum.
- Toskana Kralı'nın hokkabazı.
Ya oda hakkında...
On dört top.
Gecelik olarak
kalmama ne dersin?
Evet. Gecelik olarak.
At sırtında.
Ve gözleri bağlı.
Bir oyuncudan bahsediyorum.
Tabii ki bilmediğin bir şey
söylemiyorum sana dostum.
Burada kalamazsın ahbap.
Hiç havamda değilim.
Neden bize bir şeyler
çalmıyorsun ahbap?
Müzikten hoşlanmıyorum.
Matrak bir adamsın.
Elli yaşına geldiğinde
çok komik gözükeceksin.
Gitmek zorundasın.
Buradan hoşlanmazsın.
Hoşlanmaz mıyım?
Bu minik büyüleyici
bodrum odasından mı?
Parasını verdim.
Orayı seviyorum.
Hayır.
Oraya sığmazsın.
Sığarım.
Sığmaya kararlıyım.
Sığmak zorundayım Bay Turner.
Anlıyorum.
Durum o kadar kötü demek?
Merak ediyorum Bay Dean...
...yerimde olsan sen ne yapardın?
Bilmem.
Belli olmaz.
Senin nasıl biri olduğuna bağlı.
Ki tanımıyorum.
Beni mi tanımıyorsun?
Kendini tanıyor musun?
Evet.
Pekâlâ, bu işimizi kolaylaştırır.
Kalabilirsin.
Gecelik olarak.
Dünden yarına kadar, tamam mı?
Teşekkürler.
O kadar da büyük biri değildi.
Gayet iyi hatırlıyorum.
Kesinlikle öyleydi.
Dünya çapında ünlüydü.
Ben daha ufakken satışları
rekor kırıyordu.
Pop yıldızları
gelip geçici olurlar.
Hayranları vardı.
Hiç de sevmezdim şarkılarını.
Ben onu severdim.
Lastik dudakları harikaydı.
Üç kez birinci olmuştu...
...iki kez ikinci ve
bir kez de dördüncü.
Şu çayı bana getir Lorrie.
Başarısı uzun sürmedi ama değil mi?
- Aslında kendisi bıraktı.
- Demek öyle?
Peki ya şimdi ne yapıyor?
Burada kalıyor.
Kitap yazıyor ve müzikle uğraşıyor.
Öyle mi?
Bu yüzden mi sekreteri var?
Şu yabancı kadını diyorum,
zayıf olan değil, ötekisi.
Pherber?
Pherber onun sevgilisi dostum.
Yıllardır onunla beraber yaşıyor.
- Aşkları dillere destandır.
- Gerçekten mi?
Evet hiçbir şeyden haberin
yok dostum!
- Annem ne zaman gelsin?
- Bu akşam.
Bu olmaz tatlım.
Bak hepsi delik.
Uymayacaktır.
Nasıl yapacağımı biliyorum.
Hadi ama, biliyorum. İşte böyle.
Bak doğru olan bu.
Gittikçe şişmanlıyorsun Lorraine.
Fasulye yersen kilo alırsın.
Nefret ederim fasulyeden.
O adamdan pek hoşlanmadım.
Bence korkunç biri.
Ondan gerçekten hoşlanıyor olamazsın?
- Ne istiyorsun?
- Hiçbir şey istemiyorum!
Herşeyi oluruna bıraktım!
Turner neden kalmasına
izin verdi?
- Fikrini değiştirdi.
- Neden?
Neden kalmasına izin verdi?
Neden?
Bay Dean?
Odanızı yapmamı ister misiniz?
Merhaba Bayan Gibbs.
Hayır, teşekkürler canım.
Şimdi olmaz.
Yarın daha uygun.
Teşekkürler tatlım.
Teşekkür ederim.
Tam da o anda,
beklenmedik bir şey oldu.
Kendinden geçmiş bir adam,
odanın bir köşesinden...
...ayağının dibine isabet eden
çıplak bir hançer fırlattı.
Dalman onu almak için yere eğildi.
"Sanatoryumda böyle şeylerin
başıma gelmesine...
...izin vermezlerdi." diye düşündü.
Ve iki şey duydu.
- Birincisi...
- Evet.
Nedenini biliyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ne oldu?
- Sinek girdi.
Sinek mi?
Gözüme.
- Neden?
- Çünkü ondan korkuyorsun.
Evet doğru.
Doğru.
Ve o da korkuyor.
Senden mi?
Telefonun var Tony.
- Merhaba amca. Nasılsın?
- Fena değil Tony.
Dinle, Thanopoulos'la görüştüm.
"Tamam, hâllederiz" dedi.
Seni bir yük gemisine
bindirebilirmiş.
Doğrudan büyük şehre,
New York'a.
Evet ama bu sana
pahalıya patlayacak.
Denizci evrakları, pasaport,
kaptana rüşvet, tüm bunlar dahil...
...dokuz yüz sterlin.
Dokuz yüz mü?
İhtiyar soyguncu.
Ne yapalım,
tarifesi böyleymiş.
Hayır Tony, sen iyi iş çıkardın,
iyi iş yapmışsın.
- Peki. Ne zaman gidiyorum?
- Bu hafta kesin.
Güzel.
Şimdi dinle.
Küçük bir fotoğrafın
gerekiyor dostum.
Evet, pasaportun için
küçük bir fotoğraf.
- Demek istediğimi anlıyor musun?
- Evet. Anlıyorum. Anlıyorum.
Thanopoulos dedi ki,
"Arkadaşın akıllıysa...
...olduğundan daha farklı
bir görünüşe bürünür."
Saç sakal uzatsan iyi olur.
Hayır, daha değişik bir şey
düşüneceğim Tone. Endişelenme sen.
Tamam o zaman,
beni bu gece...
...9:00'da yerimden ara, tamam mı?
Korkma amca.
Fırsatlar ülkesi seni bekliyor.
- Üç yıl geciktiniz.
- İstediğinizi söylemiştiniz.
Bunu almaya gücüm yetmez.
Hem zaten hoşlandığımdan da
emin değilim.
Çerçevesi kalabilir.
Unutun gitsin.
Asla bir şey satın almaz zaten.
Ula'ya dönelim.
Hadi gidelim.
Sakın.
Demek buradasınız.
Üzgünüm rahatsız ediyorum ama
telefon etmem için altı peniniz var mı?
Buradaki telefonu
kullanabilir miyim?
Burada bir telefonumuz yok.
Tanrı aşkına saçına
ne yapmış böyle?
Batırmış.
Evet canım,
aynen öyle.
- Menajerimi tekrar aramalıyım.
- Boyamış.
- Kırmızı hoşuma gitmişti.
- Hayır hayır, kırmızı olan boyaydı.
Boyalı.
olmamış.
- Kırmızı.
- Boyamışsın.
Olmamış.
Kırmızı. Kırmızı.
Van Gogh gibi?
Hayır, bu normal hali.
- Normal mi?
- Evet. Sadece eğleniyordum.
Eğleniyordum anlasana.
Tavırlarımla. İmajımla.
- Beni anlıyor musun?
- Seni çok iyi anlıyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Menajerim değişiklik zamanı
geldi diyor.
Değişiklik zamanı.
Nedenini biliyorum.
Evet, ben de öyle.
Şahsen beni geçmişe götürüyor.
Öyle mi?
- Bayağı hoşlandım.
- Bundan mı?
Hayır şapşal.
Tavırlarından.
İmajından.
Şimdi hatırladık.
Seni daha önce görmüştük.
Hamburg'da izlemiştik.
- Evet, büyüleyiciydi.
- Mantarlar. Kızarmışına bayılırım.
Aç mısın?
Bir artist diğerine
söylüyor olsa da...
...biraz modası geçmişti.
Evet öyle,
ben biraz eski kafalıyım.
Yoksa Berlin miydi?
Hayır, teşekkürler.
Geçen yıl mıydı yoksa
altmış yedi miydi?
- Altmış altı.
- Altmış dokuz.
- Paris miydi?
- Elveda Bugatti.
- Wembley'ydi.
- Neden olmasın?
Hayır. Tokyo.
- Tokyo mu?
- Tokyo. Dünya Fuarı.
Evet. Tokyo'ydu.
Hayır, teşekkürler.
Evet, Tokyo'ydu.
Kesinlikle.
Bu arada, az önce aşağıdaki
merdivenlerde bunu buldum.
Komik gelebilir ama
sizde bundan hiç var mı?
Fotoğraf makinesi?
Değişiklik zamanı.
Bizde bundan hiç var mı?
- Olabilir.
Eğlence amaçlı sanırım?
Küçük Lorraine kafama soktu.
Fikri o verdi.
Evet, sık sık eğleniriz
fotoğraf çekerken.
- Kızlarla ben.
- Bende de Leica N3'üm var.
- Ben hiç şapka takmam.
- Sahnedeyken bile mi?
- Hayır asla.
- Ne tür şeyler giyersin o zaman?
Buraya bak.
Çoğunlukla bol...
...bol şeyler.
Müthiş bir resim.
Hiç şapka takmam işte.
Tabii, mantarı da kızarmış severdin.
- Üzgünüm.
- Hayır hayır.
Neden bunu denemiyorsun?
- Her şeyi bir kere denerim.
- Hoşuna gidecektir, Avrupa'dan geldi.
Sen iyi bir aşçısın Pherber.
Bunlar?
Bu fotoğraflar narsistik mi...
...yoksa tanıtım amaçlı mı olacak?
Nasıl?
Çünkü eğer kartpostal boyutlarında
dağıtacaksan...
- Hiç İskoç viskiniz var mı?
- Hayır maalesef.
Bunlardan bin tane ofset
baskı yaptır, sonra da...
Hayır, hayır,hayır.
- Bunlar sadece menajerim için.
- Dediğimi anladın mı?
Tabii ki, tabii ki.
Hayır hayır.
Hayır ben...
Bunları herkesin görmesini
istemiyorum.
- Hayır.
- Güzel.
Bu yükümü hafifletti.
Teknik açıdan Turner, bu birinci
sınıf bir fotoğraf...
...ama uygun bir resim
olduğunu sanmıyorum.
- Sanmıyor musun?
- Hayır.
Bence bu mükemmel.
Tamamen kahverengi.
Bu sensin.
- Evet bu kadar. Artık...
- Harika çıkmışsın.
Bu çok...
Tehlikeli çıkmışım.
- Dediğimi anlıyor musun?
- Seni anlıyorum.
Evet. Çok ileri gittik.
Hiçbir yere varamadığımızı
söylemek istiyor.
Epey uzağa gittiğimizi
Daha çok gitmeliyiz.
Çok daha geriye.
Ve daha hızlı.
Bekle biraz.
İyi misin?
Evet.
Evet iyiyim, teşekkürler.
Bak, ihtiyacım olan ufak bir fotoğraf.
Küçük, siyah-beyaz bir
fotoğraf istiyorum, tamam mı?
Biraz farklı olması gerekiyor.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Siyah-beyaz.
Önemli değil.
Geçirdiğim kaza yüzünden.
Vesikalık resim
istiyorsun, sanırım?
Mikropların bu kadar çabuk
yayılması ne kadar da ilginç.
Belki de Dr. Burroughs'ı çağırmalıyız.
Bir iğne yapardı.
İğne mi?
Hayır.
Sen gayet iyi gidiyorsun Pherber.
O fotoğrafı hemen şimdi almalıyım.
Hangi fotoğrafı?
Kimin?
Johnny Dean.
Belki de kim olduğunu bilmiyor.
Biliyor.
Mutfağıma gelsen iyi edersin.
Çünkü yağmur yağacak dışarıda.
Sevdiğim kadını
en iyi arkadaşımdan çaldım.
Herif şanslıydı ki
geri aldı onu benden.
Mutfağıma gelsen iyi edersin.
Evet. Biliyor.
Çünkü kötü bir adam o.
Ben hayattayım ve iyiyim.
Siz basın o şeyin üstündeki düğmeye.
Bu sabah uyandım...
...birisi çalıyordu kapımı.
Bu sabah uyandım.
Merhaba Şeytan, dedim ona.
Gitme zamanı geldi, biliyorum.
Biz basıyoruz düğmeye.
O korkunç biri.
Eski bir profesyonel.
Direnebilir.
Direniyor.
Her iddiasına varım ki,
yalanlarıyla kandırıyor bizi.
Zalim bir herif o.
Ben yalnız savaşçıyım.
Seni ırmağın yanına götüreceğim.
Seni boğabilirim.
Seni öldürebilirim.
Bilemiyorum.
Ben çılgın biriyim, kötü biriyim,
Jesse James gibi.
Korkunç bir canavar.
İşini severek yapıyorsun!
Sen gerçek bir yeteneksin.
- Işıklara neler oluyor böyle?
- Evet.
Yapay enerji.
Gerilim yüzünden titreşiyor.
Alev...
Hey, rahat dursana be adam!
Evet.
Daha önce hiç böyle bir
şey görmemiştim.
Kavurucu sıcak olmalı.
Bu...
Bu çok güzel bir masa.
Çok güzel bir masa.
Aklıma bir şey geldi.
Bunu sevdim.
Bunun için ne kadar
istersin Turner?
Amerika'daki gece hayatı
göz kamaştırıcı!
O adam gitmek üzere.
Ona ne kadar verdin?
Büyük olanın üçte ikisini.
Bu çılgınlık.
Daha fazla seyredeceğim.
Bunu daha önce düşünecektin.
Johnny?
Daha iyisin ya?
Evet. Fena değil, fena değil.
Gayet sert.
- Nöbeti devralmalıyım.
- Tabii.
Rosie nerede?
O şerefsizin burnunu sürteceğiz.
Hiç şüphen olmasın.
Johnny?
Chas?
- Evet?
- Şuna bak.
Ne iğrenç gözüküyor.
Hayır çok güzel.
Bir tanesini bu akşam yedin.
Öyle mi?
- Beni zehirlediniz!
- Aptallaşma.
- Hayır!
- Saçmalama.
- Hayır, hayır.
- Sadece hızlandırmak istedik.
- Sadece uyuşturuldun.
Değişiklik olsun istedim.
Sadece içeriye girmek istiyorum, Chas.
Gördüğün gibi, bu bitki
bünyende bir delik açıyor.
Bu ikinci delik yüzündeki
deliğe nüfuz ediyor.
Kafatası kemiklerine işliyor.
Sadece oraya ulaşmak istiyorum,
beni anlıyor musun?
- Mandrake gibi kök salmak istiyorum.
- Deliriyor muyum?
Hadi ama. Çok iyisin.
Sadece biraz ayrıştırdık seni,
hepsi bu.
Sadece işleyişini görebilmek için.
Biz senin hareketlerini izledik ve şimdi
sen de bizimkileri izleyeceksin.
Onun hareketleri mi?
- Hiç vazgeçmeyecekler, değil mi?
- Ben yalnız gezerim.
Bu milyonlarca yıldır
süregelen bir şey.
Milyonlarca yıl insanlar geldiler,
ve izlemek için zorla içeri girdiler.
Biraz korkutmayı severim.
Onlara uyarı mektubu göndermem.
Biraz sıkıştırırım.
Beni dinlemeyecek.
Nasıl yaptığını biliyorum.
Performans için gereken iki şeyden birini
biliyorum dostum, sana söyleyebilirim.
O da yetenekliydi bir zamanlar.
10 yıl önce görmeliydin.
Sana bunu söyleyeceğim.
Başarıya ulaşan,
gerçekten başarıya ulaşan...
...en üstün başarıya ulaşan tek performans
çılgınlığı yakalayan performanstır.
Pekâlâ? Haksız mıyım?
- Bana katılıyor musun?
- Sana katılıyorum.
Senin gösterinin onunkinden
neden daha etkileyici...
...olduğunu öğrenmek istiyor.
- Ben nereden bileyim?
Ben sadece bir iki şey biliyorum
müşteriler hakkında.
Hepsi de bir düzine yalancı
ve solucandan ibaret.
Onların gözünü korkutuyorum.
Biraz hırpalıyorum.
Onları heyecanlandırmanın
yolu bu.
Bundan hoşlanıyorlar.
Her zaman hüzünlü.
İmajını yenileme zamanı.
- Şimdi oldu mu?
- Nihayet bir yerlere gelebildik.
Göz kamaştıran bir yer Amerika.
Gerçekten gitmek
zorunda mısın yarın?
Yarın. Yarın doğru olanı da
olmayanı da öğrenecek.
Doğru diye bir şey yok.
Her şeyin olması mümkündür.
Dağların yaşlı adamı'nın
son sözleri.
Hayat felsefesi.
Tam bin yıllık.
Kendini bin yaş daha
genç hayal etsene.
"Yaşlı adam İran'da Hassan-i Sabbah
diye biliniyordu...
...ve adamlarına da Haşhaşiyûn
-haşhaş içenler- diyorlardı.
İki dağ arasındaki
vadiyi kapatmış...
...ve bir bahçeye
çevirmişti.
O kadar geniş ve güzel bir yerdi ki,
adamları orayı cennet sanıyorlardı.
Girişteki kale bütün dünyaya
kafa tutabilecek kadar güçlüydü.
İhtiyar adam haşhaşin-afyonkeş
olarak seçtiği gençlerin...
...iksirle derin bir
uykuya dalmalarını...
...ve birer assassin-suikastçı
olmalarını sağlıyordu.
Onları bahçeye taşıyarak,
uyandıklarında...
...cennette olduklarına
inandırıyordu.
Oradaki genç ve güzel kızlar...
...her erkeğin arzuladığı gibi...
...onların gönlünü eğlendirirdi.
Çünkü bu sayede ihtiyar adam...
...ne zaman bir suikastçısını
göreve göndermek istese...
...sözgelimi bir prensi
öldürtmek için...
...bu gençlerden birini
çağırır ve derdi ki...
"Git ve öldür...
...döndüğünde meleklerim
seni cennete taşıyacak.
Ve olur da ölürsen...
...meleklerimi yine de göndereceğim,
seni cennete götürsün diye."
Eğlenmenize bakın.
Sen de o bahçede misin?
Evet.
Orada kal.
Bunaklara, şovmenlere,
serserilere asla güvenme.
Seni ırmağın yanına götüreceğim.
Seni pudralayabilirim.
Seni cilalayıp,
ayna gibi parlatabilirim.
Bilemiyorum.
Bu da ne?
Ne diyorsunuz buraya?
Göğüs kası.
Fiziğimi beğeniyor musun?
Evet...
...iyi durumda.
İki dirseğim var.
Biri erkek, biri kadın.
Tıpkı bir üçgen gibi,
görüyor musun?
- Fark ettin mi?
- Evet.
Hiç kendini kadın
gibi hissettin mi?
Hayır, asla.
Erkek gibi hissediyorum.
Her zaman bir erkek.
Bu çok kötü.
İşte senin sorunun da bu.
Ne demek istiyorsun?
Burası erkeklerin dünyası.
Benim bir sorunum yok.
Ben normalim.
Sence Turner nasıl
hissediyor kendini?
Hiçbir fikrim yok, tuhaf biri.
Sen de tuhafsın.
- Seks manyağısın.
- O bir adam. Erkek ve kadın bir adam.
Ve benim gibi hissediyor.
- Hayır, hayır hiç de değil.
- Ya ben nasıl hissediyorum?
Söyle bana, kadınsı şey.
Hoşuna gidiyor.
Bedenimin içine gir.
Seni Eek'le tanıştıracağım,
ışık tanrısı.
Ama elini çabuk tut
ve güzel şeyler giyin...
...yoksa tüm hevesim kaçacak.
Söylesene gluteus maximus,
nasıl hissediyorsun?
- Sana onlardan biri olmadığımı söyledim.
- Çok erkeksi.
- Rita Hayworth.
- Hayır, dedim.
Hastasın sen.
Sen...
Sen sapıtmışsın.
Yoldan çıkmışsın.
- Yüzümden ne istiyor o?
- Seni cilalayacağım.
Delik. Delik.
- Ne istiyor?
- Belki küçük bir ayna.
- Küçük karanlık bir ayna.
- Benim aynam mı? Olmaz.
- Hayır alamayacak. Hırsız herif.
Dinle!
Alıp götürmeyecek onu, seni aptal.
Sadece içine bakmak istiyor.
Tıkandı.
- Tıkandı!
- Neden?
Neden mi? Çünkü ilhamını kaybetti.
İşte bu yüzden.
- Öyle mi?
- Evet, kontrolünde olduğunu sanıyordu.
Birçok şeyle uğraşıyordu,
milyonlarcasıyla.
Ta ki bir gün
en sevdiği aynasında...
...kendisini seyre dalıncaya kadar.
O an aniden, kendisini fazlasıyla
net görmeye başladı.
Küçük, şirin, tuhaf bir yaratık
şeklindeydi.
Bunun üzerine şöyle düşündü...
...belki de artık
değişme vakti gelmişti.
Ve böyle seyrederken aniden
görüntü kayboldu.
İlham perisi onu terk etti.
- Çekti gitti.
- Demek öyle?
Hâlâ kendine onu tekrar isteyip
istemediğini soruyor.
- Onu tekrar bulmak zorunda.
- Beni dinle, sana bir şey söyleyeceğim.
Gidip Turner'le konuş.
Seni bekliyor.
Seni çok uzun zamandır bekliyor.
Kibar olmalısın.
İşte yine ben.
Ben.
Buna adil diyebilir misin?
Bunu sevdim. Sesini aç.
San Antone'da görmemiş miydim seni,
sıcak ve tozlu bir gecede?
Sammy's de yumurta yiyorduk,
siyah adam bıçak çektiğinde.
Ramton'daki o Yahudiyi boğmuştun,
kolsuz gömleğini yıkarken.
Şu İspanyol heriflerden,
hani hep "Kurt" denilen.
Çılgın Cyril'di o.
Hadi gelin beyler,
bir yanlışlık olduğunu biliyorum.
Şimdi düzeldi işler,
gittikçe unutkan oluyorum.
Nazik insanlarız biz.
Seni hatırlıyorum, 1956'da
Hemlock Sokağı'ndaydın.
Sen sopası ufak,
şehvetli bir yumuşaksın.
Kamçılayıp, yumruklayan
iri yarı bir adamsın.
Terin keskin ve güzel parlıyor.
Organın çalışıyor ama bir yeri sallanıyor.
Bir bakalım.
- Affedersiniz ama...
- Gir içeri!
Üstündekileri çıkar.
Kok partisinde
değil miydin sen 1965'te?
Sen gördüğüm en soysuz
müdürsün ömrümde.
Sen polislerin deliğini yalayan
kızın büyük ihtiyar babası.
Sen 'yumuşak makine'yi işleten
adama söven baş belası.
Hadi gelin beyler,
tek istediğim sevginiz.
Ben mezarımda gülerken,
hâlâ meydanda olacaksınız siz.
İhtiyarlar birbirini yerken
gençler seyrederler.
Genç kızlar annelerinin etini
plastik tüplerden yerler.
Kimleri besliyorsunuz
dikkat edin dostlarım.
Ağızlarının tadını bilir onlar,
kanayan elleri yerler.
İşte bu yüzden kim olduğunuzu unutmayın
ve pis işlere bulaşmayın.
Oğlanlar oğlan kalacak, oyuncaklarla
oynayacak, içinizdeki canavara yenilmeyin.
Rosie canım, sence de saçmalamıyor muyum,
durdur beni lütfen.
Bebek öldü, dedi sevgilim, "Siz
beyler, neden hepiniz bana çalışıyorsunuz?"
Gidip menajerinle konuşsana.
Neden ki? Saat kaç?
Menajerini aramayı unuttun.
Unuttum.
Telefon etmeyi unuttun.
O iki keşin gözleri
böyle parlıyordu:
O adam da böyle:
Ona sert davranıyorsun,
sence de öyle değil mi?
Onunla seviştin mi?
Hey, bu da ne?
İster misin? Senin olsun.
Alabilirsin.
Gerçekten mi?
O gerçek bir gangster, değil mi?
Hayır.
Beni çok yordun.
Unuttum, değil mi?
Pasaportum onda.
Dahası...
- Alo?
- Tony?
Alo?
Bekle.
- Devam et.
- Hey Tony.
Selam dostum.
Nerelerdesin?
Unuttun.
Tanrı aşkına.
Hayır, biraz pürüz çıktı Tone.
Kolay olmadı.
Fotoğraf bende. Hemen yanımda.
Güzel güzel.
Baksana, şu gemi...
...yarın ayrılacak gibi gözüküyor.
Evet, oralarda...
...sadece fotoğrafa ihtiyacım var.
Peki, öyleyse...
...gelip onu alman gerekecek.
Tamam, düşüneyim.
81 Powis Meydanı, Nothing Hill Girişi.
Buraya gelebilir.
Evet Chas, tamam.
9:30 da alacaksın.
9:30 da alacağım.
Sen iyi misin dostum?
Hayır hayır,
bir şeyim yok Chas.
Sadece biraz yorgun
hissediyorum, hepsi bu.
Tony...
...bu iyiliğini unutmayacağım.
Seni özleyeceğim Tone.
Evet ben de seni
özleyeceğim dostum.
Pekâlâ, iyi geceler.
İyi geceler.
Seni dokuzda ararım.
- Tanrı seni korusun.
- Teşekkürler Tone.
Teşekkür ederim Tony.
Genç yaşına rağmen
bayağı akıllısın.
Demek unutmuş.
Unutmuş ama bağışlanmamış,
değil mi, Huysuz?
Pardon?
Tuhaf. Böyle bir şey yapacağını
hiç ummazdın, değil mi Tony?
Önemli şeyleri unutmazdı eskiden.
Neden Amerika'ya gidiyor?
Neden mi? Bilmem.
Gangsterlerin gittiği
yer değil mi orası?
Sanmıyorum.
Yine başını derde sokacak.
Buraya gitmeli o.
Baksana.
İran Dağları.
Evet, belki.
Belki de haklısın.
Eminim orada bir sürü
haydut vardır.
- Sence de öyle değil mi?
- Olabilir.
- Evet ona söyleyeceğim.
- Ben söyleyeceğim.
Söylesene. Sence haydutlar olmasaydı
dağlar daha güzel olabilir miydi?
Bilmem.
Tanrım.
Kendimi harç makinesinde
çalkalanmış gibi hissediyorum.
İyi misin?
- Fransızsın demek?
- Evet. Fransızım.
Komik küçük bir
kurbağasın sen.
- Göğüslerin çok küçük.
- Evet.
Çok gelişmemişler?
Evet. Bu ne demek oluyor?
Çok sıskasın.
Sanki küçük bir oğlan gibi.
Birileri karıştırmış olmalı.
Berbat bir sabah.
Bu sana. Onu buldum.
- Bu bir yakut.
- Evet.
Mor bir yakut.
Evet.
Bunu da alabilirsin.
Bu sihirlidir.
Öyle mi?
Teşekkürler.
Pherber'in vizesi var.
Sana vize vermek
istemiyorlar mı?
- Hayır.
- Neden peki?
Bilmiyorum.
Çünkü sen bir göçmensin.
Göçmen kuşları seviyor şu Turner.
Belki ben de seninle gelirim.
Neden olmasın?
Ama Amerika'ya gitmek istemem.
Umarım İran'da bir
haydut olursun.
- Adın ne senin?
- Lucy.
Yeteneği var.
Bırakmamalıydı.
Devam etmesi gerek.
Tıkandı.
Herkes hâlâ onun kim
olduğunu biliyor.
Senden hoşlanıyor.
Yarına kadar kal.
Yapamam. Birazdan
gitmem gerekiyor.
Ben de gitmeliyim.
Belki Pherber de benimle gelir.
Dağlarda...
..tatil yapmaya.
Hay aksi, şampuan.
Yukarıdaki banyoda
olması lazım.
Gidip getireyim.
Teşekkürler.
Gitmeliyiz Chas.
Harry seni bekliyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Bazı arkadaşlar da
seni görmeye geldi.
Nasıl olduğunu görmek için.
Rosie, birkaç saniyeliğine
hemen yukarı çıkmam lazım.
Olmaz.
Vaktimiz yok.
Şehre inmemiz gerekiyor.
Vaktimiz var.
Bir dakikamız var.
Yoksa bile tam burada vermek
zorundasın.
Tam burada.
Değil mi Rosie?
Pekâlâ. İki dakika olsun.
Aşağı iner inmez silahını
bana vereceksin.
Anlaştık mı?
Tamam.
Çatıda bir çift adam var Chas.
Bir çift de bahçede.
Gitmem gerekiyor şimdi.
Olmaz biraz daha konuşmamız gerek.
Hayır hemen gitmem lazım.
Seninle geleyim o zaman.
Nereye gittiğimi
bilmiyorsun dostum.
Biliyorum.
Bilmiyorum.
Evet biliyorsun.
Chas.
İran'a gidiyorum.
Selam Chas.