Kafanız karıştı, değil mi?
Korktun.
Sorun yok.
Ben sana yardım edebilirim.
Kimsin sen?
Ben bir doktorum.
Şimdi beni dinlemelisin.
Hafızanı kaybettin.
Bir deney yapılıyordu.
Bir şeyler ters gitti.
Hafızan silindi.
Beni anlıyor musun?
Hayır, anlamıyorum.
Burada neler dönüyor?
Sadece dinle. Şu konuştuğumuz
anda bile, seni arayan kişiler var.
Seni bulmalarına izin verme.
Oradan hemen çıkmalısın.
Alo? Orada mısın?
Bay Murdoch.
Otomat aradı.
Cüzdanını orada unuttuğunu söyledi.
Gidip almanı tavsiye ederim çünkü
sadece 3 haftalık ödeme yapmıştın...
ve bu süre 10 dakika önce doldu.
Ben üç haftadır burada mıyım?
İşte burada gayet açık, Bay Murdoch.
Gün ve tarih.
Kayıtlarımızı da aynı yataklarımız
gibi temiz ve düzenli tutarız.
Geri döndüğümde icabına bakarım.
Göreceğiz bakalım.
Seni bu müessesede
misafir yapan tek şey...
bankonun üzerindeki peşin parandır dostum!
Kurallarımız böyle.
Üç hafta üç haftadır.
İyi davranıyorsun diye bedava gün bekleme.
Bay Murdoch, evet?
Nerede o?
Az önce ayrıldı, 5 dakika olmamıştır.
Uyu şimdi.
# Marimba çalmaya başladığında #
# Danset benimle #
# Sallan benimle #
# Dingin denizlerin sahili kucaklaması gibi #
# Sımsıkı sar beni #
# Daha fazla salla beni #
# Esen meltemde bükülen çiçekler gibi #
# Bükül benimle #
# Sakince sallan benimle #
# Dansederken bana baktığın gibi #
# Kal benimle #
# Sallan benimle #
Tatlım!
Kocanın doktoru
olduğunu söyleyen biri geldi.
Seninle konuşmak istiyormuş.
Affedersiniz.
Doktor Sh...
Schreber. Lütfen,
içeri gelmez misiniz?
Siz Emma Murdoch olmalısınız.
O kısa nota rağmen beni
görmeye geldiğiniz için teşekkürler.
O nedir?
Araştırmalarımı ilerletmek için...
basit bir deney.
Anlayamıyorum.
Kocamın doktoru
olduğunuzu söylemiştiniz,
ancak...O bana sizden hiç bahsetmemişti.
Aslında, Bayan Murdoch...
John beni sık sık ziyaret etmekteydi.
Evliliğinizdeki bir
sorundan ileri gelen...
ihanete uğrama hissi ile boğuşuyordu.
- Neler olduğunu anlattı mı?
- Evet.
Onu en son ne zaman gördünüz?
Üç hafta önce.
Kendine bir valiz hazırladı.
Bana çok kızgındı.
Sizin için ne kadar zor
olduğunu anlıyorum.
Fakat John'un iyiliği için,
beni bir dostun olarak
görmeni istiyorum, Emma.
Görünüşe göre John,
ruhsal bir kırılma yaşıyor.
Hafızasını tamamen kaybetmiş.
Bir yanılsama içinde olabilir.
Ve hatta saldırgan da.
Emma...
Eğer seninle iletişime geçerse
ki öyle yapacağını umuyorum...
hemen beni aramalısın.
Anlıyor musun?
Ona ulaşan ilk kişi ben olmalıyım.
Kocan her nerede ise,
kendisini...
...arıyor.
İyi akşamlar Bay Murdoch.
Bay Murdoch'tı, değil mi?
Bay...neydi
"J" li bir şey Murdoch?
J. Murdoch.
Adın ne?
Justin? Jerry?
Hayır.
Adım Jason Murdoch.
John Murdoch.
Jake Murdoch. Nasıl gidiyor?
Merhaba. Jack Murdoch.
Merhaba.
Bumstead.
Adama dedim ki,
"Para peşin."
Dedim ki, "Bana bak, üç hafta üç haftadır."
Talihlimiz nerede?
Üst katta, efendim. Oda 614.
Bir telekız daha.
"J. Murdoch."
İyi akşamlar, Husselbeck.
Müfettiş Bumstead.
Bağcığın çözülmüş.
Efendim.
Sizi burada gördüğüme sevindim.
Duyduğuma göre Dedektif Walenski
korkudan keçileri kaçırmış.
Bana ne iş verilirse onu
yapıyorum Husselbeck.
Görünüşe göre birisi yatağın
ters tarafından kalkmış.
- Merhaba.
- Sen misin?
Cüzdanını burada unutmuşsun dostum.
Ne...ne zaman yaptım bu işi?
Buraya en son geldiğinde.
- Peki, bu ne zamandı?
- Cüzdanını unuttuğunda.
Hatırlamam mı gerekiyordu?
Merhaba. Afedersiniz.
Hayır, hayır ciddiyim.
İddiaya var mısın?
"Önce Düğmeye Basın"
- Nereye böyle, şef?
- Eve.
Peki, evin nerede?
Yapacak daha iyi bir
işiniz yok mu sizin?
Sadece işimi yapıyorum May.
Farkında değilmisiniz bilmiyorum
ama dışarıda bir katil dolaşıyor.
Keyif yapacağınıza onu arasanız
daha iyi olur belki, ha?
Yürü haydi. Git buradan.
Haydi.
Hep böyle daireler çize çize gidiyor.
Ne zaman duracak? Allah bilir.
Bununla kaç oldu, Husselbeck?
Toplam 6 fahişe mi?
Sanırım efendim.
Çabalarından dolayı adama A vermeli.
Sence gecenin en güzel saatinde
bu cesetlerin bulunmasi bir lütuf mu?
Walenski'ye yazık olmuş, ha?
Sanırım o göreceği kadar görmüş.
Peki Husselbeck, sence...
nasıl bir katil ölmek üzere olan
bir balığı kurtarmak için durur ki?
Bilemiyorum efendim.
Bumstead, nerede kaldın?
Walenski yüzünden, bu katil
etrafımızda daireler çizip duruyor.
Saygısızlık etmek istemem,
Baş Müfettiş...
Ama Eddie'yi uzun zamandır
tanırım. İyi bir polistir.
Walenski nasıl bir polis olursa olsun,
bu çok uzun zaman önceydi.
Bumstead'le konuşmalıyım!
Hadi, gidiyoruz!
Yakala şunu!
Frank, Frank!
Kollarını tut!
Bizi izliyorlar!
Ayağa kalk.
Bundan kurtuluş yok!
Canını yakmaya zorlama bizi.
Tanrım, göremiyor musunuz?!
Bırakın beni, bırakın beni!
Size zarar vermeyeceğim. Size zar...
- Bu neydi?
- Walenski.
Günahlarım yüzünden
cezalandırılıyorum, değil mi?
Bunları hak edecek ne yaptım acaba?
Nereden başlardın?
Dedektif Walenski'nin kağıda
döktüğü her şey burada olmalı,yani...
Esas dökülen dedektif
Walenski'nin kendisi.
Küçük sağlıklı bir
paranoya gibisi yok.
Efendim, parmak izi analiz sonuçları geldi.
Nedir bu, şaka mı yapıyorsunuz?
Hiçbir şeyi atmayın.
Dedektif Bumstead.
Buraya kocamın kayıp
olduğunu bildirmeye geldim.
Ön masayla konuşun.
Sizi görmemi söylediler.
İsmi John Murdoch.
Bayan Murdoch, neden
bu olayı daha önce bildirmediniz?
Yani, kocanız söylediğiniz gibi bir
süredir kayıpsa yani...
Beni terk ettiğini düşünmüştüm.
Ama bu akşam...beni bir doktor aradı.
Ne kadar zamandır evlisiniz?
Yaklaşık dört yıl.
Neden sordunuz?
Çünkü yüzük sizi rahatsız ediyor
gibi görünüyorsunuz.
Sanki siz hiç...
yüzük takmaya alışık değilmişsiniz gibi.
Hayır yüzüğümü hiç çıkarmam.
Bu isimler size bir şey
ifade ediyor mu?
Hayır. Kim bu kadınlar?
Kocamı neden arıyorsunuz?
Onu bir şeyle mi suçlayacaksınız?
Belki, belki cinayetle.
Kimin?
- Hangisinin?
- Hepsinin.
Bayan Murdoch,
Afedersiniz, üzgünüm.
Sizi korkutmak istememiştim.
Geldiğim için üzgünüm.
İkimiz de hata yaptık.
Bayan Murdoch, lütfen izin verin.
Bana bir saniye verirseniz
size açıklayabilirim...
Hemen dönerim.
Daha önce tanışmış mıydık?
Tanıştıysak eğer..
Umarım hala yaşıyorsundur.
Senin adın ne tatlım?
John.
Tam sana göre bir isim.
Evet.
Düşünüyorum da...
Bu yaptığın...
tehlikeli bir işe...
benziyor.
Benim katil olmadığımı
nereden biliyorsun?
Sende katil tipi yok. Neden?
Bilmem gereken
bir saplantın mı var?
Kahretsin.
"Deniz Kabuğu Plajı"
KATİL YİNE CAN ALDI!
Cani Avı Sürüyor
Sokak Kızı Katili Hala Yakalanamadı
KATİL TAKİPTE
Görünüşe göre hoş olmayan
doğanızı keşfettiniz.
Kimsin sen?
Aynı soruyu biz de sormalıyız.
Evet?
Şimdi uyu.
Ayar yapabiliyor
Ne yapılması gerekir?
Bu adam tehlikeli.
Ayar yapabildiği söyleniyor.
İmkansız!
Kendi gözlerimizle gördük.
İçgüdünün çalışmadığı vakalar.
Uyandıklarında istikrarsız
davranış sergiliyorlar.
Onları kaybolmuş çocuklar gibi,
başıboş gezerken buluyoruz.
Ama bu defaki farklıydı. Evet?
Doktor bu konuda ne diyor?
Bunu bildirmede başarısız oldu.
- Peki ya Bay Hızlı?
- Bay Hızlı artık yok.
Bay Hızlı öldü. Evet.
Zavallı, zavallı Bay Hızlı.
Bay Kitap bunu biliyor mu?
Bilmemeli miydik, Bay El?
Sizinle paylaşmadan önce,
daha fazla şey öğrenmeyi umuyorduk.
Onu ele geçirinceye kadar
hiçbir şey öğrenemeyiz.
Bay Gece, siz Doğu tarafını alın.
Bay Yüz, siz de Batı'yı.
Bay Eldiven, Güney'e.
Bay Gölge, Kuzey'e.
Bu adamı ele geçirmeliyiz.
Gerçekten, kocamın o cinayetleri
işleyebilecek birisi olduğunu düşünüyor musunuz?
Ya siz?
Her ikimizin de iyiliği için, yanıldığımı umalım.
John.
Senin için çok endişelendim.
Beni cezalandırıyor musun?
Eğer cezalandırma yöntemin
ortadan kaybolmaksa..
bundan hoşlanmadım.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bu anahtarları cebimde buldum...
o yüzden burada yaşadığımı düşündüm.
Sen de benim karım olmalısın?
Olmalı mı?
John.
Sen gerçekten...
kim olduğumu bilmiyorsun, değil mi?
Doktorun benimle görüştü.
Bunun olacağından endişelenmişti.
Doktorum mu?
Evet. O...
bana kartını vermişti.
Her yerde seni arıyor.
Schreber.
Sanki bir başkasının
kabusunu yaşıyor gibiyim.
Bana ne oldu?
Neden bir doktora gidiyordum?
Başkasıyla ilişkim vardı.
Bana kızmıştın.
Polis seni arıyor.
Biliyorum. Gazetede gördüm.
"Katil şehirdeki fahişeleri takip ediyor."
O kadınlardan biriyle beraberdim...
bu gece buraya gelmeden hemen önce.
Hiçbir şey anlamıyorum.
Ben...ben onunla bir Otomat'ın
başında tanıştım.
Sanırım kendimi denemek istedim.
O tür şeyleri yapıp yapamayacağımı
öğrenmek istedim.
Belki aklımı kaçırdım, ama her kimsem,
hala benim, ve ben bir katil değilim.
Sana inanıyorum.
İnanıyor musun?
Ne oldu?
Dışardaki araba,
şu senin geldiğin.
O bir polis.
Beni buraya o bıraktı.
Hala burada olduğundan haberim yoktu.
John.
Orada kalın, bayım!
Bekle. Yanlış adamı yakaladın.
Kenara çekilir misiniz lütfen?
Ben hiç kimseyi öldürmedim.
Şu anda sen bir şüphelisin.
Teslim ol.
Anlatmak istediğin herşeyi
dinlemeye hazırım.
Söyleyeceklerime inanacağınızı sanmam.
Dene bir.
Beni takip eden birileri var.
Bir grup adam. Beni öldürmek istiyorlar.
Ve ben hiç bilemiyorum...
Onlar çok...
Evet, deli bir adamı kim dinler ki?
Kenara çekilin Bayan Murdoch.
Kaç!
Neden hiç kimse beni dinlemez.
Murdoch, dur!
Murdoch!
Ne kadar kaldı?
Neredeyse vardık dostum.
Deniz Kabuğu Plajı'na nasıl
gidilir biliyor musun?
Dalga mı geçiyorsun.
Balayımızı orada geçirmiştik.
Tek yapman gereken Ana Caddeyi,
Batı'na almak ve...
Yoksa Cross...
Biliyormusun bu çok garip.
Bir anda unuttum...
Ana Cadde'nin Batı'sında mıydı
yoksa Cross Town'ın mı?
Kusura bakmayın, Dedektif,
pek yardımcı olamadım...
ama bir toplantıya gecikiyorum.
Zaman ayırdığınız için müteşekkirim.
Aklımı kurcalayan tek bir şey var.
Kariyerim boyunca birçok katil tanıdım.
Murdoch, bana diğerleri gibi görünmedi.
Muhtemelen yeterince araştırma
yapmaya alışık olmadığınız içindir.
Birisi bana yalan söylediğinde
bunu anlarım Doktor.
Kusuruma bakmayın Dedektif,
ama siz bir klinik uzman değilsiniz.
Kişilikleri yargılamak
benim iş alanıma giriyor.
Belki bana önerebileceğiniz
birkaç şey vardır.
Elbette.
Sizi ele alalım mesela.
Müşkülpesent bir insansınız, inisiyatifli.
Detaylara fazla takılıyorsunuz.
Diyebilirim ki hayatınız...
oldukça yalnız geçiyor.
İyi geceler Dedektif.
Gerçekten hemen gitmem gerekiyor.
Kapanma zamanı.
Havuz artık kapanmıştır.
Doktor Schreber.
Sizi burada aramak
zorunda kalmamız ne kötü.
Böyle nemli ortamlar için
ne hissettiğimizi biliyorsunuz...
rahatsız edici.
- Üzgünüm. Ben...
- Bildirmekte başarısız oldunuz, evet?
Korkuya kapıldım.
Zayıf bir kalbim var, biliyorsunuz.
Zayıflığınızın, kalbinizle
alakası olmadığını sanıyoruz.
Bunu onun otel odasında bulduk.
Bay Murdoch'ın hafızasını
tekrar üretmemiz gerekir mi?
Zihnine girmeye çalıştım...
ama uyandı,
ve şırıngayı elimden kapıverdi.
Onu durdurmaya çalıştım ama çok hızlıydı.
O halde bir hafızası yok?
Sadece parçalar var.
Prosedür kesintiye uğradı.
Sanırım bu sadece
onu yakalama meselesi.
Daha önce de kaçanlar olmuştu, doğru mu?
Bu sadece bir kaçak değil Doktor.
O ayar yapabiliyor.
Ama bu imkansız. Bu yeteneğe
sadece siz sahipsiniz sanıyordum.
Deneğin hafızası için başka bir
şablon hazırlayacaksınız, evet?
Tabii ki. Onun zihnine yeniden gireceğim.
Hayır. Onu bambaşka bir amaçla istiyoruz.
Neredeyse gece yarısı oldu,
Dr. Schreber.
Bu geceki ayarlamadan
sonra yine konuşacağız, ama...
artık gecikme olmayacak, evet?
Davranışlarınızda
tutarsızlık olmayacak.
Oldukça zayıf görünüyorsunuz Doktor.
Belki biraz egzersiz iyi gelir.
- İçeri girin.
- Kate.
- O nasıl?
- Aynı.
Walenski? Benim, Frank.
Gelsene, Frank.
Kapıyı kapat.
Eski raporlarına bakıyordum.
İlginç bir davaymış.
İnsanı kariyerinde yükseltecek türden...
veya düşürecek.
Evet, o davaya ben bakıyordum.
Peki ya sonra?
Sonra ne oldu Eddie?
Hiçbir şey olmadı Frank.
Tüm zamanımı metroda geçiriyorum,
sarmallar çizerek.
Sarmallar düşünerek.
Bundan kurtuluş yok.
Bu şehrin her santimini biliyorum.
Karını ölesiye korkutuyorsun Eddie.
O benim karım değilki.
Kim olduğunu bile bilmiyorum.
Bizim kim olduğumuzu da bilmiyorum.
Bunu sana söyleten sebep nedir?
Geçmişi çok düşünür müsün Frank?
Herkes kadar.
Bak, ben bir şeyler
hatırlamaya çalışıyorum...
geçmişimdeki bazı şeyleri
net bir şekilde hatırlamaya.
Ama geçmişi ne kadar çok
hatırlamaya çalışırsam...
...herşey o kadar çok kopmaya başlıyor
Hiçbiri gerçek gibi görünmüyor.
Sanki bu hayatta rüyadaymışımda...
uyanınca başka birisi olacakmışım
gibi hissediyorum.
Tamamen başka bir insan.
Bir şey gördün, değil mi Eddie?
Bu dava ile ilgili bir şey.
Ortada bir dava yok.
Hiçbir zaman olmadı!
Herşey kocaman bir şaka!
Sadece şaka!
Bu akşam gerekenler...
12 aile albümü, dokuz günlük...
on yedi aşk mektubu,
çeşitli çocukluk fotoğrafları...
26 cüzdan,
kimlik ve sosyal güvenlik kartı.
Bunlar hafızayı geri getirecek.
Bu hala sıcak.
Nedir o?
Bir aşığın hatıraları mı?
Kalp hırsızlıkları arşivi mi?
Yakında öğreneceğiz.
Bundan hoşlanmadınız değil mi,
Bay ismi her neyse?
Sizin anlayabileceğiniz türden
bir keşif değil bu.
Bakalım.
Bir tutam mutsuz çocukluk...
Bir fiske ergenlik isyanı.
Ve son olarak da...
aileden birinin trajik ölümü.
Doktor.
Bay Kitap.
Niçin ayarlama sırasında...
Murdoch diğerleri gibi uyumuyor?
Bilmiyorum. Belki de evrim
merdiveninde bir basamak ileridedir.
Doğuştan bir ucube.
Yaşamak için uyum sağlamaya çalışıyor.
Ne bekliyordunuz?
İnsan ruhunu aramıyor muydunuz?
Küçük hayvanat bahçenizin
amacı bu değil miydi?
Bu yüzden her gece, insanları ve
çevreyi değiştirip duruyorsunuz.
Belki de sonunda aradığınızı buldunuz...
ve o da sizi karşılık veriyor...
Bizim yeteneklerimize sahip olmak
için yüzyıllar geçmesi gerekir.
Normal bir insanın ayar yapabilme
yeteneğine sahip olduğu düşüncesi...
Çok saçma, biliyorum...
Fakat başka bir açıklaması var mı?
Vakit geldi.
Kapatın.
Kağıdını hemen buraya getir!
Beni delirtiyor.
Uyuyamıyorum.
Bir de yaptığım işe "vasıfsız işçilik" diyorlar.
Çok çalıştığını mı sanıyorsun?
Bir değişiklik yapıp
şu çocuklara bakmayı denesene.
Her neyse, Fredrickson, beni yakında
gündüz vardiyasına alacağını söyledi.
Zamanı gelmişti hayatım.
Selam?
Selam?!
Uyanın!
Hey!
Selam?!
Beni duyan var mı?
Ayarlama başlasın.
Goodwin'ler.
Jeremy, Sylvia...
Jane ve küçük Matthew.
Zenginler daha da zenginleşir.
Muhtemelen bu gecenin öncesinde
sadece bir kaç kuruşun vardı.
Dr. Schreber, sanırım.
Sensin.
Haydi yapma.
Hasta böyle mi karşılanır Doktor.
tabi gerçekten öyle isen,
ha Doktor?
Bay Murdoch, lütfen, ben...
Burada neler oluyor?
Neden herkes uyuyor?
Lütfen daha sessiz konuşun.
Neden hiçbir şey hatırlayamıyorum?
Bana ne yaptın?
Hiçbir şey, hiçbir şey. Lütfen,
size yardım etmek istiyorum.
Burada konuşamayız.
Güvenli değil.
Eğer bizi birlikte görürlerse, onlar...
Umurumda değil.
Cevap istiyorum.
Hemen şimdi!
Kim onlar?
Neden beni öldürmeye çalışıyorlar?
Bana cevap ver!
Tanrım. Gerçekten yapabiliyorsun.
Bunu ben mi yaptım?
Beni dinle John.
Sende, onların gücü var.
Sadece isteyerek, bir şeyleri
gerçekleştirebiliyorsun.
Buna "ayarlama" diyorlar.
Bu şekilde binaları ayarlıyorlar.
Az önce meşru müdafaa sergiledin.
Refleks bir tepkiydi.
Ama ben sana gücünü bilinçli
olarak kullanmayı öğretebilirim.
Bırak sana yardım edeyim, John.
Birlikte onları durdurabiliriz.
Şehri geri alabiliriz.
Gözlüğüm.
Gözlüğüm, lütfen.
Şirketin itibarını zedeliyordu...
tek yaptığı boş boş dolaşmaktı.
Ben de Frederickson'a, onu hemen
göndermemiz gerektiğini söyledim.
Gerekeni yapmışsın hayatım.
Bana saldırdı.
Nereye gittiğini bilmiyorum.
Gelin Doktor Schreber.
Daha yapacak çok işimiz var.
Evet?
Evet.
Bu geceki deneyler
şu bölgelerde yapılacaktır.
İlk deneğe M caddesinde
yükleme yapılacak.
Bay Kitap, bir...bir sorun var.
M Caddesi diye bir yer yok.
Henüz tamamlayamadık.
Son ayarlama esnasında,
bir kontrol açığı saptadık.
Makineler üzerindeki ters tepki mi?
Öyleyse bu Murdoch denen adam
düşündüğümüzden de güçlü.
Giderek bizim gibi oluyor.
O halde biz de onun gibi olmalıyız.
Sevgili doktorumuz
istediğimiz şeyi yaptı mı?
John Murdoch'ın yaşamı
ve anıları, bölüm iki.
Bunu yapmamalıyız.
Murdoch bu anılara sahip değil, evet?
Onu yüklemek, onu bulmamızı
nasıl sağlayacak?
Gittiği her yer...
aradığı her insan
bizim tarafımızdan bilinecek.
O nasıl ipuçlarını izliyorsa,
biz de hafızayı izleyeceğiz.
Belki son seferinde ne olduğunu
unutmuşuzdur, deneme esnasın...
Evet. Yazık, zavallı Bay...
Unutmadık.
Bay El, yüce amaçlarımız uğruna
bu fedakarlığı yapmak istiyorsa...
öyle olsun.
Ancak içimizden birine yükleme yapmak.
Her zaman başarısızlıkla sonuçlandı.
Tek seçeneğimiz,
Bay El'in sunacağı şey.
Yükleyin.
Bu biraz canını acıtabilir.
Bitti mi?
Evet, Bay Kitap.
John Murdoch...zihnimde.
"Johnny...
"bu kartı annenin
eşyaları arasında buldum.
"Anıları hatırlatıyor, değil mi?
"Arada bir uğra.
"Bakalım başka bir denizkızı
yakalayabilecek miyiz?
"Emma'ya sevgiler. Karl."
Karl.
Karl Harris.
Harris.
"Harris Karl."
Affedersiniz,
C caddesine nasıl giderim?
Metroyu kullanın.
Bir sorun mu var ahbap?
Siz...uzun zamandır
burada mı çalışıyorsunuz?
Yirmi beş yıldır.
Tek bir gün izin yapmadım.
Biz, John Murdoch'ı arıyoruz.
Hiçbir şey bilmiyor Bay El.
Çıkmaz sokak evet? Bay Duvar.
Onun yüklemesinin, bizi ona
götüreceğini düşünmüştük, evet...
Ama onun yerine buraya geldik.
Bu çok mantıksız.
Mantıksız olan içgüdülerdir, Bay Duvar...
ve bizi götürdükleri yere
kadar onları izlemeliyiz, evet.
Bay Uyku, onun daha tanıdık bir yere
gitmiş olabileceğini söylüyor...işine.
Mesleğini umursamıyor.
Aydınların bizi, Bay El.
Eğer siz Murdoch olsaydınız...
Evet.
Eğer...
ben Murdoch olsaydım...
Şunu hatırlardım...
karımın bir başka erkekle yatarak
beni ne kadar incittiği...
Ve sonra...
karşılık olarak onu incitecek
bir yol aramaya başlardım.
Beni onunla yalnız bırakın.
Yapılacak bir işimiz var.
3 nolu perondan aktarma yapınız.
Aktarma mı? Afedersiniz.
Son durağa nasıl giderim?
Eksprese binmelisiniz.
7 nolu perondan tren kalkmaz.
- 2 nolu perondan bineceksiniz.
- Anladım. Çok teşekkürler.
O tren neden durmadı?
Express tren o.
Buradan çıkış yok, biliyor musun?
Şehirden çıkamazsın.
İnan bana, denedim.
Sen Murdoch'sın, değil mi?
Onların aradığı adam.
- Kimsin sen?
- Eskiden bir polistim.
En azından, bu hayatımda, öyleydim.
İnsanların anılarını çalıyorlar,
anlıyor musun?
Sonra onları alıp, bizim aramızda
değiş tokuş ediyorlar.
Bunu yaparken gördüm onları.
Tekrar tekrar, tekrar tekrar...
ta ki hiç kimse gerçekte kim
olduğunu bilmeyene kadar.
Bunları nereden biliyorsun?
Arada bir, içimizden birisi,
onlar bu değişimi yaparken uyanır.
Olmaması gereken bir şeydir,
ama bazen olur.
Bana da bu oldu işte.
Onlar seni bulmaya çalışacak Murdoch.
Tıpkı beni bulmaya çalışacakları gibi.
Ama önemli değil.
Ben bir çıkış yolu buldum.
Buradaydılar.
Dün gece.
Burası onun evi olmalı.
Onu sevdiğimiz zaman çekilmiş.
Her şey iyi güzel de Bay El...
Ama onun nerede olduğuna dair daha
işe yarar bir bağlantıya ihtiyacımız var.
Evet.
Kadını nerede bulacağımızı biliyorum.
Düşünürseniz ne kadar şanslı
olduğumuzu anlayacaksınız.
Anlayamadım?
Bizim için özel anlamı olan o yerleri
tekrar ziyaret edebilmek.
Ben daha çok onların bizi
ziyaret ettiğini düşünürdüm.
Belki.
Ama bir yaşam hayal edin...
sizinkinden çok farklı...
size ait olduğunu düşündüğünüz anıların...
aslında türünüzün
diğer üyelerine ait olduğu.
Böyle bir var oluşun vereceği
eziyeti hayal edin...
benim diyebileceğiniz
tecrübelerinizin olmadığını.
Eğer tüm bildiğim bundan ibaretse...
belki bir teselli olurdu.
Ama başka bir şeyi
keşfetmen gerekiyorsa...
Daha güzel...birşeyi.
Ben küçükken bir feribot görmüştüm.
Görebileceğin en büyük şeydi.
Yüzen bir doğum günü
pastası gibi ışıldardı.
Kocam da bir seferinde bana
aynı şeyleri söylemişti...
tam da bu yerde.
Kocanız şimdi nerede?
Keşke bilsem.
Sizi buraya ne getirdi?
Karımla burada tanışmıştım.
Ben de kocamla burada tanışmıştım.
Dünya küçük.
Merhaba?
Burada ne işiniz var?
Sizi takip ediyordum.
Sakın kıpırdama!
Johnny?
Johnny!
Görüşmeyeli o kadar çok oldu ki...
artık Karl amcanı
unuttuğunu düşünüyordum.
Seni koca herif!
Karl amca?
Dur.
Bu ben miyim?
Evet.
Shell Plajı'nda mı büyüdüm?
Aynen öyle.
Deniz Kabuğu Plajı, senin memleketin.
Oraya gitmem lazım Karl.
Nasıl giderim oraya?
Bilmiyorum.
- Oraya yıllardır gitmedim.
- Yapma. Hatırlıyor olmalısın.
Bir fikrin olmalı.
Haydi!
Üzgünüm, Johnny.
Bu yaşlı saksı artık eskisi gibi çalışmıyor.
Ne kadar da parlak.
Yılın en parlak zamanıydı, sanırım.
Her zaman o kitaba
bir şeyler yazar çizerdin.
Ben ve baban.
Yakışıklı ve aptal bir ikili.
Aileme ne oldu?
Şimdi neredeler?
Öldüler, Johnny.
Evde çıkan yangında öldüler.
Sana ben baktım.
Bunu gerçekten hatırlamıyor musun?
O nedir?
Bu bir yara izi.
Yangında kolun çok kötü yanmıştı.
- Bu ne demek oluyor Johnny?
- Hepsi yalan demek oluyor!
Neden buradasınız Bayan Murdoch?
Kocam bana buraya geldiğini söyledi.
Kendini denemek istediğini söyledi...
o yapıp yapamayacağını...
görmek...
O kadınla konuşmak istedim.
Kocamı bulmama yardımcı
olabileceğini düşünmüştüm.
Burada kalın.
Merkezi arayacağım.
Evet, ben Bumstead. 1440 Batıya
bir sorgu yargıcı gönderin, evet.
Bir tane daha varmış.
Aynı şekilde işlenmiş.
Buraya geldiğinizde anlatırım.
Tanrım.
Korkma. Sana zarar vermeyeceğim.
Korkma.
O kız nereden çıktı?
Saklanırken buldum.
Burada olanları görmüş.
Evinize bırakalım mı, Bayan Murdoch?
Müfettiş götürecek. Sağol.
Çok güzelmiş.
Annem hediye etmişti.
Geçenlerde vefat etti.
Onu hatırlatması için yanıma aldım.
Çok üzüldüm.
Biraz tuhaf ama.
Bunu bana ne zaman
verdiğini hatırlayamıyorum.
Sence böyle bir şeyi
nasıl unutabilirim?
Geçmişi sık sık düşünür müsünüz,
Bayan Murdoch?
Ne oluyor Müfettiş?
Artık bildiğimden emin olamıyorum.
Odan eskisi gibi duruyor.
Bu gece burada uyursun, ha?
Döndüğüne sevindim Johnny...
Tek geceliğine de olsa.
Karl.
Bu saat doğru mu?
Evet, neden? Bu saati
aldığımdan beri hiç teklemedi.
Gündüz mü, gece mi?
Ne düşünüyorsun Johnny?
Anlamıyorum.
Nasıl daha şimdiden gece olur?
Gündüze ne oldu?
Ben neden görmedim?
Çok yorgunsun. Herşey mümkündür.
Bak...
Haydi biraz uyu.
Sabaha bir çaresine bakarız.
"Deniz Kabuğu Plajı Rehberi
yazan Johnny Murdoch. "
Hadi ama.
- Alo?
- Emma, o burada.
Çok acayip davranıyor.
Biliyorum. Kendinde değil.
Onu oyala, ben hemen geliyorum.
- Denerim.
- Teşekkürler Karl, hoşçakal.
Johnny.
içbir şey için söz veremem,
Bayan Murdoch.
Duruma göre hareket etmeliyiz.
Johnny, biz...
Biz sadece yardım etmek istemiştik.
Karl.
Karl Amca.
Johnny, eğer başın belaya girdiyse...
belki bir çözüm yolu bulabiliriz.
Uzun zamandır görüşmüyorduk.
Evet.
Bay Murdoch...Çok fazla
sıkıntıya sebep oldunuz.
- Konuşmaya başla!
- Buna hiç gerek yok.
Çıkış yok!
Bu şehir bizim. Onu biz yaptık.
Sen neden bahsediyorsun?
Biraraya getirilmiş
çalıntı anılar, farklı çağlar...
farklı geçmişler üzerine
kurduk bu şehri.
Her gece onu gözden geçirdik,
düzelttik...
öğrenmek istedik.
Neyi öğrenmek istediniz?
Sizi Bay Murdoch...
sizi ve sevgili komşularınızı...
sizi insan yapan şeyi.
- Neden?!
- Sizin gibi olmamız gerekli.
Sizi şimdi anlıyorum Bay Murdoch.
Sizin hatırlamadığınız şeyi hatırlıyorum...
sizde eksik kalan şeyi.
Okyanus, evet...
bir çocuk olarak dalgalara doğru koşmak...
nehirde Emma ile buluşmak...
Ve ardından ilk öpücük.
Nesiniz siz?
Ne olduğumuzu görmüştünüz.
Cesetlerinizi taşıyıcı olarak kullanıyoruz.
Atla!
Peki ya bu? Birşey hatırlattı mı?
Onu bıraktığımda hayattaydı.
Buna ne dersin?
Bu hiçbir şey değil. Ben...Bu...
Tüm bu resimlerin bir anlamı olmalı.
Ne resimleri?
Anlamıyorum.
Benimle oyun oynamayı kes Murdoch!
Yalan söylemeyi kes!
Yalan söylemiyorum!
Bana yardımcı ol.
Anlamamı sağla.
Önümde karmaşık bir bulmaca var...
ve parçaları ne zaman bir araya getirmeye
çalışsam hiçbir anlam çıkmıyor.
Ne...Sen...Sen benim bir
anlam çıkarabileceğimi mi sanıyorsun?
Ben de en az senin kadar karanlıktayım.
Bir soru sormama izin verir misin?
Deniz Kabuğu Plajı diye bir yer duydun mu?
- Tabiki.
- Oraya nasıl gidilir biliyor musun?
- Evet.
- Anlatır mısın?
Pekala. Sadece...
Şeye gidiyorsun...
Nereye? Nereye gidiyorsun?
Bana biraz zaman ver, olmaz mı?
Hatırlayamıyorsun, değil mi?
Sence bu biraz tuhaf değil mi?
Dur.
Daha güzel bir sorum daha var.
Gündüz yaptığın bir şey hatırlıyor musun?
Ne demek bu?
Şunu diyorum...gündüz yaptığın bir şey.
Gün ışığı.
En son ne zaman gün ışığı gördün?
Geçmişteki, hayal meyal çocukluk
anılarından bahsetmiyorum.
Dün?
Geçen hafta? Ne zaman?
Tek bir anı anlatabilir misin?
Anlatamazsın değil mi?
Buna ne diyeceksin?
Bence güneş diye bir şey...
yok...bu yerde.
Çünkü saatlerce saatlerce uyanık kaldım
ama gece hiç sona ermiyor burada.
- Çılgınlık bu.
- Çok haklısın çılgınlık.
Beni dinle, Bumstead.
Tek bana değil...
Hepimize...
Hepimize bir şeyler yapıyorlar.
Kes sesini, seni...
Ben...Ben yeterince dinledim.
Lütfen dinle.
- Kapa çeneni tamam mı! Kapa çeneni!
- Dinle beni.
Bir yerlerde bunun bir açıklaması olmalı.
Bunu da açıklasana.
John, çok üzgünüm.
Asla seni incitmek istememiştim, John...
ama yaptım,
ve neden yaptığımı bilmiyorum.
Keşke her şeyi geri alabilsem.
Hayır. Emma... Sen yapmadın.
Şu...ilişkin veya her ne ise..
yapılmış olması gereken bir şeydi...
sen hiçbir şey yapmadın.
Bunun olduğuna bile inanmıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Kulağa çılgınca geleceğinin farkındayım...
ama ya şu andan önce
birbirimizi hiç tanımamışsak?
Ya senin..yani bizim dairemizde...
ilk tanıştığımız gece...
hatırladığın her şey...
ve hatırlamam gereken her şey
aslında hiç olmamışsa?
Birileri olduğunu düşünmemizi istedi.
Biliyor musun, dairemdeyken...
bir anda sanki seni hiç
tanımıyormuşum gibi hissettim.
sanki yabancı biriymişsin gibi.
Ama bu nasıl doğru olabilir ki?
Seninle tanışmamızı son
derece net hatırlıyorum.
Sana aşık olduğumu hatırlıyorum.
Seni kaybedişimi hatırlıyorum.
Süre doldu.
Hayır, bekleyin.
Lütfen sadece...
sadece bir dakika daha.
Seni seviyorum, John.
Böyle bir şeyi taklit edemezsin.
Hayır, edemezsin.
Müfettiş? Efendim?
Dedektif Walenski
dün gece intihar etmiş.
Ben şey...Bilmeniz gerekir diye düşündüm.
Ve...şef sizi görmek istiyor.
Efendim...
Katili bulacağınızı biliyordum efendim.
bağcığınız.
Nasıl yardımcı olabiliriz bayım?
Uyuyabilirsin.
Beyler...
Uyuyun. Uyuyun.
İyi akşamlar efendim.
Bumstead.
Davayla ilgili seni ilk tebrik
eden ben olmak istedim.
Bizi Murdoch'a götür.
Uyu.
Doktor Schreber.
Sonunda geleceğini biliyordum.
Sizce de bazı cevaplar vermenizin
zamanı gelmedi mi?
Evet, evet tabii.
Oturmaz mısın lütfen?
Ben...ben buraya sık sık gelirim.
Huzur bulduğum birkaç yerden biri.
Su..sudan nefret ettiklerini gördün.
Hatta buna fobi bile diyebiliriz.
Kim bunlar?
Benden ne istiyorlar?
Doğru.
Şey, şimdilik, diyelim ki...
siz, deneylerinde kullandıkları bir kobaysınız.
Hep..hepimiz öyleyiz.
Sen deli değilsin, John.
Ve katil de değilsin.
Bunun için çok üzgünüm. Gerçekten.
Ama fazla vaktimiz yok...
ve bu işi doğru şekilde yapma
lüksüne de sahip değiliz.
Bilmen gereken her şey...
tüm cevaplar, bu şırınganın içinde.
Bunu kendine enjekte etmelisin.
Gerçeği anlayabilmenin tek yolu bu.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Zamanımız azalıyor John.
Hemen şimdi yapmalısın.
Silahı bana ver Doktor.
Müfettiş, o düşündüğümüzden
daha rahatsız.
Kişiliğinizi yargılamak bana düşmez Doktor...
lakin siz bana daha rahatsız
edici göründünüz.
Ne yaptığınızın farkında değilsiniz siz.
Bunun içinde tam olarak ne var...Doktor?
Aradığın tüm cevaplar John.
Sana yemin ederim.
Sanırım, bu bende kalsa
daha iyi olur...ne olur ne olmaz.
mahsur yoksa tabi.
Gidelim Doktor.
- Gidelim mi? Nereye?
- Deniz Kabuğu Plajına.
Gitmek istediğin yer burasıydı,
değil mi?
Okyanus.
Bunu neden yapıyorsun?
Bana yardım ederek
ne elde etmeyi umuyorsun?
Gerçeği.
Bu haritaların hiçbirisi okyanusu
gösterecek kadar geniş değil.
Orada hiçbir şey bulamayacaksınız...
Sizi temin ederim!
Oraya gittim, ve...
Oraya gittiysen,
bize yolu tarif edebilirsin değil mi?
Bir şey var mı yok mu göreceğiz.
Edemem.
Kabul etmiyorum.
Siz...Siz beni oraya götüremezsiniz!
Bir şey mi söylüyordun Doktor?
Anlayamıyorum.
Burada bir köprü vardı.
Bir daha denersen,
cesedin dostlarının oltasına takılır.
Lütfen canımı yakma.
Her şeyi anlatacağım.
Artık bir önemi yok nasıl olsa.
Ne?
Sizde kimsiniz?
Birazdan sana, yine
cici şeyler vereceğiz...Anna.
Ben Anna değilim.
Yakında olacaksın, evet.
Onunla ilgili ilk yapılması gereken
başka bir planım var.
İlk önce karanlık vardı.
Sonra yabancılar geldi.
Bizi kaçırıp buraya getirdiler.
Şehir ve içindeki herkes...
onların bir deneyi.
Hafızalarımızı karıştırıp,
uygun olanları eşleştirerek...
bizi eşsiz kılan şeyi
tahmin etmeye çalışıyorlar.
Bir gün müfettiş olan bir adam...
ertesi gün tamamen
farklı biri olabiliyor.
Mesela, bir katili incelemek istediklerinde...
şehir sakinlerinden birine yeni bir
kimlik yüklemesi yapmaları yetiyor...
ona yeni bir aile, arkadaş çevresi,
tamamen yeni bir geçmiş ayarlıyorlar...
ve hatta kayıp bir cüzdan.
Ardından da sonuçları gözlemliyorlar.
Katil geçmişi verilmiş kişi,
bu mizacını devam ettiriyor mu?
Yoksa aslında biz, sadece anılarımızın
toplamından öte bir şey miyiz?
Senin katil olma hikayen
talihsiz bir tesadüftü.
Daha önce düzinelerce yaşamın oldu.
Sana bunu enjekte ederken,
bir anda uyanıverdin.
Bütün bunları neden yapıyorlar?
Özgünlük yeteneğimiz yüzünden...
Ruhlarımız bizi onlardan
farklı kılıyor.
Anılarımızın nasıl
işlediğini anlarlarsa...
insan ruhuna ulaşabileceklerini sanıyorlar.
Sahip oldukları tek şey ortak anılar.
Tek bir grup zihnini paylaşıyorlar.
Ölüyorlar, anlıyor musunuz?
Tüm soyları tükenmenin eşiğinde.
Onları kurtarabileceğimizi düşünüyorlar.
- Tüm bunlarda benim rolüm ne?
- Sen farklısın John.
Sana yükleme girişimime karşı direndin.
Bir şekilde, onların ayar yapma
yeteneğini kendinde geliştirdin.
Bu şekilde her şeyi değiştiriyorlar.
Bu şekilde bu şehri kuruyorlar.
Toprağın derinliklerinde
gömülü makineleri var...
telepatik enerjilerini
odaklamalarını sağlıyor.
Buradaki her şeyi kontrol ediyorlar,
Güneşi bile.
Bu yüzden her zaman karanlık.
Işığa dayanamıyorlar.
Peki sana neden ihtiyaç duyuyorlar?
Bizi buraya ilk getirdiklerinde,
içimizdeki özü çıkardılar.
Böylece elde ettikleri bilgiyi depoladılar,
sonra boya karıştırır gibi karıştırarak...
bize kendi seçtikleri yeni
anıları yüklemeye başladılar.
Ama onlara yardım edecek
bir sanatçıya ihtiyaçları vardı.
İnsan aklının karışıklıklarını...
onlardan çok daha iyi anlıyordum...
bu yüzden Bir bilim adamı olarak
yeteneklerimi korumama izin verdiler...
çünkü buna ihtiyaçları vardı.
Ama geri kalan herşeyi sildirdiler.
Kendi geçmişini silmek nasıl bir şeydir...
hayal edebiliyor musunuz?
Peki ya benim geçmişim?
Çocukluğum?
Deniz Kabuğu Plajı, Karl Amca.
Peki ya bu?
Bulduğumda bomboştu!
Hâlâ anlamıyorsun, John.
Sen bu yerde...
asla bir çocuk olmadın.
Tüm geçmişin bir hayalden ibaret,
uydurma...
hepimizin olduğu gibi.
Sen bu resimleri yeteneğin ile
var ettin.
Bizi buraya getirdiklerini söylemiştin.
Nereden?
Üzgünüm.
Hatırlamıyorum.
Eskiden nerede olduğumuzu...
veya nerelere gitmiş olabiliceğimizi...
hiçbirimiz hatırlamaz...
tek bildiğimiz başka bir yer olduğu.
Sizi buraya kadar getirdim.
Artık bana ihtiyacınız yok.
Gidelim.
John.
Okyanus yok, John.
Şehrin ötesinde hiçbir şey yok.
Evinin var olduğu tek yer...
senin kafanda.
Hayır! Hayır!
John, yapma!
Hayır!
Durun!
Lütfen!
Hayır!
Artık gerçeği biliyorsun.
Kendinizi teslim edeceksiniz,
Bay Murdoch...
aksi takdirde birisi ölecek, evet?
Niye umursayayım ki?
O benim gerçek karım değil!
Benim için bir şey ifade etmiyor!
Ama yinede umursuyorsunuz,
değil mi, Bay Murdoch?
Görüyorsunuz, bir canavara dönüştüm...
sizin olmanız gereken canavara.
Şimdi onun yaşamına son vereyim mi,
istediğiniz bu mu?
Onu incitmeyin, lütfen.
O zaman teslim olun Bay Murdoch.
Uyu.
Şimdi.
John?
Uyu.
Doktor haklıymış.
O evrim geçirmiş.
Öldürün onu.
Öldürün onu!
O güçlü, evet.
Tehlikeli. Fakat bununla beraber
o, bizi aradığımız şeye götürebilir.
Doktorun "Ruh" dediği şeye.
Deneyimizin nihai aşamasına
geçme zamanı geldi.
Artık diğer deneklere ihtiyacımız yok.
Artık inceleme zamanı bitti.
Artık zaman, John Murdoch ile
bir olma zamanıdır.
Zaman geldi, Doktor.
Yükle.
Kapatın!
Sonsuza kadar kapatın!
Ne yapıyorsun?
Kendi ortak hafızalarını
sana yüklemek istiyorlar.
Seni kendilerinden biri yapmak istiyorlar,
böylece ruhunu paylaşabilecekler.
Yükleyin, Doktor.
Artık itaatsizlik yok.
Üzgünüm, John.
Sadece bir anlık bir acı olacak.
Hayır!
Hatırla, John.
Oradan çok daha
yükseklere çıkacaksın evlat.
Bir gün yaşlandığında,
anlayacaksın.
Hatırla.
İşte böyle, John.
Çalışarak mükemmel olabilirsin.
Şimdi söylediğimi sakın unutma.
Yabancılarla asla konuşma.
John, hatırla.
Anılarında neden hep benim göründüğümü
merak ediyorsundur muhtemelen.
Çünkü onların içine
kendimi ben koydum.
Bu anıların hepsi, sana yabancıları...
öğretmek için uydurulmuş.
Tek bir şırıngada,
bir ömürlük bilgi veriyorum sana.
Yaşayacaksın, John.
Gücü, içinde bulacak...
ve hakim olacaksın.
Hatırla.
Merhaba, Karl Amca.
Johnny!
Çabuk öğreniyorsun, John.
Belki bir gün senin yanında çalışırım.
Yabancıların düşüncelerinin
yoğunlaşmasını sağlayan makine işte bu.
Dünyalarını değiştiren makine.
Onun kontrolünü eline geçirmelisin.
Makineyi ele geçirmelisin.
Onları alt edebileceğini biliyorum, John.
Ama konsantre olmalısın.
Ters giden bir şey var.
Romantizmin zamanı değil John.
Dünyayı istediğin gibi şekillendirebilirsin.
Ne yaptın sen?
Herşeyi yapabilecek güze sahipsin...
ama harekete geçmelisin, şimdi!
Başaracağını biliyordum John.
Onların güçleri artık senin.
Makinelerini kontrol edebilirsin.
Emma nerede?
O artık Emma değil, John.
Ona tekrar yükleme yapıldı.
O halde ona hafızasını geri ver.
Yapamam. Yabancıların hafızaları...
depoladıkları bölüm yıkıldı.
Üzgünüm.
Şimdi ne yapacaksın John?
Bana gücüm olduğunu söylemiştin, değil mi?
Bu makinelere istediğim
her şeyi yaptırabilirim.
Dünya ben nasıl istersem öyle olacak.
Sadece yeteri kadar konsantre olmalıyım.
Nereye gidiyorsun?
Deniz Kabuğu Plajına.
- Ücret ne kadar?
- Bir çeyreklik.
Lütfen.
- Oh, hayır...
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
John...
Seni bekliyordum, evet?
Ne yapıyorsun?
Sadece bazı küçük
değişiklikler yapıyorum, hepsi bu.
İstediğimizin bu olduğundan emin miyiz?
Şansımı deneyeceğim.
Ölüyorum John.
Senin yüklemen,
benim türüm için uygun değildi.
Ama nasıl olduğunu görmek istedim....
ne hissettirdiğini.
Nasıl hissetmem
gerektiğini biliyorsun.
O kişi ben değildim.
Hiç ben olmadım.
Bizi insan yapanın ne olduğunu
bilmek ister misin?
Onu burada bulamayacaksın.
Yanlış yere baktın.
Burası çok güzel.
Işıl ışıl.
Deniz Kabuğu Plajı buralarda mı?
Biliyor musun?
Sanırım, hemen şurada, ileride.
Ben de o tarafa gidiyorum.
Bana katılmak ister misin?
Tabii ki.
Bu arada, ben Anna.
- Senin adın ne?
- John.
John Murdoch.