İmdat!
Birisi yardım etsin!
Kimse yok mu?
Memur Crane!
Ichabod Crane!
Sen misin?
Benim ve yalnız değilim.
Bir şey buldum.
Bir erkek cesedi.
- Yakın!
- Başüstüne.
Bir saniye.
Henüz ölüm sebebini bilmiyoruz.
Nehirde ceset bulursan ölüm
sebebi daima boğulmadır.
Muhtemelen, eğer ciğerlerinde su varsa.
Ancak patolojik olarak...
...suya atılmadan önce ölüp ölmediğini...
...tespit edebiliriz.
Cesedi incelemem lâzım.
Onu keseceksin.
Biz barbar mıyız?
Kim bu herif?
Kimse efendim.
Hırsızlıktan yakaladık.
Aferin.
Yeni bin yıl çok yaklaştı.
Bir kaç ay sonra,
19'uncu yüzyıla gireceğiz.
Ne var ki, mahkemelerimiz Orta Çağ’a ait
işkence yöntemlerine güvenmeye devam ediyor.
- Dur bakalım!
- İnançlarım ve adalet adına durmuyorum!
Cezaevlerimiz, daha iyisini
hak eden insanlarla...
...dolup taşıyor.
- Memur Crane!
Bu şarkıyı daha önce de dinlemiştik.
Şu anda, açılmış iki ayrı dava var.
İlk olarak sizi, mahkemelerin
yüceliğine saygıyı...
...öğretmek için soğuk
bir hücreye tıkabilirim.
Özür dilerim.
Ama suçluları tespit etmek,
olayları çözmek için beyni...
...kullanmak gerektiğinin
bilincine varabilmiş...
...bir tek ben mi varım?
Çağın bilimsel tekniklerini kullanarak.
İkinci davaya sebep olan teknikler.
Hudson ilçesinin kuzeyinde,
oraya iki günlük mesafede...
...bir kasaba var.
Bu yerin ismi, Sleepy Hollow.
Hiç duymuş muydunuz?
Duymamıştım.
Çoğunluğu Prusya kökenli olan
ıssız bir çiftçi topluluğu.
İki hafta içinde üç kişi öldürülmüş.
Her birinin kellesi...
...kesilmiş.
- Kesilmiş mi?
Karahindiba keser gibi,
temiz bir biçimde.
Tekniklerinizi Sleepy Hollow'da uygulayarak...
...katili tespit edeceksiniz.
Onu buraya getirip
adalet önüne çıkaracaksınız.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Unutma Ichabod Crane,...
...bu sefer teste...
...tabii tutulan sensin.
Pickety Cadısı.
Pickety Cadısı'nı kim öpecek?
Sen Theodore misin?
Affedersiniz hanımefendi.
Ben bir yabancıyım.
Yine de size bir öpücük borcum oldu.
Baltus Van Tassel'ı arıyordum.
Ben kızıyım, Katrina Van Tassel.
Peki sen kimsin ahbap?
Henüz adını duymadık.
Söylemedim ki.
İzninizle.
- Biraz kibar olmalısın.
- Brom!
Haydi, haydi.
Canlanın biraz.
Benim ve sevgili karımın
bu küçük partiyi...
...verdiği bu akşamda,
ruhlarınız canlansın.
Delikanlı, seyyar satıcı bile
olsanız siz de hoş geldiniz.
Sağ olun, beyefendi.
Ben Polis Memuru Ichabod Crane.
New York'tan Sleepy Hollow'daki...
...cinayetleri soruşturmak için yollandım.
Öyleyse, Sleepy Hollow'a
hoş geldiniz Memur Crane.
Ve umarım bu evde kalarak
bizi onurlandırırsınız.
İyi söyledin hayatım.
Buyrun, sizi bir yere yerleştirelim!
Çalmaya devam edin!
Affedersiniz.
Teşekkürler.
Bay Van Tassel'a birazdan aşağıya
geleceğimi söyler misiniz?
Başüstüne.
Tanrı’ya şükür geldiniz.
Mükemmel!
İçeri gelin.
Bizi yalnız bırak hayatım.
Buradakiler, Dr. Thomas Lancaster,...
...Reverend Steenwyck,...
...yargıcımız Samuel Philipse,...
...ve son olarak,
dostum James Hardenbrook;...
...noterimiz.
- Peki ya siz?
Sadece sıradan bir çiftçi.
Tüm kasaba bana bir dost
ve ileri gelen gözüyle bakar.
- Ve toprak sahibi ve banker.
- Başlayabilir miyiz?
Teşekkürler.
Pekâlâ.
Üç kişi öldürüldü.
Önce, Peter Van Garrett...
...ve oğlu Dirk Van Garrett.
Her ikisi de güçlü...
...kuvvetli adamlar.
Birlikte bulundular,...
...kellesiz olarak.
Bir hafta sonra, Widow Winship.
O da... kellesizmiş.
Size pek çok soru sormam lâzım.
Ama önce şunu sorayım:
Ortada bir şüpheli var mı?
Amirleriniz size ne kadarını
anlattı memur bey?
Sadece üç kişinin öldürüldüğünü
ve kafalarının vücutlarından...
...ayrı olarak bulunduğunu anlattılar.
Kafaları ayrı olarak bulunmadı.
Kafalar hiç bulunamadı.
- Kafaları gitmiş miydi?
- Alınmıştı.
Başsız Süvari tarafından alınmıştı.
Cehenneme götürüldü.
Pardon, anlamı...
Belki de otursanız daha iyi olur.
Evet.
Süvari, buraya Alman prensler tarafından...
...Amerikalıları İngiliz
boyunduruğu altında tutmak...
...için yollanan kuzeyli bir paralı askerdi.
Ama para için savaşan
benzerlerinin aksine,...
...bu süvari katliamı
sevdiği için savaşıyordu.
Ne zaman çatışma çıksa
onu orada bulabilirdiniz.
Şeytan adında dev bir aygıra binerdi.
Savaşın ortasına aniden dalar, kelleleri...
...uçurur ve geldiği gibi
dört nala uzaklaşırdı.
Sırf görünümüne korkunçluk
katmak için, dişlerini...
...bileylettirmişti.
Bu cani, 79 kışında,
yakınlardaki Western Woods'ta...
...sıkıştırılana kadar
katliamlarını sürdürdü.
Kellesini kendi kılıcıyla uçurdular.
Western Woods, bugün bile
en cesur insanların...
...bile uğramadığı ıssız bir yerdir.
O gün, orada toprağa
gömülen şey şeytanın...
...tohumundan başka bir şey değildi.
Ve böylece 20 yıl geçti.
Ama şimdi, kuzeyli uyandı.
Artık nerede bir kelle görse kesiyor.
Yani... buna gerçekten inanıyor musunuz?
Görmek, inanmaya yeter.
Bana, yanınızda bazı
kitaplar ve bilimsel aletler...
...getirdiğinizi söylediler.
Bu konuda size tavsiye
edeceğim tek kitap budur.
Anlıyorum.
Reverend Steenwyck.
Beyler.
Cinayet için hayaletlere ihtiyacımız yok.
New York'ta Goullar ve Goblinler
olmadan da cinayet işleniyor.
New York'tan çok uzaktasınız
memur bey.
Cinayet, et ve kan bağımlısı
birinin işidir,...
...ve ben onu bulacağım.
Çık karşıma şeytan.
İsmi Baruttozu.
Bu işimi görür Bay Killian.
Teşekkürler.
İyi şanslar.
Yardıma ihtiyacınız olursa, bana gelin.
Tekrar sağ olun.
Sen merak etme.
Her şey yoluna girecek.
Thomas!
İçeri gel!
Git kahvaltı et.
Anneni benim için de öp.
Cinayet!
Süvari yeniden öldürmüş!
Pekâlâ Baruttozu, gidelim.
Haydi.
Hayır, hayır.
- O taraf değil, diğer tarafa dön.
- Deh!
Akıllı at.
Bay Miller,...
...gidip cenaze arabasını getirin.
- Peki.
Geri kalanınız gözünüzü açık tutun.
Tamam, ben geldim.
Dördüncü kurban, Jonathan Masbath.
Evet, fark ettim.
Peki, ya kafası?
Götürülmüş.
Götürülmüş ha!
İlginç.
- Son derece ilginç.
- Neymiş o?
Bu tür kafa kesme olaylarında...
...kafa genellikle kimlik tespitini
zorlaştırmak için alınır.
Ama onun Jonathan Masbath
olduğunu biliyoruz.
Kesinlikle.
O zaman kelle neden alınmış?
- Neden mi?
- Evet.
- Cesedi kıpırdattınız mı?
- Cesedi asla kıpırdatmamalısınız!
- Nedenmiş o?
Çünkü...
Adım mesafesi çok geniş.
Katil atıyla Masbath'ın
hizasını geçmiş,...
...sonra da geri dönmüş.
Gelip... gelip kellesini almış.
Evet.
Kimyasal bir reaksiyon var.
Bu, ensesine tek bir
güçlü darbe yediğini gösterir.
Çok ilginç.
Neymiş o?
Kılıç, yarayı bir seferde, sanki...
...yakarmışçasına açmış.
Ama kan pıhtısına
ve et yanığına neden olmamış.
Şeytanın ateşi.
"Uyanık olun!", Aziz Peter'in
kitabında dediği gibi.
5. sure, 8. ayet.
Çünkü hasmınız Şeytan,...
...kükreyen bir aslan edâsıyla gelip...
...hırsla yiyip yutacak birilerini arıyor."
Tanrı, Jonathan Masbath'ı kutsasın.
Memur bey, efendim.
Genç Bay Masbath.
Eskiden genç Masbath'tım,
şimdi bir tek ben kaldım.
Masbath hizmetinizdedir.
Babamın öcünü almak için.
Pekâlâ tek kalan Masbath,
sana teşekkür ederim;...
...ama annenin sana benden
daha çok ihtiyacı olacak.
Annem cennette efendim.
Artık onun yanında babam var.
Ama size hizmet edecek kimse yok.
Ben sizin hizmetinizdeyim efendim.
Evet, cesaretini takdir ediyorum.
Ama bir de sana göz kulak olamam.
Kaybına çok üzüldüm,
genç Bay Masbath.
- Memur Crane.
- Bay Philipse.
Bilmeniz gereken bir şey var.
Jonathan Masbath dördüncü değil,
beşinci kurbandı.
- Beşinci mi?
- Evet.
Dört mezarda beş kişi yatıyor.
Genç Masbath!
Van Tassel'ın işçilerinin evine yakın
bir yer bul. Beni de şafaktan önce uyandır.
Umarım miden kuvvetlidir.
Peter Van Garrett.
Dirk Van Garrett.
Jonathan Masbath.
Beş kurban, dört mezar.
Widow Winship.
Widow'u içeri alın.
Bu pek alışıldık bir durum değil,
memur bey.
Farkındayım; ama başka çare yok.
Acil bir operasyon lâzım.
Operasyon mu?
Kadın ölü.
"Operasyon" demekle, operasyon
masasına ihtiyacım olduğunu kastettim.
Bu olayda da ense darbe almış.
Aynı kılıçla mideye de darp uygulanmış.
Ama ne amaçla?
Asıl soru: Sizin amacınız nedir?
Bunlar ne tür aletler?
Tasarımı bana aittir.
Pekâlâ Genç Masbath, sen dışarı.
Yardımınız için sağ olun Bay Killian.
Siz de izin verir misiniz doktor?
İzlendiğim zaman konsantrasyonum
hemen bozuluyor.
Bitirdim.
Tanrı aşkına, ona ne yaptınız?
Bir katille karşı karşıyayız.
Ne buldunuz?
Widow Winship, bebek bekliyormuş.
Ichabod.
Kim var orada?
Rahatsız ettiysem bağışlayın.
- Bir ışık gördüm.
- Rahatsız etmediniz.
Uykum kaçtığında
buraya okumaya gelirim.
- Saklanması gereken kitapları mı?
- Bunlar anneme aitti.
Babam, romantik öykülerin
annemi öldüren ateşli...
...hummaya yol açtığını sanıyor.
İki yıl önce kış ortasında öldü.
Hastalığı boyunca ona bakan hemşire,
şimdi Bayan Van Tassel oldu.
Bir şey daha var.
Neden kimse, bu yolla
Van Garrettlar ile...
... Van Tassel'ların akraba
olduğunu hesaba katmıyor?
Çünkü, Sleepy Hollow'da
insanlar kan bağı veya evlilikle...
...geçen akrabalığa pek
önem vermezler.
Anlıyorum.
Bu görülen topraklar, babama
ben daha kısa pantolonla...
...gezerken verilmiş olan
Van Garrett arazisi.
Van Garrett'lar civardaki
en zengin aileymiş.
Babam bizi Sleepy Hollow'a
getirdiğinde, Van Garrett ona...
...yarım hektar arazi ve
yıkık dökük bir kulübe vermiş.
Babam ailesi için çok çalışarak
başarılı olmuş ve bu evi inşa etmiş.
Mutluluğumu ona borçluyum.
O izbe kulübede yaşadığımız
sefaleti hatırlıyorum.
- Görmek ister misin?
- Tabii.
Al, benden sana bir hediye.
Hayır, işime yaramaz.
Hep bu kadar emin misindir?
Bu anneninmiş.
Kalbine yakın bir yerde sakla.
Seni tehlikelerden korur.
Hep bu kadar emin misindir?
Bu izler çok ilginç.
Nedir bunlar?
Kendimi bildim bileli var.
Çocukken bu şöminenin
önünde oynardım.
Burası benim ilk resim okulumdu,
öğretmenim ise annemdi.
Şuna bak.
Gördün mü?
Ateşin arkasına işlenmiş?
Okçu.
Bunu unutmuştum.
Biz gelmeden önce de vardı.
- İyi misin?
- Evet, sağ ol.
Kardinal Kuşu.
En sevdiğim kuş.
Evcil bir tane beslemek isterdim;
ama onu kafese koymaya kıyamam.
Tamam o zaman, bu ilgini çeker.
Kardinal Kuşu bir tarafta.
Burası da boş bir kafes.
Ve sonra...
Sen büyü yapabiliyorsun.
Bana da öğret.
Bu büyü değil.
Buna görsel yanılgı denir.
Dönünce çakışan iki ayrı resim.
Bu gerçek; ama gerçek
her zaman görülen şey değildir.
Neden kaçıyorsunuz Yargıç Philipse?
- Git başımdan, Crane!
- Siz bana yardım edebilirsiniz.
- Tabii, sonra da sonumu beklerim.
- Ne sonu?
Kaçınılmaz hâle gelmiş olan sonumu.
Gel.
Widow Winship'in bebek beklediğini
nasıl bilebildiniz?
- Bana kendisi söyledi.
- Babasının siz olduğu sonucu çıkıyor.
Babası ben değilim.
Peki size babasının ismini söyledi mi?
Evet, söyledi.
Bana kasabanın yargıcı...
...sıfatıyla çocuğunun haklarını
güvence altına almam için geldi.
Yetkimin çerçevesiyle sınırlıydım
ve sırrı saklamam gerekti; ama...
- Sizce onu çocuğun babası mı öldürdü?
- Onu süvari öldürdü.
Size kaç defa söylemem gerekiyor?
Süvari diye bir şey yok.
Hiçbir zaman olmadı ve asla olmayacak.
O şey de nedir?
Tılsımım.
Beni süvariden koruyor.
Siz bir yargıçsınız ve
aklınız bu saçmalıklarla dolu.
Bana bunları yapanın ism...
Aman Tanrım!
Memur Crane.
Hiç dışarı çıkmadı mı?
- Başsız bir süvariydi.
- Kendinize gelmelisiniz.
- Ama o Başsız Süvari’ydi.
- Elbette, bu yüzden buradasınız.
Hayır, bana inanmalısınız.
Bunu yapan ölü bir süvariydi, başsız!
- Biliyorum.
- Bilmiyorsunuz, orada değildiniz!
- Gerçekmiş.
- Tabii ki gerçek. Size anlattık ya.
Onu... gördüm.
- Yakında şehre döner.
Yetti artık, bu sefer
New York'a bizzat gideceğim.
Beceriksiz bir amatörle
vakit kaybedemeyiz.
Bu sefer öldürülen kasabanın yargıcı.
Beyler, benimle Western Woods'a
gelecek güçlü kuvvetli adamlar lâzım.
Sen. Senin korkudan nutkunun
tutulduğunu sanıyorduk.
Korkularımla yüzleştim...
...ve süvarinin mezarını
bulmaya karar verdim.
Özetle, kendimi katil bir hayalet
olmadığına inandırmak için.
Benimle kim geliyor?
Ben.
Van Garrett'lar.
Widow Winship.
Baban Jonathan Masbath.
Şimdi de Philipse.
Aralarında bir bağ olmalı.
Babanın Van Garrett'larla
bir ilgisi var mıydı?
Onlar için çalışırdı.
Ahırda yaşıyorduk.
Önemli bir şey değil.
Ama cinayetten bir gece
önce bir şey oldu.
Üst katta baba ve oğul tartıştılar.
Ve sonra Bay Van Garrett
babamı bir yere yolladı.
Baba ve oğul arasında bir tartışma.
Sonra, Van Garrett uşağı
Masbath'ı bir yere yolluyor.
- Dinle.
- Ben hiçbir şey duymuyorum.
Ben de öyle.
Ne bir kuş, …
…ne bir çekirge.
Hepsi sustu.
Acele edelim.
Rahatsız ettiysek bağışlayın.
- Ama belki yadım edebilirsiniz.
- Hollow'dan mı geliyorsunuz?
Öyle de denebilir.
Öncelikle, mesleğinizle ilgili
hiçbir tahminde bulunmuyorum.
Ya da yöntemleriniz, beni, beni...
...beni ilgilendirmeyen yöntemler.
Her kimsen bu...
...bu seni ilgilendirir.
Süvariyi hiç duydunuz mu bayan?
Kuzeyliyi.
Evet, bu o bayan.
Sen benimle gel.
Çık dışarı velet.
Uzak dur.
Her ne duyarsan duy, uzak dur.
Ne duyacakmış ki uzak dursun?
Hollow'a gidip geliyor.
Onu duyuyorum. Üzerine bulaşan
kanın kokusunu alıyorum.
Şey... acaba...
Buraya onu bulup
durdurmak için geldim.
Cehennemden bilgiler mi istiyorsun?
Sana gösterebilirim.
- Ne yapıyorsun?
- Kıpırdama ve konuşma.
- Diğeri geldiğinde onu durduracağım.
- Diğeri mi?
Sessiz ol!
İşte geliyor.
Bayan.
Bayan, beni duyuyor musunuz?
Sen kan banyosu yapan savaşçıyı arıyorsun.
Başsız Süvari'yi.
Güneşin battığı yerdeki
Kızılderili patikasını izle.
Sonra Ölüler Ağacı’nı bul.
Süvarinin ebedi istirahatgâhına in.
- Gidiyoruz.
- Ne oldu?
Gidiyoruz, hemen.
Ölüler Ağacı'na varan
Kızılderili patikasından gidecekmişiz.
- Nasıl bulacağız peki?
- Çok basit, sürekli korkacağım.
Sonra da süvarinin ebedi
istirahatgâhına ineceğiz.
- Kampına mı?
- Mezarına.
Burada bekle.
Dur ve arkanı dön.
Elimde silah var.
Katrina.
Seni öldürebilirdim.
Neden buradasın?
Çünkü, başka kimse gelmek istemedi.
Şimdi iki kat güçlüyüm.
Bu, senin beyaz büyün.
Böldüğüm için özür dilerim.
Ama bence bunu görmelisiniz.
Ölüler Ağacı.
Kan.
Olduğunuz yerde kalın.
- Nedir o?
- Sen olduğun yerde kal, kıpırdama!
Bu ağaç bir geçit.
İki dünya arasındaki bir geçit.
Burası eşelenmiş.
Toprak gevşek!
Küreği getir.
Kafatası gitmiş.
Alınmış.
Süvari bu yüzden mezarından çıktı.
Kelleleri kesmek için, ta ki
kendi kellesi yerine takılana kadar.
Ichabod.
İkiye ayrılalım.
Glenn. Theodore.
Dişlerini kurcalamayı kes.
Thomas'a kötü alışkanlıklar aşılıyorsun.
Ben kendim kötü bir alışkanlığım.
Yapılacak bir şey yok.
Öyle mi?
- Haydi, yatmaya hazırlanalım.
- Evet.
Beth, kaç!
Sessiz ol.
- Dur! O senin peşinde değil.
- Onu geberteceğim!
Onu yenemeyiz.
- İlginç. Bu çapta bir yaranın onu
öldürmesi lâzımdı. Ama dikişe...
...bile gerek yok ve
kan kaybı da çok az.
Hareket etmemelisin.
- Kendi iyiliğin için.
- Katrina.
Nostradamus, Mediamus, Milk of Mercy.
In media noslaudamas.
Katrina, Brom'u
durdurmaya çalıştım, ama...
Şunu kafana dik.
Uyumana yardım eder.
Süvari, benim veya Brom için gelmemişti.
Eğer Brom ona saldırmasaydı...
Sonra, şimdi dinlen.
Bir şey keşfettim.
Süvari tesadüfî bir sırayla öldürmüyor.
Kurbanları, onu kontrol
eden biri tarafından seçiliyor.
Kafatasını alan kişi tarafından.
Onun nerede gömülü
olduğunu bilen birisi.
Et ve kan bağımlısı biri,
tıpkı en başta söylediğim gibi.
- Bunlar deli saçması.
- Sen iç.
Ichabod.
Rüya görüyordun.
Evet, unuttuğum şeyleri görüyordum.
- Ve hatırlamak istemediğim şeyleri.
- Bana ne gördüğünü anlat.
Annem masumdu.
Çocuk ruhlu birisiydi.
Ayıplandı.
Ve öldürüldü... babam tarafından.
Baban tarafı...
Ruhunu kurtarmak adına öldürüldü...
...dürüstlük maskesi ardındaki
bir kara cahil tarafından.
İnancımı yitirdiğimde yedi yaşındaydım.
Peki neye inanırsın?
Duygulara ve sebeplere.
Nedenlere ve sonuçlara.
Akılcı mantığımın ruhlar
alemiyle çürütüldüğü...
...bu yere hiç gelmemeliydim.
Sleepy Hollow'dan ayrılırken yanına
hiçbir şey almayacak mısın?
Hayır.
Hem de hiçbir şey.
Belki zarif bir
bayandan bir öpücük,...
...yüzümü görmeden ve
adımı öğrenmeden önce.
Evet, duygu ve sebep olmadan.
Affedersin, sen daha
yeni cesur Brom'unu...
...kaybetmişken öpücükten bahsediyorum.
Brom için gözyaşı döktüm; …
…ama kalbim kırık değil.
Sence bu hainlik mi?
Hayır.
Ama belki de, hırsızlığa
eğilimli birisindir Katrina.
Neden böyle söyledin?
Çünkü kalbimi çaldın.
- Ölü gibi uyudunuz.
- Bana karşı çok naziksiniz.
Evin hanımı tarafından
bakılmaya alışık değilim.
İnanırım; ama şu hizmetçi
kız ortadan kayboldu.
- Sarah mı?
- Diğerleri gibi o da kaçtı.
Herkes korkup kaçıyor.
Katrina nerede?
Şafak sökene kadar başınızdaydı.
Şimdi uyuma sırası onda.
Yeni bir güne hazırım.
Ölümcül rakibimle yüzleşmeye de hazırım.
Dr. Lancaster.
Reverend Steenwyck.
Noter Hardenbrook.
Ve Yargıç Philipse.
Kaçmaya çalışırken kellesi kesilen yargıç.
Hepsi de Yargıç Philisse'in
öldürüldüğü gece...
...birbirleriyle tartışan kişiler.
Burada bir komplo var.
Doktor, toprak sahibi,
noter ve yargıç.
Bunları birbirlerine bağlayan sır nedir?
Yargı Philipse dört...
...mezarda beş ceset
olduğunu biliyordu.
Widow'un hamile olduğunu biliyordu.
Bana babasının ismini
söylemeye ömrü yetmedi.
Bu işin özü nedir?
Eleme yöntemi kullanarak gitmeliyiz.
Kasabanın ileri geleni
Baltus Van Tassel'dan başlayarak...
...Sleepy Hollow'da yaşayan
herkesin bir listesini yapacağım.
Çok yaklaştığımızı hissediyorum.
Yaşlı Van Garret öldüğüne göre
kasabanın ileri geleni Baltus oldu.
Evet, Van Garrett'lar.
Onları unutmuştum.
Benimle gel.
- Nereye?
- Noter Hardenbrook'a.
- Aklında bir şey mi var?
- Evet.
Var.
Ümitsiz vaka.
Babamın evrak çantası.
Neden burada?
- Beni yalnız bırakın.
- Noter Hardenbrook.
Beni yalnız bırakın!
Yaşlı Van Garrett'ın son
vasiyetnamesini göstermedikçe olmaz.
Vasiyetnamede her şeyi
oğluna bırakıyor.
Onunla birlikte ölen oğluna!
Böylece mülkü diğer akrabasının oluyor.
Elbette.
Kanuna uygun.
Efendim?
İşte şimdi öldüm.
Van Garrett'ın mührü kırılmış!
Van Garrett ölmeden önce yeni
bir vasiyetname yazmış.
Şey adına...
Widow Winship mi?
Şuna da bakın.
Bir evlilik cüzdanı.
Van Garrett gizlice Widow'la evlenmiş.
Her şeyini doğmamış çocuğuna bırakmış.
Böylece yeni vasiyet,
Van Garrett'ın serveti ve...
...ondan mahrum kalan kişi
arasına girmiş oldu.
Doğru. Biz dördümüz kendi
isteğimizi daha doğru bulduk!
- Kendi isteğinizi mi?
- Yani...
Elbette.
Kasabanın dört önde geleni.
Şimdi çevirdiğiniz dolabı anlıyorum.
Reverend Steenwyck sırrı biliyordu;
çünkü evliliği o gerçekleştirdi.
Dr. Lancaster hamile
kadını muayene etmişti.
Yargıç Philip ise yasal koruma sağladı.
Ve Noter Hardenbrook,
Van Garrett'ın...
...sağdık uşağına verdiği belgeleri gizledi.
Dört komplocu
bu entrikaya uyuyor.
Bunun ölümcül bir
entrika olacağını bilmiyorduk.
Henüz bitirmedim.
İlk önce Van Garrett'lar,
mezarından fırlayıp kafaları...
...uçuran bir süvari
tarafından öldürüldüler!
İlk başta bunun hesabını
Widow verecekti. Kellesiyle!
Ama cinayet, cinayeti doğurdu.
Sıradaki, hizmetçi Jonathan Masbath'tı.
Baba ve oğlun yeni vasiyet
yüzünden kavga ettikleri gece...
...Jonathan Masbath, üst kattaki
konuşmalara kulak misafiri olmuştu.
İşte imzası. Maalesef genç Masbath,
bu onun ölüm fermanı oldu.
Süvari onun için de geldi.
Onu kontrol eden biri
tarafından gelmeye zorlandı.
Western Woods'taki mezarı kazıp
süvarinin, cehenneme...
...dönmek için ihtiyaç
duyduğu kafatasını...
...çalan birisi tarafından!
Serveti kazanmak ve kaybetmek
arasındaki birisi tarafından.
Ve Van Garrett'ların
sıradaki akrabası,...
...Baltus Van Tassel'dan başkası değildi!
Katrina.
Niçin odamdasın?
Senin odan olduğu için.
Sakıncası mı var?
Hayır, hayır, yok.
Seni özledim.
Nereye gittin?
Notere. Hardenbrook'a
birkaç soru sordum.
İlginç bir şey öğrendin mi?
Belki.
- Babam...
- Baban mı?
Evet, babam New York'a
dönmen gerektiğini düşünüyor.
Öyle mi?
Nedenmiş?
Bilmiyorum.
Belki de defterine bakınca
gördüklerini beğenmemiştir.
- Oradaki nedir?
- Kanıtlar. Özür dilerim, gitmeni istemeliyim.
O zaman seni düşüncelerinle
baş başa bırakayım.
- Sadece bir örümcek.
- Öldür şunu! Öldür!
Hayır, ayağınla ez!
- Burada bir şey var.
- Neymiş o?
- Yatağı kaldırmama yardım et.
- Olmaz, sen kaldır.
Şeytan Gözü! Sana kara
büyü yapan birisi var.
Şeytan Gözü!
Burada bekle.
Katrina, kanıtları alıp yaktın,
değil mi?
Böylece babamı suçlayacağın
bir şey kalmadı.
Ben kimseyi suçlamıyorum.
Ama ortada bir suç varsa...
...beni üzse bile bunu
görmezden gelemem.
Ve senin büyülerin de
bunu değiştiremez.
Babanın sebepleri vardı.
Bu cinayetlerden bir tek o karlı çıkıyor.
Eğer babamı tanısaydın,
ne onun hakkında böyle düşünürdün...
...ne de bana böyle kızabilirdin.
Mantık zinciri elimi kolumu bağlıyor!
Yoksa arkadaşları niçin
bu komployu saklasınlar ki?
Polis olan sensin.
Kendine başka bir mantık zinciri bul.
Bulamıyorum, başka zincir yok.
Ve bu, yüreğimi yiyip bitiriyor.
Yüreğin olduğunu bilmiyordum.
Sana benimkini vermeye kalkmıştım.
Evet, tehlikeyi göze
alıp Western Woods'a...
...geldiğin gün beni sevdiğini sanmıştım.
Başsız Süvari'yi kontrol eden babamsa...
...benim için tehlike yok demektir.
Güle güle Ichabod Crane. Sleepy
Hollow'a geldiğin güne Lânet ediyorum.
- Seni görmek istemiyor.
- Bir şey söyledi mi?
Sadece gelmeyeceğini.
Anlıyorum.
Teşekkürler.
Memur bey.
Bana elimi nasıl kestiğimi sorma...
...nezaketini göstermediniz.
Aslında bunu konuşmamak için...
...görmemeye özen gösterdiniz.
Evet, özür dilerim.
Acaba elinizi nasıl...
- Beni gördüğünüzü biliyorum.
- Ne?
Dün gece beni takip ettiğinizi biliyorum.
Bunu kocama anlatmayacağınıza
dair bana söz vermelisiniz.
Söz verin!
Kasaba dehşet içinde.
Dehşet trajediyle birleşiyor.
Hardenbrook ölmüş.
- Olamaz! O zararsız ihtiyar mı?
- Geceleyin kendini asmış.
Kendini mi asmış?
Reverend Steenwyck bu gece
kilisede bir toplantı yapacak.
Kasabadaki herkes sizi kötüleyecek.
Aklınız varsa, burayı hemen terk edin.
Bu da ne?
Yemek bıçağıyla kestim.
Yara derin görünüyor.
Şifalı bitkilerle pansuman yapacağım.
Nerede yetiştiğini biliyorum.
Haydi, acele et.
Çan çalmaya başladı bile.
Süvari!
- Katrina, süvari hayatımı bağışladı.
- Baba.
Onu öldürdü.
Süvari üvey anneni öldürdü.
Aman Tanrım!
Ateş!
Hepimizi öldürteceksin!
Süvarinin istediği sensin.
İçeri giremiyor.
- Süvari içeri giremiyor.
- Neden senin için ölelim ki?
Süvari içeri giremiyor.
Kapıyı geçemiyor.
Kendimizi kutarmalıyız!
Bana elini süren mermiyi yer!
Geri geliyor!
Yeterince insan öldü.
İtiraf zamanı geldi.
- Ne biliyorsun?
- Dostların sana bir oyun oynadı.
Bu oyunları oynayan asıl kişi ise...
Çekilin yolumdan!
Yaklaşmayın, yaklaşmayın!
Yaklaşmayın!
Bana komplo kuruldu,
bunu ortaya çıkaracağım!
Yüreğine hakim olan
şeytani bir ruhtu.
Tanrı'ya, seni affetmesi için
ve huzur bulman için dua edeceğim.
Şeytan Gözü işe yaradı.
Her gün sıçrayarak uyandığım
korkunç rüyaların olduğu...
...yaşamım sona erdi.
Güle güle Katrina.
Katrina'nın yaptığını sanıyorsun değil mi?
Ben öyle bir şey demedim.
Yufka bir yüreği olan ilginç bir cadı.
- Nasıl böyle düşünürsün?
- Geçerli sebeplerim var.
- Sebeplere takılıp kalmışsın.
- Sebepler içimi kemiriyor!
Zor dünyanın zor dersi,
sen de öğrensen iyi edersin.
Kötülük pek çok maske giyebilir. Hiçbiri
iyilik maskesi kadar tehlikeli değildir.
Elveda.
- Arabayı geri çevir. Hemen geri dön!
- Ne?
Affedersiniz.
Ne kanama, ne pıhtılaşma,
ne de iyileşme olmuş.
Bu kesik olduğunda,
bu kadın zaten ölüymüş.
Sevgili üvey kızım, …
…hayalet görmüş gibisin.
Bir kez daha uyan,
benim intikam savaşçım.
Bu gece de kafaları uçur.
Kılıcını da getir.
Kellene karşılık... kelle al.
Benim Lânetli süvarim, uyan!
Gelip Katrina'yı al!
Sonunda uyandın.
Tüm bunların kötü bir
rüya olduğunu mu sanmıştın?
Babam, süvarinin seni
öldürdüğünü görmüştü.
Baban, süvarinin üzerime geldiğini
ve kılıcını kınından çıkardığını görmüştü.
Ama süvariyi yöneten bendim, şekerim...
...ve Baltus da kalıp seyretmedi.
- Ama ceset vardı.
- Hizmetçi kız, Sarah.
Zaten hep işe yaramaz
bir kız olduğunu düşünmüşümdür.
Ama bunun arkasında bir sebep olmalı.
Kimsin sen?
Eski soyadım Archer'dı (Okçu).
Archer.
Eskiden annem, babam ve kız kardeşimle
bu yakınlardaki bir kulübede otururduk.
Ta ki babam ölene kadar.
Sonra, yıllarca hizmet...
...ettiğimiz toprak sahibi
bizi kapının önüne koydu.
Bu dindar kasabadaki
hiç kimse bizi kabul etmedi;...
...çünkü annemin cadı
olduğundan şüpheleniyorlardı.
Ama Western Woods'ta
yaşadığımız sürgün...
...sırasında kızlarını çok iyi yetiştirmişti.
Bir yıl sonra öldü.
Kız kardeşim ve ben,
tek bir kişinin...
...yüzünü görmeden
bir sığınakta yaşadık.
Ta ki bir gün,
odun toplarken, yolumuz...
...kuzeyliyle kesişinceye kadar.
Ölümüne şahit oldum.
İşte o an, kuzeylinin
mezarından hortlayıp...
...intikamımı alması karşılığında
şeytana ruhumu sattım.
- Kimden?
- Van Garrett'tan.
Baltus Van Tassel, yılışık karısı
ve kızları gelip bizi açlığa...
...terk ettiğinde, bize merhamet
göstermeyen adam oydu.
Elindeki her şeyi alacağıma
dair yemin ettim.
En kolayı ilk kısım oldu.
Evinize hasta annenin
hemşiresi olarak girmek ve...
...onu mezara, kendimi de
hanımefendinin yatağına koymak.
Ama mirasımı korumak
o kadar kolay değildi.
Widow, elbette ölmeliydi...
...ve tabii bir de Masbath vardı.
Ertesi gün o beyinsiz ebe
Killian, bana...
...Widow'un kendisine bir
sırrını açığını anlattı.
Bunu da kocasının önünde anlattı.
Ne salaklık!
Tabii, süvariye yine iş çıktı.
Steenwyck'i bitiren ihtiras oldu.
Noter Hardenbrook ve
ayyaş Philipse'i...
...bitiren ise korkuydu.
Doktor'un konuşmaması
içinse ona hizmetçi Sarah...
...ile olan ilişkisiyle
şantaj yapmak yetti.
Her şeyi elde etmişsin.
Hayır! Sen elde ettin, şekerim.
Babanın vasiyetnamesiyle.
Ben her şeyi senin
ölümünle elde edeceğim!
Bu arada, kız kardeşim...
...geçen gün sessizce...
...aramızdan ayrıldı.
Kendi kardeşini mi öldürdün?
Sana ve efendine yardım
ederek bunu hak etti!
Kafanı kestirmek için
tam zamanında geldin.
Süvari, bu gece de
seni almaya geliyor!
Katrina!
Tanrı'ya şükür!
Geçerken kafanıza dikkat edin.
Çatıya çıkın!
Bir fikrim var.
Pervaneye atla.
Atla!
Çabuk!
- Öldü mü?
- Asıl sorun da bu.
Baştan başlamak için öldü.
- Nereye gidiyoruz?
- Buradan başka bir yere.
İşte.
Dizginleri sen al.
Ichabod!
Çantam!
Atlayın!
Hâlâ hayatta mısınız?
Kaç Katrina!
Evet kaç, hopla ve zıpla.
Hayır!
İşte!
Burada!
Senindir!
Efendim, ölmemişsiniz!
Süvari!
Yeni yüzyıla girme zamanı.
En kısa sürede eşyalarını
aldırtırız genç Masbath.
Bronx ileride.
Battery ise aşağıda kalıyor.
Evim de az ileride.