Hadi!
Gel bakalım ihtiyar!
Üçüncü kulvardan geliyor.
Gözün yolda olsun Brian!
Brian bir aralık görüyor!
İşine bak!
Hawking şansını kaybetti!
Hayır!
Kaybettin Brian.
Çok yavaşsın ihtiyar.
Çok yavaş.
Tanrım. Pekala.
Bir şey içme vakti.
Merhaba.
Evrenin sırrı sevişmekle
alakalı bir şey ise ne olacak?
Doktoranı bunun üstüne
yaparsın belki. Aşkın fiziği.
Bence bu daha çok senin
alanına giriyor Brian.
Son zamanlarda pek öyle değil.
Kararını vermezsen
seni işten çıkaracaklar.
Buradaki herkesi tanırım, yeter ki...
Muhteşem. Hadi canım.
Bilim insanları.
- Evet.
- Gelmişsin.
Merak etme, çok kalmayacağız.
Utanılacak derecede sıkıcı.
- Amma sıkıcı.
- O kim?
Kim kim?
O mu?
Garip biri.
Zeki.
"Bombaları Yasaklayın"
yürüyüşüne katılan tipten.
Wilde.
Jane Wilde.
David orada.
David!
- Bir dakikaya gelirim.
- Diana! Diana!
- Merhaba.
- Bilim.
- Sanat.
- İngilizce.
- Fransızca ve İspanyolca.
- Ya siz? Ne üstünde...
- Kozmolog, kozmoloğum.
- O nedir?
- Zeki ateistler için bir din.
Zeki ateistler mi?
- Pek inançlı değilsiniz, değil mi?
- İ.K.
- İngiltere Kilisesi.
- Kilisesi, evet.
Birileri inanmalı sonuçta.
- Kozmologlar neye tapar peki?
- Neye mi taparız?
Evrendeki her şeyi açıklayan
tek bir birleştirici denkleme.
- Sahi mi?
- Evet.
Denklem nedir peki?
Soru da bu işte.
Çok da iyi bir soru.
Emin değilim henüz.
Ancak öğrenmeye kararlıyım.
Öyleyse neden Oxford'da kalmadın?
Çünkü son sınavlarım öyle rezildi ki,
denetmenler beni sözlü bir sınava çağırıp...
...dediler ki, "2. düzey...
- Sözlü sınav nedir?
- Hafif korkunç bir yüz yüze zımbırtısı.
- Mülakat gibi mi?
- Sorgulama gibi.
Ben de onlara bana ikinci sınıf
diploması verirlerse...
...onlarla kalıp araştırmalarımı
Oxford'da yapacağımı söyledim.
Fakat Cambridge'e girmem için gereken
birinci sınıf diploması verirlerse...
...beni bir daha görmek
zorunda kalmayacaklardı.
Birinci sınıf diploması verdiler.
- Birinci sınıf diploması verdiler.
- Elbette.
Bu parti resmen ölmüş.
Gel hadi, eve bırakacak birini buldum.
Gel hadi Jane.
Jane.
- Seninle konuşmak güzeldi.
- Evet.
Umarım denklemini bulursun.
Evet.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Stephen.
Peki öyleyse, buyurun bakalım.
Ayrı doktorsal yolculuklarınıza başlamış
sizler için biraz zorlu bir görev.
Her ne ise Bay Hawking.
Elden ele verin.
Erkekleri çocuklardan, buğdayı
samandan, mezonları pionlardan...
...kuarkları zevzeklerden
ayıracak bir şeyler.
On soru,
her biri öncekinden daha güç.
Bol şans. İhtiyacınız olacak.
Cuma 15.00 diyelim mi?
Bu beni hastanelik edecek.
Bir. Sürün!
İki. Sürün!
Üç. Sürün!
- Kazanmak için can at Brian.
- Sana bir şey atacağım şimdi.
Hırslı ol Brian!
Hırslı kal Brian!
Kes sesini!
- Hırs Brian!
- Yoruldum be.
Hırslı ol Brian!
Çevir.
Çevir Wiggs.
Başkası gelsin be bir kerede.
- İki tane daha alabilir miyim lütfen?
- Evet, elbette.
- Ankesörlü telefon içinde bozukluk.
- Tamam.
Steve, iyi misin dostum?
Jane.
Hayır tabii ki,
Timothy çok ahlaksız çıktı.
Geçen gün yanında kimi
gördüm tahmin edemezsiniz.
Caroline'ı.
Tanrı aşkına,
onu sahiplenmiş olduğu çok açıktı.
- Bunun olasılığı nedir?
- Epey düşük.
Bu Stephen.
- Kroket oynar mısın?
- Kroket mi?
Yakın zamanda oynamadım.
Pazar sabahı.
Pazar sabahları meşgulüm açıkçası.
Şu adam.
Pekala.
Ne diyorduk...
Kalk hadi.
Kaç tane çözdün?
- Günaydın Brian.
- Tünaydın Stephen.
İmkansız soruların kaçını çözdün?
Brian, ne dediğin
hakkında hiçbir fikrim yok.
Sciama'nın sorularından
kaçını çözdün Stephen?
- Hiçbirini.
- Hiç çözemedin mi?
- Sonra yapacaktım.
- Bakmadın bile.
Evet.
Stephen, İngiltere'nin en prestijli
üniversitesinde gönüllü olarak...
...fizik doktorasına başladığının
farkında mısın? - Evet.
Seçerken uyuyorsundur belki demiştim.
- Bri.
- Ne var?
- Wagner giyebilir misin?
- Kes sesini.
- Gel Stephen.
- Affedersiniz.
Michael yazın öyle okunaksız ki ne kadar
yanlış bilmiyorum. Fakat çok sanırım.
Brian, çok şaşırdım.
- Zahmet ettin mi bari Stephen?
- Kusuruma bakmayın.
Evet.
Tren zaman tablosu.
Bu kesinlikle kabul edilemez.
Bunların süresi bir ay önce bitmiş.
Arkasında,
küçük bir kaza geçirdim de.
Yalnızca dokuzunu çözebildim.
Yüce Tanrım.
Şükürler olsun.
Bravo.
Dokuz mu?
Gel.
Stephen, otur şöyle.
Derslerin hakkında konuşmak istedim.
Hepimiz olacaklar için
oldukça endişeliyiz.
Karar veremiyorum.
Bir fikrin var mı?
Yok.
Burası J.J. Thomson'ın
elektronu keşfettiği...
...Rutherford'un
atomu parçaladığı yer.
Bu işin büyük
mükafatlarından biri de...
...sıradaki muazzam sıçrayışın nereden
ve kimden geleceğinin bilinmeyişidir.
Gelecek cuma, birkaç başarılı
mezunla matematikçi...
...Roger Penrose'un Londra'daki
konuşmasına gidiyoruz.
Bizimle gel,
ilgileniyorsan tabii.
Çıkarken kapıyı kapat.
- Daha önce kiliseye gelmedin sanırım.
- Evvel zaman içinde.
Dinini değiştirmeye mi karar verdin?
"Kutsal diktatör" terimiyle
ufak bir sorunum var.
Öğle yemeğinde ne yapıyorsun?
Annem harika rosto yapar.
- Jane, ne okuyorsun?
- Sanat.
- Patates alır mısın?
- Teşekkür ederim.
Fransızca ve İngilizce.
Er ya da geç doktora da
yapmayı umuyorum.
- Ne üstüne?
- İber Yarımadası'nın Orta Çağ şiir sanatı.
Orta Çağ şairleri mi?
Hangi ressamları beğenirsin?
- Turner'ı beğenirim.
- Turner, gerçekten mi?
Bana onun resimleri hep
yağmur yemiş gibi gelmiştir.
Baba.
William Blake.
- Teşekkürler anne.
- Tanrı aşkına, hiç olmaz.
Jane, mürver çiçeği şarabımdan al.
- Peki, teşekkür ederim.
- Dokunma.
- Hiç dokunma Jane.
- Teşekkürler. Annesi?
Stephen ev yapımı şarabımı sevmez.
Kültürsüz herif.
Seni iki şişe vermeden göndermem.
Stephen, kiliseye
güzel bir kadınla geldin.
Kendini daha mübarek
hissediyor musun?
Azizliğim artmış gibiyim.
Teşekkür ederim.
Neden Tanrı'ya inanmadığını söylemedin.
Bir fizikçi, hesaplamalarının doğaüstü bir
yaratıcıya inançla karışmasına izin veremez.
Tanrı'dan ziyade fizikçilere karşı
bir savunu gibi geliyor.
Göğüs mü but mu?
- Jane, göğüs eti mi but mu?
- Göğüs olsun lütfen.
Jane'den Mayıs balosunda
eşim olmasını rica ediyorum.
- Gerçekten mi?
- Ne etkileyici.
Bu sene dans edeceksin demek Stephen.
Annenizin butuna yol açın.
Buyur bakalım.
Merhaba.
Affedersin.
- İyi misin?
- Evet.
- Dans eder misin Stephen?
- Hayır.
Hayır.
Dans etmem.
Gözlemlemekten zevk aldığım bir olay
fakat katılmayı hayal bile edemiyorum.
Kesinlikle hemfikirim.
Yani, kim dans etmek ister ki?
Hayır, ciddiyim.
Ben dans etmem.
Dans etmek yok öyleyse.
Erkeklerin gömlek önlerinin
ve papyonlarının...
...kadınların elbiselerinden
çok parladığını görüyor musun?
Evet.
- Neden olduğunu biliyor musun?
- Nedenmiş?
- Akıntıdan dolayı.
- Çamaşır tozundan mı?
Çamaşır tozundaki floresanlar
morötesi ışınlarca tutulur.
Bunu niçin biliyorsun?
Yıldızlar yanıp öldüklerinde...
...morötesi radyasyon yayarlar.
Karanlık gökyüzüne
morötesi ışıklarla bakabilseydik...
...neredeyse tüm yıldızlar kaybolur...
...tek gördüğümüz,
şahane doğumlar ve ölümler olurdu.
Sanıyorum bu biraz...
Böyle görünürdü.
Gördün mü?
Şunlar gibi.
Şuradakiler...
Neden?
- Ne neden?
- Neden İspanya Orta Çağ şiiri sanatı?
Sanırım zamanda seyahat
etmeyi seviyorum. Senin gibi.
Gitmek istediğin özel
bir zaman aralığı var mı?
- Yirmiler eğlencelidir diye düşünüyorum.
- Kükreyen Yirmiler.
"Araştır, öyleyse.
Bir şey öğrenilmez
parlak adamın tekinden.
Gözlüğüyle takip edenden.
Yıldızlara uzanan,
geçmiş dolambaçlı yollardan."
Bravo.
Pek bir büyüleyici değil mi?
"Başlarda, Cennet ve Dünya vardı."
"Dünya yokken ise...
...karanlık...
...derinlikleri örtmüştü."
Benimle dans eder misin?
Üç numaralı platformdan
ayrılan 919 numaralı...
...tren istikameti,
London King's Cross.
Hadisene Stephen.
Kaldır kıçını.
Neyin var kardeşim?
Marş marş.
Güneş'imizin üç katından büyük bir yıldız,
hayata nasıl gözlerini yummalıdır?
Bir çöküntü ile.
Böyle bir ağırlığın yer çekim kuvveti...
...atomların elektromanyetik gücünü aşınca
içe doğru bir çöküş başlıyor.
Yıldız yeterince büyükse...
...bu çöküntüyü devam ettirecek,
bir kara delik yaratacaktır...
...burada uzay-zaman eğriliği
öyle muazzamdır ki hiçbir şey kaçamaz.
Bir ışık huzmesi bile.
Gittikçe küçülür.
Küçülür.
Doğrusu yıldız öyle yoğunlaşır ki
atomlar, hatta atom altı parçacıklar...
...kelimenin tam anlamıyla
ufacık parçalara bölünür.
Peki son aşamada,
elimizde ne kaldı?
Uzay-zaman tekilliği.
Uzay ve zaman bir son bulur.
Penrose'un kara delik teorisini
tüm kainata uygularsak ne olur acaba.
Einstein haklıysa eğer,
yahut izafiyet teorisi doğruysa...
...kainat genişliyor demektir değil mi?
- Evet.
- Tamam.
Öyleyse, zamanı geri sararsan
evren gitgide küçülür.
Peki.
Zamanın ta başlangıcında ne olduğunu...
...görmek için bu süreci
en başa sararsam ne olur?
- Zamanın ta başlangıcı mı?
- Evet.
Kainat, gittikçe küçülür...
...yoğunlaşır, sıcaklaşır ve böylece...
- Saati geri mi saralım yani?
- Üstüne bastın. Saati geri saralım.
- Saati geri saralım.
Geri mi sarıyorsun şu an?
- Saati geri mi sarıyorsun?
- Tam da üstüne bastın.
Sarmaya devam et öyleyse.
Gidecek epey yolun var.
Sarmaya devam et.
Düşmek istemiyorum.
Zamanın başlangıcına
dönmen gerek ama.
Gidecek çok yolun var daha.
Sarmaya devam et.
Sarmaya devam et, ta ki bulasın...
- Tekillik mi?
- Uzay-zaman tekilliği.
Kainat, bir kara deliğin
patlaması sonucu oluşmuştur.
- Devam et.
- "Devam et"ten kastınız ne?
Kainattan öncesine mi?
Hayır, hayır.
Matematiği geliştirmeye devam et.
Tamam, pekala, çok iyi.
Elinden geldiğince güçlü it.
İt.
- İt. Elinden geldiğince.
- Elimden geldiğince güçlü itiyorum.
Niye... Hadi ya.
Bir, iki...
Niye olmuyor...
Tamam, pekala.
Dördüncü parmak,
dördüncü mandal.
Buna Motor Nöron Hastalığı deniyor.
Ana kas faaliyetini kontrol etmekle
mükellef beyin hücrelerini tahrip eden...
...ilerleyebilen
bir sinirbilim rahatsızlığı.
Konuşmak yahut yürümek...
...nefes almak veya yutkunmak gibi.
Kasların hareket için göndermesi
lazım gelen sinyaller altüst olmuş.
Sonuç, aşamalı kas çürümesi olacaktır.
Uğraşmak boş.
Neticede gönüllü hareketleri
kontrol yeteneği kaybedilmiş.
Külliyen.
Korkarım beklenen
yaşam süresi iki yıl.
Sizin için yapabileceğim bir şey yok.
Beynim ne durumda?
Beyin etkilenmemiş.
Fikirleriniz değişmeyecek ama...
...nihayetinde
kimse ne olacağını bilemez.
Çok üzgünüm.
Doğal Yaşam'ın bu haftaki
bölümüne hoş geldiniz.
Bu hafta,
nadir Cambridge fizikçisinin...
...süslü elbiseleriyle yattığı...
...kış uykusunu keşfediyoruz.
Nasıl geçti?
Ne dediler? Bileğin nasıl?
Bir hastalık geçiriyorum Bri.
Zührevi bir hastalık mı Stephen?
Motor Nöron Hastalığı.
Pardon, anlamadım da.
Lou Gehrig hastalığı.
Beyzbol oyuncusuydu.
Kusura bakma,
ünsüz, motor, beyzbol işi...
...hastalıklar hakkında
kitap karıştırmadan geldim.
İki sene ömrüm var.
Ne dedin?
Böyle sesli söyleyince garip geliyor.
Neyi kast ediyorsun?
Yok canım.
Ne dediler?
Pardon, ben tam olarak...
Gider misin Bri?
Stephen, kusura bakma,
hıyarlık edip duruyorum.
Hayır, sorun değil.
Gider misin?
Stephen, sana telefon var.
Bir kız.
Ben şey...
- Sonra görüşürüz.
- Tamam.
Bekliyor kızcağız.
Stephen?
Jane. Jane.
Brian, merhaba.
Kusura bakma.
Otursana.
Çok üzgünüm.
Dün Stephen'la konuştum...
...onu aradığını biliyorum.
Eğitsel bir şey mi?
Bir hayli.
John'un Martha'yla ilişkisi var.
Lakin...
...Martha, Alan'a âşık, kazağına
bakılırsa Alan eşcinsel olabilir.
Mutluluğun matematiksel
olasılığını çözmeye çalışıyorum.
Yaklaştın mı?
Bazı değerler sıfır ama hayır,
henüz oraya varamadım.
Stephen.
Şimdi kaçırdın onu,
senden önce buradaydı.
Yapma böyle.
Git.
Kroket.
Bir oyun oynayalım sadece.
Git.
Kalkıp benimle bir oyun oynamazsan...
...buraya bir daha gelmeyeceğim.
Asla.
Gel hadi.
Git başımdan.
- Bunu konuşacak mısın, konuşmayacak mısın?
- Gider misin?
- İstediğin bu mu?
- Evet, istediğim bu.
Beni biraz olsun
umursuyorsan git lütfen.
- Gidemem.
- İki sene ömrüm var.
- Çalışmam gerek.
- Seni seviyorum.
Bu yanlış bir karar.
Ne kadar olursa
o kadar beraber olalım istiyorum...
...pek de uzun değilse o süre,
kaderimiz öyleymiş deriz.
- Böyle olmak zorunda.
- Neler geliyor bilmiyorsun.
Her şeyi etkileyecektir.
Gözlüklerin daima kirli oluyor.
Oldu.
Böyle daha iyi değil mi?
Evet.
Evet, daha iyi.
Schrödinger denkleminin çözümleri,
kutunun kenarında kaybolacak...
- Zaman.
- Seçtiğin konu zaman mı?
- Özel bir tarafı var mı?
- Zaman.
Gel, gel.
Nelerle karşı karşıya olduğunu
bildiğini sanmıyorum Jane.
Hayatı oldukça kısa olacak.
Diyeceğim, dikkatli ol.
Bilimin yükü var karşında...
...ve bu bir mücadele olmayacak Jane.
Aksine, ağır bir yenilgi olacak.
Hepimiz için.
Hepinizin ne düşündüğünüzü biliyorum.
Sapasağlam biri gibi
durmadığımı düşünüyorsunuz.
Lakin onu seviyorum...
...o da beni seviyor.
Bu hastalıkla yek vücut savaşacağız.
Hepimiz.
İki, üç.
Bol şans.
- Günaydın Stephen.
- Günaydın Profesör.
Evet, biliyorum.
Daha hoş olabilirdi.
Evet lakin bence...
Gel Stephen.
Başta, hepimizin içinde
bir endişe vardı biliyorum...
...ama biliyordum Roger.
Geçen günlerde bu konuda kayıt da aldın.
Evet fakat bu
her teoride olan bir şey değil.
Evet.
Kesinlikle.
Pekala, pekala. Göreceğiz.
- Hoş geldin Stephen.
- Günaydın.
Oturmak ister misin?
Hayır, ben iyiyim.
Sağ olun.
- Emin misin?
- Evet.
Stephen, uzun lafın kısası...
...bildiğimiz üzere,
birinci bölüm deliklerle dolu.
Matematik desteğinde eksik var.
- Profesör Thorne?
- İkinci bölüm, pek özgün değil.
- Roger'ın fikirlerinden çokça kullanılmış.
- En azından onlarla çalıştın.
Üçüncü bölüm,
cevap bulmamış pek çok soru var.
Katılıyorum.
Tabii ki bir de dördüncü bölüm var.
Zamanın başlangıcındaki kara delik.
- Uzay-zaman tekilliği.
- Kesinlikle.
Dâhice.
Dâhice Stephen.
Fevkalade.
Bunun sonucunda,
söylenecek tek şey bravo.
Yoksa şöyle desem
daha mı doğru olur...
...bravo Doktor.
- Bravo Stephen.
- Benzersiz bir teori.
- Teşekkürler.
- Sırada ne var?
- Bunu kanıtlamak.
Tek bir denklemle...
...zamanın bir başlangıcının
olduğunu kanıtlamak.
Bu güzel olmaz mıydı Profesör?
Tek bir basit, zekice bir denklemle...
...her şeyi izah etmek.
Evet, olurdu.
- Olurdu hakikaten.
- Sağ olun.
Muteber ve heybetli...
...Doktor--
- Kim?
...Doktor Stephen Hawking'e.
Doktor Stephen Hawking'e.
Sağ olun.
Doktorasını alırken
yaptığı işin ne kadar küçük...
...olduğunu unutmayan
ilk kişi olması şaşırtıcı.
Çalışmak, Stephen için
en kötü sekiz harfli kelimeydi.
Hele de Oxford'dayken,
ortalaması bir saatti.
Günde bir saatti ortalaması.
Şimdiyse bak işte, muteber insan.
- Hayret verici miskinlik seviyeleri.
- Miskinlik demişken Brian...
...geçtiğimiz altı ay,
kaç kere ders verdim ben sana?
Lake District'de
araştırma gezilerini yaparken hani?
- Kesinlikle, tamamen.
- Ben de yaptım!
- Kaç dedim ya?
- Dört tane.
- Her şey yolunda mı?
- Sorun yok. Ben iyiyim.
Ne yapabilirsin ki?
- Patates alır mısın?
- Lütfen.
Merhaba Robbie.
Sorun yok oğlum.
Sadece...
...bir süreliğine.
Elbette.
Bunlar kahvaltı için münasip.
Teşekkür ederim.
Anlamadım, bir şey mi dedin?
Dedim ki...
Evet?
...teşekkür ederim.
İşte böyle Lucy.
İşte böyle.
Sana benziyor.
Olmadı.
Dur. Git Jane.
Bir saniyeye gelirim.
Luce! Lucy.
Jane.
Stephen.
Merhaba.
Bir fikrim var.
Jane.
Jane, bir fikrim var.
- Merhabalar.
- Merhaba Dennis.
- Nasılsın?
- Tamam. Bol şans.
- Sıkıntı çıkmayacak.
- Kusura bakma.
- Sıkıntı yok.
Kimi parçacıkların...
...gerçekten de kara delikten
kaçabildiğini düşünün.
Demek ki kara delikler,
hiç de kara değilmiş.
Isınmış radyasyonla parlıyor.
Isınmış enerjinin sürekli yayılımı...
...kara deliklerin
kütle kaybetmesine neden oluyor...
...ve er ya da geç, kayda değer...
...bir patlama ile
gözden kayboluyorlar.
Epey kolay bak,
bir vücudun ısı kaybetmesi gibi.
- Termodinamiğin ikinci kuralı.
- Aynen, termodinamik işte.
Bir kara deliğin hakikaten
parçacık kaybettiğini düşünebilirsek...
...bir zaman sonra, hacmi küçülecek--
- Ortadan kaybolacaktır.
Diyeceğim...
...önce...
...bir yıldız, kara delikte kayboluyor.
Daha sonra...
...kara deliğin kendisi...
...kayboluyor.
Gitti, bir şey kalmadı.
Sıfıra sıfır, elde var sıfır.
Bana bir bira borçlusun.
Sana demin dostumuzun
zamanın bir başlangıcı olduğunu...
...kanıtladığını gösterdim be.
Sadece bu da değil,
kainatın nasıl oluştuğunu...
...ve--
- Nasıl yok olacağını.
- Güzel, özgün.
- Tam bir saçmalık!
Mantık dışı!
Bir şey mi dedik Profesör?
Affedersiniz.
Benim adım Profesör Khalatnikov...
...Sovyet Bilim Akademisi'nden.
Bildiğiniz üzere...
...alanım, ısınmış kainatın genişlemesi....
...mikrodalgaların
arka planlarındaki radyasyon...
...ve kara delik teorisi.
Dürüst olmak gerekirse...
...bugün buraya...
...pek çok saçmalık duymayı
bekleyerek geldim.
Eve hayal kırıklığıyla döneceğim.
Buradaki küçük beyefendi...
...işi çözmüş!
İşi çözmüş!
Tanıştığıma memnun oldum Profesör.
Ben memnun oldum efenim.
Ben memnun oldum.
- Teşekkürler.
- Bravo Stephen.
Epey iyi geçti bak,
kayda değer şeyler oldu.
Bir an endişelenmiştim.
Hawking radyasyonu!
Küçük beyefendi işi çözmüş!
- Hadi dâhi şey!
- Çok komik ya.
Yeter içtin ihtiyar.
Gel bakalım moruk.
Bir, iki, üç.
Tanrım!
Jane nasıl beceriyor bunu?
Stephen...
...motor ağız hastalığın,
şeyi etkiler mi...
- Neyi?
- Her şeyi.
Ne? Hayır.
Sistemleri farklı.
- Otomatik.
- Ciddi misin?
Bu epey güzel değil mi?
Erkekler hakkında pek çok şey
açıklıyor, orası kesin.
Acele et. Hadi.
Lütfen.
- Ne oldu?
- Sürpriz.
Tamam.
Sakın açma.
- Bak baba, bak.
- Elektrikli tekerlekli sandalye.
Beğenmediysen geri verebiliriz.
Anlamıyorum.
Kara deliklerin...
...var olduğunu farz edip
Cygnus X-1'in...
...gözlemleyebildiğimiz ilk kara delik
olabileceğine inanarak yıllarını harcadın.
Ama Kip Thorne'la kara delik
olmadığına iddiaya girmişsin.
Evet.
- Neyine iddiaya girdiniz?
- Bir yıllık dergi aboneliğine.
- Hangi dergi? Doğa dergisi mi?
- Hayır. Penthouse.
- Penthouse mu?
- Evet.
Seni yakalayacağım.
Baba, dikkat et.
Annemi yakalayalım.
- Hadi.
- Seni yakalayacağım.
Anne, anne.
Gel de bak.
Seni yakalayacağız.
Hadi.
- Tatil. Tatil...
Merhaba.
- Merhaba.
- Gelmişsiniz.
Şahane değil mi?
- Basamaklar ne olacak Frank?
- Sıkıntı olmaz Jane.
- Stephen. Gel bakalım.
- Merhaba.
Tamam, gidiyoruz.
Bir kere tepeye çıktık mı rahatız.
Merhaba Stephen.
- Merhaba.
- Gidelim.
- Dön etrafında Stephen.
- Çekeyim mi?
Yok, yok, iyiyim böyle.
Sen valizleri al.
Hadi bakalım.
Çıktık bile. Hadi gidelim.
Çıktık, gördün mü? Çok kolay oldu.
Bir tane daha, oldu işte.
Titriyor musun?
Yağmur yağıyor.
Titretici bir soğuk mu var?
Olmadı.
Düşüş.
Düşüş...
- Çok soğuk.
- Cevap ne?
Tahminim...
Tamam, Lucy'yi al.
Bir dakika.
Ne oldu?
Çıktı mı?
- Su vereyim mi?
- Yok, telaş yapmayın.
Tamam, geçti.
Oldu işte.
Sorun yok.
Bir uzmana görünmesi gerek.
- Bu olup duruyor. Rezalet.
- Doktor olmaz.
- Tamam, doktor yok.
Su al biraz.
Stephen.
Yardıma ihtiyacım var.
Robert için bile olsa.
Çocukluğundan mahrum kalıyor.
Bunu yürütmek için
bir yol arayıp duruyorum...
...ama tek başıma bulamıyorum.
Her şey yolunda gidiyor.
Muntazam bir aileyiz.
Muntazam bir aile falan değiliz.
Muntazam bir aile değiliz!
Robert.
Annen bana çok kızmış.
Sağ ol.
Jane.
Jane, dur.
Otur şöyle.
Şimdi...
...bir öneride bulunmak istiyorum.
Biraz sıra dışı gelebilir ama
mucizeler yarattığını görmüşlüğüm var.
Bence...
...kilise korosuna
katılmayı düşünmelisin.
Anne...
...muhtemelen birinin ağzından çıkan
en dilimizce şey bu.
Olabilir.
- Şarkı söylemeyi severdim.
- Çok da iyisin.
- Orasını bilemem.
- Gidiver işte.
Haftada bir saat.
Çok güzel millet. Peki.
Haftaya görüşmek üzere.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Güle güle.
- Merhaba.
Şarkı söylemeye mi geldiniz?
Gelme nedenim...
- Sesiniz soprano mu?
- Mezzo-soprano.
Çok güzel, tam da ihtiyacımız olan.
- Nerelerdeydiniz siz?
- İyi soru.
Buradasınız artık,
tam da zamanında...
...derler ya.
- Geri dönmeliyim zaten, yani...
- Güzel
- Her şeyinizi aldınız mı?
- Evet, sağ olun. Evet.
Geldiğiniz için teşekkürler.
- Değerli biri olacaksınız.
- Sağ olun.
Ben gitsem iyi olacak.
Oğlunuz da piyano derslerimize
katılmak isterse sadece...
- Evet, mutlaka.
- Beni arayın.
- Arayacağım.
- Harika.
- Kocam da müzik hayranıdır.
- Acaba... Bir şey çalar mı?
- Ona da öğretebilirim.
- Orası uzun hikaye.
- Lakin...
- Pekala.
- Teşekkürler Jonathan.
- Ne demek Jane. Görüşürüz.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Bileklerini biraz kaldırmaya çalış.
Dirseklerin geride dursun.
Tamam, tekrar dene.
Hayır.
- Evet.
- Güzel.
- Şarap alır mısınız?
- Neden olmasın? Sağ olun.
- Stephen sen alır mısın?
- Hayır.
Stephen, Jane güzel bir teoreminin
olduğundan bahsediyordu.
Evrenin bir başlangıcı
olduğunu kanıtlıyormuş öyle mi?
O doktora tezimdi.
Yeni projem
onun yanlışlığını kanıtlıyor.
- Yanlışlığını mı?
- Evet.
Artık yaratılışa inanmıyorsun öyleyse?
Bir kişinin inançlarının
fizikle alakası yoktur.
"Fizikle alakası yoktur."
Anlıyorum.
Stephen bir U dönüşü yaptı.
Yeni büyük fikri,
evrenin sınırlarının olmadığı.
- Sınırsız, başlangıçsız.
- Ve Tanrısız.
Anlıyorum.
Ben sandım ki...
...evrenin bir başlangıcı olduğunu ve
bunun için yaratıcı gerektiğini kanıtladın.
- Yanılmışım.
- Hayır, ben yanılmışım.
Stephen, evrendeki tüm güçleri
açıklayacak tek bir teori arıyor.
- Bunun için ise Tanrı ölmeli.
- Tanrı neden ölmeliymiş? Anlamadım.
Fiziğin dayandığı iki büyük direk...
...kuantum teorisi...
...küçücük parçacıkları,
elektronları vb. kapsayan yasalar.
- Bir de izafiyet teorisi.
- Evet, Einstein.
Einstein'ın teorisi.
Büsbüyük gezegenleri vb. kapsayan yasalar.
- Ama kuantum ve izafiyet...
- Dur, söyleme. Farklılar mı?
Aynı yasalara dayandıkları söylenemez.
Dünya tamamen patates olsa kolaydı.
Kesin bir başlangıç arayabilirdiniz,
Stephen'ın zamanında yaptığı gibi.
Bir yaratılış anı.
Şükürler olsun.
Tanrı yaşıyor.
Menüye bir de bezelyeleri
sokarsanız durum biraz...
Sertleşir.
Evet.
Düzensizleşir.
- Tanrısız bir keşmekeş olur.
- Amanın.
Einstein bezelyelerden nefret ederdi.
Kuantum teorisi.
"Tanrı, evrenle zar atmaz." derdi.
Zar atmakla kalmıyor...
...zarları bulamayacağımız
yerlere atıyormuş.
Tanrı tekrardan
nesli tükenmekle karşı karşıya.
Buna bir çare bulur umarım.
- Fizik tekrardan iş başında.
- Evet.
Fizik tekrardan iş başında.
Evliydim aslında.
Fakat ne hüzündür ki karım vefat etti.
Bir sene oldu neredeyse.
Lösemidendi.
Lösemiyle savaştı,
ben de ona baktım.
Lakin en sonunda...
Çok yalnız kaldım.
Boş odanın zulmü...
...ve diğerleri.
Ne var ki kurtuluşum müzikte.
Öğretmek, çalmak.
Tam bir kariyer olarak değil,
pek hırslı değilim. Gerçi bu da...
Günah mı?
Bilmiyorum.
Yanlış adama sordun.
Beni ağırladığınız için çok teşekkürler.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Gerçekten fevkaladeydi.
Size yardım etmek adına
yapabileceğim bir şey olursa...
...aileye yani, benim için şereftir.
Çocuğum yahut bir sorumluluğum yok.
Faydam dokunursa...
...kendi durumumu yatıştırmaya...
...yarayacak bir amaç olur sanıyorum.
İyi geceler.
Yardıma ihtiyacın olursa...
...anlarım.
Buna gönüllü biri varsa...
...ben karşı çıkmam.
- Serin mi?
- Evet, epey canlandırıcı.
Hadi.
Hazır mısın?
- Evet.
- Pekala.
17,18...
Al bakalım. Tamam.
Çaydanlığı koyayım ben.
Harika, güzel, tamam.
Gidebiliriz.
Şimdi 7.45 oldu.
Kopyalarınızı bırakabilir misiniz?
Sana söylemem gereken bir şey var.
- Nedir?
- Hamileyim.
Vay canına, Stephen'dan sanıyorum.
Bu gerçekten fevkalade.
- Öyle.
- Evet, fevkalade.
Tebrik ederim Jane.
Teşekkürler.
Herkes "peynir" diyor.
Hazır mısınız?
Üç deyince.
Bir, iki, üç.
Peynir!
Peynir.
- Anne.
- Hemen geliyorum.
Hadi tatlım.
Hadi.
Biliyorsun ki...
...ev bakımı istememe seçimine
daima destek çıktım.
Ama buna kalıcı bir çözüm bulmalıyız.
Bu durum böyle devam edemez.
Acilen evde kalacak düzgün
bir hemşireye ihtiyacın var.
Yardım alıyoruz.
Bak, neden bahsettiğimi biliyorsun.
Evde kalacak
bir hemşireye gücümüz yetmez.
Stephen, ailenin hayrı için
bir yolunu bulmalısın.
Dünya çapında tanınıyorsun.
Kara delikler için öyle,
rock konserlerinde değil.
Stephen, bu komik değil.
İvedi bir durum.
Bilmeye hakkımız var.
Bilmeye hakkımız var Jane.
Neyi bilmeye?
Timothy'nin kimin çocuğu olduğunu.
Stephen'ın mı yoksa Jonathan'ın mı.
Benim hakkımda
böyle düşünüyorsun işte.
Timothy'nin babasının Stephen'dan
başkası olmasına imkan yok.
Yok.
Jonathan.
- Gitme lütfen.
- Gitmem gerek.
- Millet konuşmaya başladı.
- Ne olmuş yani?
Sadece yardım etmeye
çalıştığım için bu zor geliyor.
Yardım etmeye çalıştığını biliyorum
ve yardımın değerli.
Şu an benim için en iyi şey...
Düşündüm de, belki..
...şimdilik geri dururum.
Jonathan lütfen.
Sana ihtiyacımız var.
Çocukların, benim,
Stephen'ın sana ihtiyacı var.
- Jonathan.
- Başka şeyler de var tabii.
Jane, ben...
...sana karşı boş değilim.
Ben de sana karşı boş değilim.
Teşekkürler Jane.
Bordeaux Opera'ya davet edildim.
- Nereye davet edildin?
- Bordeaux'ya.
Bordeaux'ya mı?
Wagner.
Öğrenciler beni götürebilir.
Uçmaktan nefret ettiğini biliyorum.
Uçmaktan nefret ediyorum evet.
Arabayla gel.
Benimle Bordeaux'da buluş.
Çocukları kamp yapmaya yolla.
Bunu yapmak
çok zor olacaktır Stephen.
Jonathan'ı da getir.
Bunu isteyeceğinden şüpheliyim.
Merhaba Stephen.
Sorun olur mu?
Sen söylemezsen ben söylemem.
Direksiyon sallayacağın
aklında kalsın da.
Jane'in yardıma ihtiyacı var.
Sarah, iner inmez B vitamini
iğnesini unutmayacaksın.
- Otele varınca da beni ara.
- Tamamdır.
- Söz mü? İyi.
- Evet.
Stephen.
Bebeği annem alacak.
- Her an buraya gelebilir.
- Bordeaux'da görüşürüz.
Uslu dur.
- Uyudular mı?
- Evet.
- Tamam, oldu.
- Çocuklar nerede?
Epey iyi yaptık bence.
Tamam mısınız çocuklar?
Uyku tulumlarınızı alın.
Teşekkürler.
Sağ ol.
Jonathan.
Aman Tanrım.
Affedersiniz, pardon.
Jonathan.
Stephen rahatsızlanmış.
Hastanede...
...komadaymış.
- Stephen mı rahatsızlanmış?
Ne olmuş?
Zatürresi var.
Yaşam destek ünitesine bağlı.
Ne kadar yaşayacağından emin değilim.
Nefeslik kesilmeli mi bilmem gerek.
Neden bahsediyorsun sen?
Bu acısız bir ölüm olur.
Onu anesteziden ayıltmaya çalışırsak...
...uyanabileceğine garanti verilemez.
Onu anesteziden
uyandırmak zorundasınız.
İstediğinizin bu olduğuna emin misiniz?
Onu nefeslikten kesmenin tek yolu...
...soluk borusu açımından geçer.
Boyna gırtlaktan geçen bir delik.
Bir daha asla konuşamayacak.
Bir soru söz konusu olamaz.
Stephen yaşamalı.
İhtiyacı olan her şeyi
aldığını gözlerimle göreceğim.
Onu Cambridge'e aldıracağım.
Yolculuktan sağ çıkamayabilir.
Çıkacak.
Biliyorum.
Ben...
...geri duracağım.
Arabadaki her şeyi aldın mı?
Sandalyesi, alet edevatı, her şeyi.
Hoşça kal.
Stephen.
Bu bir heceleme tahtası.
İlk önce o harfi içeren...
...grubu söylediğimde
gözünü kırpacaksın.
Grubu öğrendim mi,
grubun içindeki o harfin...
...rengini söylediğimde
gözünü kırpacaksın.
Anlamışsındır.
Deneyelim.
Yeşil.
Mavi.
Pembe.
Siyah.
Kırmızı.
İstediğin harfin grubunun rengini
seçmek için göz kırp Stephen.
Yeşil.
Mavi.
Pembe.
Siyah.
Kırmızı.
- Merhaba.
- Merhaba Elaine.
- Ceketini alayım mı?
- Olur. Teşekkürler Jane.
- Burada bekle.
- Çok iyi.
Geldi.
Hayli önerilen birisi.
Onu diri diri yemeyeceğine söz ver.
Tamam mı?
Geldik.
Elaine, Stephen.
Stephen, Elaine.
Tanıştığıma memnun oldum Profesör.
İhtiyacınız olan her şeyi alın.
Başka bir şey olursa
ben hemen yandayım.
Harika.
Biz doğruca çalışmaya başlayacağız.
- Teşekkürler Jane. Kapıyı da çekersen.
- Elbette.
Başlayalım o zaman.
Tamam.
Kırmızı.
Sarı.
Ç.
Yeşil. Siyah.
A.
Yeşil, yeşil.
Y.
Çay.
Bir fincan çay istiyorsun.
Tamam.
Tercihin var mı?
Tahtayı ezberledin, biliyorum.
Tüm gün bekleyemem.
Yeşil, yeşil.
Yeşil, sarı.
Sarı.
Z.
Yeşil, mavi, pembe, siyah, kırmızı.
Kırmızı.
Yeşil, sarı, mavi, mavi.
İ.
Z, İ.
Zift gibi, öyle mi?
Nasıl geçti?
Onun tanıştığım en zeki adam
olduğunu düşünüyorum.
- Çok şanslısın.
- Teşekkürler.
- Altınızdaki yere tapmalısınız.
- Tekerlekleri için mi?
Ayrıca kusursuz bir hasta.
Öyle eğlenceli ki.
- Onun hakkında bir şey okuyunca...
- Bakalım nasıl gidecek, olur mu Elaine?
Sıkıştırıldı.
Görebildiğiniz üzere,
boyu ayarlanabiliyor...
...Steve'in istediği
açıya getirilebiliyor.
- Kesik kenarlı.
- Nasıl çalışıyor peki?
Alfabeyi tarayıp her seferinde bir harf
seçen oldukça kolay bir arayüzü var.
Profesör bu tekniği kullanarak
dakikada dört kelime yazabilir.
İyiymiş.
Dakikada birden iyidir.
Evet. Yazılı metni konuşmaya
çevirmek için gereken bileşenleri...
...telefon cevaplama
sisteminden aldım doğrusu.
Ses biraz robot gibi gelebilir
ama bir deneyelim isterseniz.
- Harika.
- Tuşu şurada.
Sağ ele mi olsun?
Hadi bakalım.
Geleceğe hoş geldiniz.
Benim adım Stephen Hawking.
- Bu Amerika aksanı.
- Sorun olur mu?
Aman Tanrım.
Başka ses var mı?
- Şu an ellerinde yalnızca bu var.
- Çok güzel bence.
Daisy, Daisy cevabın nedir söyle bana.
Doğrusu hayatım,
zerre umurumda değil.
Yok et.
Bir kitap yazacağım.
Ne hakkında?
- "Zaman."
- Zaman.
Zamanın doğasında ne vardır?
Bir son bulacak mıdır?
Zamanda geri gidebilir miyiz?
Bir gün, bu cevaplar
bizlere aşikar gelebilir...
...Dünya'nın Güneş'in
etrafında dönüşü gibi...
...yahut belki de
tosbağa kulesi kadar saçma.
Yalnızca zaman,
her ne ise o...
...gösterecektir.
Profesör.
- Bir arkadaşım için.
- Öyledir tabii.
Hepiniz böyle dersiniz.
Benim karşımdayken
utanmanıza gerek yok Profesör.
Erkekler nasıldır bilirim.
Bir göz atalım mı?
Buyurun.
Affedersiniz.
Sonraki?
Ne oldu?
Zamanın Tarihi
Zamanın Kısa Tarihi
Ben de, "Uzun zamandır
evrenin bir maketini arıyorum." dedim.
"Sonunda onu buldum."
Bulmuşsundur tabii.
Stephen, seni götürmem gerek.
Sözleşme geldi.
Bize bir dakika
müsaade eder misin lütfen Jane?
Hadi bakalım.
Yeni gibi oldu.
"Biz kimiz?
Neden buradayız?
Bunu öğrenirsek eğer...
...bu, insan aklının
nihai zaferi olacaktır.
Bunun içinse Tanrı'nın aklına
aşina olmalıyız."
- Bunu mu kast ettin?
- Evet.
- Tabii ki.
- Onun varlığını kabul ediyorsun yani?
Yine de...
"Yine de" ne?
Bu anı yaşamama
izin verecek misin sahiden?
Hiç çekinme.
Elaine'den benimle
Amerika'ya gelmesini rica ettim.
Bana göz kulak olacak.
Olacak mı?
Evet.
Eskiden bir davetiye
aldığında bana söylerdin.
Bir ödül daha.
Ne yapabilirsin ki?
Özür dilerim.
Kaç yıl?
İki demişlerdi.
Ama sen dahasını gördün.
Her şey rayına girecek.
Seni sevdim.
Elimden geleni yaptım.
Dikkatli olun.
- O kalsın.
- Pekala.
Hoşça kal Jonathan.
"Zamanın Kısa Tarihi:
Büyük Patlamadan Kara Deliklere"
Teşekkürler.
Profesörle ilk tanışmam...
...1963'te oldu.
Şimdi buradayız.
Zamana bak. Nereye gidiyor?
Bu adamın hem bilimsel hem şahsî...
...her olasılığa karşı koyuşunu izlemek,
hayatımın en büyük...
...zevklerinden biri oldu.
Karşınızda saygıdeğer meslektaşım...
...muhterem dostum,
Profesör Hawking.
Teşekkürler. Belirlenmiş ilk soruyu
alabilir miyiz lütfen? Teşekkürler.
Beni duyabiliyor musunuz?
Şu an her yerde tanınıyorsunuz.
Tüm bu ilgiyle nasıl geçiniyorsunuz?
Yakın zamanda,
Cambridge'de bir turist beni durdurup...
...gerçek Stephen Hawking miyim diye sordu.
"Değilim, gerçeği çok daha
yakışıklı." diye cevap verdim.
1979'da, her şeyin teorisinin
asır sonlanmadan...
...bulunacağı ihtimali
üzerinde durmuştunuz.
Yanılmışım galiba.
Profesör Hawking...
...Tanrı'ya inanmadığınızı söylemiştiniz.
Size yardımcı olan
bir hayat felsefeniz var mı?
Tanrı'ya inanmadığınızı söylemiştiniz.
Size yardımcı olan
bir hayat felsefeniz var mı?
100 milyar galaksinin varoşlarında;
oldukça ortalama...
...bir yıldızın etrafında dönen,
küçük bir gezegende yaşayan...
...primatların gelişmiş
bir türü olduğumuz aşikar.
Lakin...
...medeniyetin şafağı
söktüğünden beri...
...insanlar, dünya düzeninin
altında yatan bir zeka aradılar.
Dünya sınırlarının
koşullarına dair...
...hayli özel bir şey olmalıydı.
Peki hiç sınır olmayışından
daha özel ne olabilir ki?
İnsanlığın uğraşlarının da
bir sınırı olmamalı.
Hepimiz farklıyız.
Hayat her ne kadar
kötü görünse de...
...her daim başarılı olabileceğiniz
bir şey olacaktır.
Hayat oldukça umut da olacaktır.
Sana gelmiş.
Stephen'dan.
Vay be.
Gözlüklerin daima kirli oluyor.
Profesör ve Bayan Hawking,
Kraliçe Majesteleri.
Tebrik ederim...
...şeref yoldaşım.
Yaşlı, liberal bir sosyalist için
hiç de fena değil.
Endişelenme,
şövalyeliği reddedebilirsin.
Bugün için teşekkürler.
Oldukça sıra dışıydı.
Hepsi epey sıra dışıydı gerçi, değil mi?
Ne yazıyorsun?
Eserimize bak.
Zamanın Kısa Tarihi dünya çapında
10 milyon kopyadan çok sattı.
Şu an 72 yaşında olan Stephen'ın
emekli olma gibi bir planı yok.
Her şeyin teorisini araştırmaya devam ediyor
ve Kraliçenin şövalyelik teklifini reddetti.
Jane doktorasını
Orta Çağ İspanyol şiirleri üzerine yaptı.
Jonathan'la mutlu bir evlilikleri var.
Jane'le Stephen arkadaş kaldılar
ve şimdilerde üç torunları var.