Neredeler?
Baba! Merrill Amca!
Baba!
Morgan?
Bo?
Bo, Morgan nerede? Bo?
Sen de mi rüyamdasın?
- Bu rüya değil.
- Baba!
Morgan? Neler oluyor?
Köpekler havlıyordu.
Seslerine uyandık.
Yaralı mısın?
Bence bunu Tanrı yaptı.
Neyi yaptı Morgan?
BUCKS İLÇESİ, PENNSYLVANIA
PHILADELPHIA'NIN
45 MİL DIŞINDA
Lee? Onun yapıp yapmaması
umurumda değil.
Onunla konuşman
benim için yeterli.
Ekinleri o şekilde görmek
çok tuhaftı.
Çocukların aklı karıştı.
Bunu Lionel ve...
...Wolfington kardeşler
yapmış olsa bile çok tuhaf.
Demek sinemadalar?
Emin misin?
Pekala, sabrın için teşekkürler, Lee.
Hoşça kal.
Houdini çişini yaptı.
Hasta galiba.
Dışarı çıkar.
Dr. Crawford'ı arayacağım.
- O hayvanları tedavi etmiyor.
- Ne yapılması gerektiğini bilir.
Çabuk geldin Caroline.
Arayalı 2 saat oldu.
Bayan Kindleman kaykaylı...
...çocukları görünce, kendi
deyimiyle, hayatta kalmak için...
...suya atlayıp bileğini burkmuş.
Sabah Thorton'un dükkanına gidip...
...yeni kaykayların üzerine tükürmüş.
Tükürmüş.
Oraya vardığımda
her yer tükürük içindeydi.
Nezle olmuş olmalı.
Artık, bir hafta yemek yiyemem.
Ekinlerine ne oldu?
Babam yine bunları yakacak.
Bu su kirli.
Bunun anlamını bile bilmiyorsun.
Kirli değil. Onun kabına dök.
- Tadı tuhaf.
- Değil.
Ayrıca, o her gün kıçını yalıyor.
Onun için fark etmez.
Houdini?
Koşma Bo.
Neyin var oğlum?
Yapma Houdini.
Bükülen yere bak, Peder.
Kırılmamış.
Hangi makine onları
kırmadan bükebilir?
Elle yapılmış olamaz. Çok düzgün.
Lionel ve Wolfingtonlar'ın
işine benzemiyor.
Onlar pantolonlarını ıslatmadan
işeyemez bile.
Başka çiftçilerin başına
böyle bir şey geldiğini duymadım.
Dün Theo Henry'nin çiftliğindeydim
ama bir şey söylemedi.
Theo'ya niye gittin?
İlçedeki bazı hayvanlar
tuhaf davranıyormuş.
Bazıları vahşileşmiş.
Niye? Bir virüs mü?
Sanmıyorum Peder.
Daha çok huzursuz gibiler.
Sanki tetikteler.
Yırtıcı bir hayvanın kokusunu almış
gibiler. Üstlerine işiyorlar.
Caroline...
...lütfen bana Peder demeyi bırak.
Sorun ne?
Çocukların sesi gelmiyor.
Bana saldırdı.
Bo'yu öldürmek istedi.
- Sana zarar verdi mi?
- Hayır.
Çok üzgünüm Morgan.
Neredeydin?
Houdini hasta.
Isabelle'i barakanın arkasına bağla,
sıkı bir düğüm at.
Neyin var?
Odamın dışında bir canavar var.
Bir bardak su verir misin?
Başucundaki suya ne oldu?
Tadı bayat gibi.
Ne düşünüyorsun?
Yalnızken niye annemle
konuşuyorsun?
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Hiç cevap verdiği oldu mu?
Hayır.
Bana da cevap vermiyor.
Lionel ve Wolfingtonlar
geri döndü.
Kıçlarını tekmeleyeceğim.
Bu akıllıca bir yaklaşım değil.
Lee arkadaşım. Lionel onun oğlu.
Ona bir iyilik yapmış oluruz.
Dışarı çıkıp, farklı yerlerden
başlayıp evin çevresini dolaşalım.
Delirmiş, öfkeden çıldırmış gibi
davran. Altlarına yapsınlar.
Onları buluşacağımız
yere doğru yürüt.
"Delirmiş gibi davranmayı" açıkla.
- Küfür et.
- Küfür etmemi istiyorsun.
Onları korkutmak için,
sadece göstermelik. Ne?
İkna edici olmayacaktır.
Küfür ederken doğal olmuyorum.
O zaman, gürültü yap.
"Gürültüyü" açıkla.
- Yapacak mısın, yapmayacak mısın?
- Yapmayacağım.
Bir dahaki sefere
evi soymalarını mı istiyorsun?
Üç deyince. Bir...
...iki, üç!
Öfkeden çılgına döndüm!
Kıçınızı tekmeleyeceğiz
piç kuruları!
Kafanızı koparacağız!
Çıldırmak üzereyim!
Kıçınızı tekmeleyeceğiz!
- Küfür ettim.
- Duydum.
Oraya nasıl...
Onun Lionel Prichard
olduğundan emin misin?
Hoşuna mı gitti?
Eski bir bebek monitörü var mı?
Bo'nun eski bebek monitörü var.
Onu telsiz olarak kullanabilirsin.
Bir tane telsiz olacak
ama işe yarar.
Karakoldan eski bir telsiz
bulana kadar idare eder.
Bo...
...Memur Paski gidene kadar
sesini kıs.
Artık büyüdün.
Bardağındaki suyu bitirmelisin.
Bunun nesi var?
İçinde toz vardı.
Ya bu?
Saç var.
Peki bu?
Ondan Morgan içti.
Suya amipleri geçmiştir.
Nasılsın Merrill?
İyiyim.
Benzinlikte işler nasıl?
Çok hareketli.
Daha önce söylemedim ama
o olaydan sonra buraya taşınman...
Böyle yapmakla çok iyi ettin.
Fazla yardımım dokunmuyor.
Dokunuyordur.
Affedersin.
Pekala, sadece dışarının
çok karanlık olduğunu söylediniz.
Evet, öyleydi.
Ve şahsı tarif edemiyorsunuz,
öyle mi?
Sizce bu biraz tuhaf değil mi?
Biraz.
Aradığım kişinin bir dev mi
yoksa cüce mi olduğunu bilmiyorum.
Cüce olmadığı kesin.
Pekala.
Öyleyse uzun boyluydu.
- Öyle diyebilirim, evet.
- Büyük ihtimalle.
1.80'nin üzerinde mi?
- Çok karanlıktı.
- Evet, öyleydi.
Erkek olduğundan emin misiniz?
O kadar hızlı koşan
bir kız tanımıyorum.
Bilemiyorum Merrill.
Olimpiyatlarda çok hızlı koşan...
...kadınlar gördüm.
Bu adam bir saniyede çatıya çıktı.
Çatı 3 metre yükseklikte.
Olimpiyatlarda kadınlar
yüksek atlama da yapıyor.
Üzerimden rahatlıkla atlayabilen
İskandinav kadınlar var.
Bir şey anlatmak istiyorsun ama
ne olduğunu anlayamadım Caroline.
Dün yabancı bir kadın
lokantaya girmiş.
İçtiği sigara olmadığı için
bağırıp...
...küfür etmeye başlamış.
Müşterilerden birkaçı korkmuş.
Onu daha sonra gören olmamış.
Demek istediğim, gördüğünüz kişi
hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Her türlü olasılığa
açık olmalıyız.
Uzaktan kumanda nerede?
Bilmiyorum bebeğim.
Minderlerin arasına bak.
Dün gece dışarıda koşanın
İskandinav bir kadın atlet...
...olma olasılığı dışındaki
diğer olasılıklar nedir?
Soracağım sorular bitmedi ve
iğneleyici sözlerden hoşlanmam.
Sizlere kin besleyen
birileri var mı?
Mesela kiliseden ayrılmandan...
...hoşlanmayan biri?
Sanmıyorum.
Pekala, İskandinav atlet konusunda
kaba davrandım.
Sadece, ben oldukça güçlü...
...ve oldukça hızlıyımdır...
...ve olabildiğince
hızlı koştuğum halde bu adam...
...bizimle eğleniyordu.
Kanepenin altında
sadece yemek var.
- Kanalı televizyondan değiştir.
- Öyle yaptım.
Ve?
Her kanalda aynı program var.
Her kanalda mı?
Sesini aç Bo.
Ekin işaretleri ilk kez
70'li yılların sonuna doğru...
...uzaylılara karşı canlanan
ilgiyle birlikte görüldü.
80'li yılların başında birer şaka
oldukları düşünülerek unutuldu.
Tekrar görülen bu olay
bu kez farklı.
Bu kadar hızlı
ve sık görülmeleri...
...birçok ülkedeki yüzlerce
insanın işbirliğini ima eder.
Çok az sayıda açıklaması var.
Bu, ya şimdiye kadar
yapılan en incelikli şaka...
...ya da aslında...
...gerçek.
Uzaylılar.
Tanrı aşkına, neler oluyor?
Ekinlerini gördükten sonra
biraz araştırma yaptım.
Tahta ve ip kullanarak iki ya da
üç kişi bir gecede arazindekine...
...benzer bir iz yapabilir.
Sahi mi?
Geçmişte öyle yapılmış.
Ama şu aralar çok sık görülüyor.
İşin içinde nasıl
bu kadar çok insan olabilir?
Mantıklı düşünemiyorum.
Karakola dönüp, kahve içtikten
sonra düşünmeye çalışacağım.
Sonra, belki birkaç yeri ararım.
Ama içeride söylediklerim
hala geçerli.
Ailen çok acı çekti.
Çocukların endişelenmesi gereken
son şey dünyada olan çılgınlıklar.
Onları kasabaya götür ve günlük
olaylar üzerinde yoğunlaşın.
Bu iyi bir ilaçtır.
İyi fikir.
Kendine iyi bak...
...Graham.
Bu görüntü dün akşam Hindistan'ın
güneyinde bir şehir olan...
...Bangalore'da kaydedilmiş.
Ülkede son 72 saat içinde
bildirilen 18. ekin işareti.
Radyoyu aç Merrill Amca.
Bunlar, gökyüzünden görülmesi
için yapılan işaretlerdir.
Radyo dinlemek de yok.
Sadece bir süre için.
Kitap parası.
Sadece bir tane.
15 dakika sonra pizza yiyeceğiz.
Saçmalıktan başka bir şey değil.
İçeceklerinin satılması için
yapıyorlar, o kadar basit.
Bütün gün haberleri izledim.
Şimdiye kadar 12 tane
içecek reklamı çıktı. 12!
Uzaylılar üzerine
hiç kitabınız var mı?
Bu saçmalığa inanıyor musun?
Sanırım bir tane var.
Yanlışlıkla gelmişti.
Şehirliler için saklamıştık.
En son sıradaki,
soldan üçüncü kitap tatlım.
Niye kimse doğruyu söylemiyor?
Hepsi birbirinin aynını söylüyor.
Biri bir yerde bir şey yapıyor...
Astım ilacıydı değil mi, Peder?
Morgan Hess için.
Artık "Peder" değilim.
...bir saat sonra 200 kişi
aynı bu fikri beğeniyor ve...
...toplu histerinin
sınırına yaklaşırız.
Sizden bir şey
isteyebilir miyim Peder?
Vicdanımı rahatlatmam lazım.
Beni dinler misiniz?
Ben artık rahip değilim Tracey.
Rahipliği bırakalı 6 ay oldu.
Bunu biliyorsun.
Televizyondaki olayların hepsi...
Joe Gills gelip, dünyanın sonunun
geldiğinden söz etti. Korkuyorum.
Lütfen, günah çıkartmalıyım.
ORDU
Ne olduğunu buldum.
Sahi mi?
İki kişi birkaç akşamdır etrafta
yabancılar gördüğünü söyledi.
Tarif edemiyorlar çünkü karanlıkta
gizlenmeye çalışır gibilermiş.
Yaralanan olmadı.
O yüzden açıkça söylüyorlar.
Anlıyorum.
Buna tetkik denir.
Askeri bir yöntemdir.
Durumu incelemek için
bir keşif grubu gönderirsin.
Çatışmak için değil,
durumu değerlendirmek için.
Tehlikenin seviyesini
değerlendirmek için.
Her şeyin güvende olduğundan
emin olmak için.
Kim için güvenli?
Gelecek olan diğerleri için.
Broşürünüz var mı?
Elbette.
Eskiden beysbol oynadın mı?
Kahretsin, seni tanıyorum.
Sen Merrill Hess'sin.
154 metre giden topa vurduğunda
oradaydım. Rekor kırmıştın.
Sanki topun motoru vardı.
Rekor hala sende, değil mi?
Sopa evimin duvarında asılı.
Alt ligde iki tane galibiyet
koşusu rekorun var, değil mi?
Beş tane.
Niye profesyonel ligde değilsin?
Zengin olup birçok kadın tanırdın.
Çünkü başka bir rekoru daha var.
Alt lig oyun dışı kalma rekoru.
Merhaba Lionel.
Merrill birinci sınıf bir zavallıdır.
Sopayı her seferinde
bütün gücüyle sallardı.
Koçun ne söylediği, oyuncuların
hangi kalede olduğu önemli değildi.
Sadece sopayı
bütün gücüyle sallardı.
Ağaç kesen bir ormancı gibi.
Merrill tek başına, iki oyuncu kadar
oyun dışı olmuştur.
Gerçekten de oyun dışı olma rekoru
sende mi?
Sopayı hiç sallamamak
yanlış olurdu.
Bu su kirli.
Carl, suda bir sorun var.
Suyunuzun hiçbir sorunu yok.
Bo'nun suyla ilgili bir sorunu var.
Hayatı boyunca böyleydi.
Tik gibi, ama aslında tik değil.
Bu doğru mu?
Onüç!
Bana o kolayı verme
O artık modası geçmiş bir kola
Alıyorum.
Geçen hafta 37 kez küfür ettim.
Birkaç kez s'le başlayan kelimeyi
söyledim ama daha çok "bok"...
...ve "piçler" dedim.
"Rezil şey" bir küfür müdür?
Kullanımına bağlı.
"John, Barbara'yı öptüğün için
rezil birisin."
Küfür.
Öyleyse 37 değil,
71 kez küfür ettim.
Eczane kalabalık mıydı?
Hiçbirinizin Tracey Abernathy'le
yalnız kalmasını istemiyorum.
Anlaşıldı mı?
Bu o mu?
Evet.
Kim o?
Bu ses ne?
Bo'nun bebek monitörü.
Bodrumda buldum.
Telsiz olarak kullanıyorum.
Onlardan bir sinyal gelirse
ne olacak?
Gelmez.
Ama o çalışmıyordu.
Bu ekin olayını, hiç sevgilisi
olmamış bir grup aptalın işi.
30 yaşındalar, şifreler
geliştirip...
...Yunan mitlerini inceliyor ve
sevgilisi olmayanların alınacağı...
...gizli örgütler kuruyorlar.
Bu saçmalığı, kendilerini
özel hissetmek için yapıyorlar.
Eski aptallar bunu 25 yıl önce yaptı.
Şimdi de yenileri yapıyor.
Sadece cızırtı, Morgan.
Sesini açarsan anlarsın.
Bu bir şifre.
Niye sevgili bulamıyorlar?
Bir bakabilir miyim?
Sadece gürültü.
Bu bozuk Morgan. Belki yeni pil...
Sinyali kaybedebiliriz.
Aptalların istediği şey de bu.
Dışarı çıkıyorum.
Kimse kıpırdamasın.
Konuşma sesleri. Duyuyor musunuz?
Ama İngilizce değil. Sesleri sen de
duydun, değil mi Merrill Amca?
Duydum Morgan.
Başka bir bebek monitörünün
sesini alıyor.
Doğru.
Bakayım.
Durun!
İşte bu yüzden
televizyon izlemiyoruz.
İnsanlar tedirgin oluyor.
Bırakıyorum.
- Hayır baba.
- Yapma.
Sinyali kaybedeceğiz.
Bırakma.
Yüksekte tutunca sinyal netleşiyor.
Tuttum.
Bo, arabanın tavanına
çıkmanı istemiyorum.
Susun!
İkisi konuşuyor.
Isabelle, havladığın şeyin
hayal ürünü olduğunu...
...anlayınca
kendini aptal gibi hissedeceksin.
Zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
Bunu veya ekinlerime
yaptıklarınızı medyaya...
...veya kimseye bildirmiyorum.
Ünlü olamayacaksınız.
Pekala.
Televizyonu açalım.
İlk kez 52 dakika önce göründü.
Mexico City ve ABD
yetkilileri bunların...
...bu devletlerin hava kuvvetlerine
ait uçaklar olmadığını belirtti.
Tanımlanamayan nesneler Mexico
City hava sahasına girdiğinde...
...ilk, Mazatlan-New York...
...seferini gerçekleştiren bir
Air Mexico 747 tarafından görüldü.
Her iki ülkenin de
radarlarına takılmadı.
Aptallar haklıymış.
Bunu kasete çekmeliyiz.
Bale resitalim.
Dinle Bo. Bu çok önemli.
Fen kitaplarında yazan
her şey değişecek.
Dünyanın geleceğinin tarihi
şu anda televizyonda.
Bunu çocuklarına
izletebilmen için kaydetmeliyiz.
Çocukların için Bo.
- Bale resitalim.
- Baba?
Başka bir kaset bul.
Kasetini kullanıyorum,
Merrill Amca.
MAYO TANITIMI
Mexico City'deki büromuzdan gelen
canlı görüntüleri izliyorsunuz.
Bu görüntüler üzerinde
hiçbir oynama yapılmamıştır.
Gördükleriniz gerçek.
İnanılmaz bir şey.
Fen kitaplarında yazan
her şey değişmek üzere.
Size söylemiştim.
Çoğu insan dünyanın sonunun
geldiğini düşünüyordur.
Bu doğru.
Sence olabilir mi?
Evet.
Bunu nasıl söyleyebilirsin?
Beklediğin cevap bu değil miydi?
Eskiden olduğun gibi olmayı
deneyemez misin?
İçimi rahatlatsan.
İnsanlar iki gruba ayrılır.
Şanslı bir durumla
karşılaştıklarında...
...birinci grup bunu şanstan,
rastlantıdan...
...öte bir şey olarak yorumlar.
Bir işaret olarak yorumlarlar.
Bu, yukarıdan onları kollayan
biri olduğuna dair bir kanıttır.
İkinci grup bunu sadece
şans olarak yorumlar...
...olayların olumlu yönde
değişimidir.
İkinci gruptakilerin bu ışıklara
kuşkuyla baktıklarından eminim.
Onlara göre bu durum%50 iyi,
%50 kötü sonuçlanabilir.
Kötü olabilir. İyi olabilir.
Ama kalplerinin derinliklerinde...
...ne olursa olsun tek başlarına
olduklarını hissederler.
Ve bu onları korkutur.
Bu tür insanlar vardır.
Ama birinci gruptan da
birçok insan var.
Onlar bu ışıkları gördüklerinde...
...bir mucize görürler.
Kalplerinin derinliklerinde
her ne olursa olsun...
...onlara yardım edecek
biri olacağını hissederler.
Bu da onlara umut verir.
O yüzden kendine
hangi gruptan olduğunu sormalısın.
İşaretler ve mucizeler
görenlerden misin?
Yoksa insanların sadece
şanslı olduklarına mı inanıyorsun?
Ya da soruyu şöyle ele al:
Rastlantı diye bir şeyin
olmaması mümkün mü?
Bir partideydim.
Randa McKinney'le
kanepede oturuyordum.
Bütün güzelliği üzerinde
gözlerini dikmiş bana bakıyordu.
Onu öpmek için eğildiğimde...
...ağzımda sakız olduğunu
fark ettim.
Başımı çevirdim, sakızı çıkartıp...
...kanepenin yanındaki plastik
bardağın içine atıp ona döndüm.
Randa McKinney üstüne kustu.
O anda bunun bir mucize
olduğunu biliyordum.
O kusarken onu öpüyor olabilirdim.
Bunun izini hayatım boyunca
taşıyabilirdim.
Asla kendime gelemeyebilirdim.
Ben mucizelere inanırım.
O ışıklar birer mucize.
Aferin sana.
Sen hangi gruptansın?
Seni rahatlatabildim mi?
Evet.
Öyleyse fark eder mi?
Sana, Colleen'in ölmeden önceki
son sözlerini hiç söylemedim.
"Bak." dedi.
Sonra gözleri buğulandı.
Sonra da,
"Tüm gücünle salla." dedi.
Niye böyle dediğini biliyor musun?
Ölürken beynindeki sinir
uçları sinyaller gönderiyordu...
...ve senin maçlarından
birindeki görüntümüz aklına geldi.
Bizi kollayan kimse yok Merrill.
Kendi başımızayız.
Ne biliyorsun?
- Kaza olmuş. Alkollü araç kullan-
- Hayır. Ray uyuya kalmış.
O iyi mi?
Evet.
Colleen de aynı soruyu sordu.
Konuşuyor mu? Hangi ambulansta?
Ambulansta değil Peder.
Çocuklardan sakladım.
Sabahın beşinde kalkıp izlemeye
başladılar. Tedirgin oluyorlar.
Tüylü tavşan ya da evcilik
oynuyor olmaları gerekir.
- Tüylü tavşan nedir?
- Oyun değil mi?
Her neyse, okullar kapandı.
Bazı ilginç gelişmeler oldu.
- Saat kaç?
- 11.
Uzaylılar gitti.
Ama aslında gitmediler.
Sadece onları göremiyoruz.
Sabahın erken saatlerinde...
...bir kuş onların gezindiği yerde
uçuyordu. Aniden öldü ve düştü.
Kasede çekmişler.
Kuş gökyüzünde
bir duvara çarpmış gibiydi.
Kuşun kafası ezilmişti.
Uzmanlar, görünmez bir kalkanları
olduğunu düşünüyor.
Hala oradalar,
havada asılı duruyorlar.
Bazıları çoğaldıklarını ve her
yerde olduklarını düşünüyor.
Ekin işaretleri üzerine
bir teori var.
Yönlerini bulmak için...
...izlerin bir tür sınır işareti,
görsel bir harita sistemi...
...olabileceği söyleniyor.
Koordine olabilmek için.
Mantıklı.
Uzaylıların aklımızdan geçenleri
okuyamaması için.
Elbette.
Kitapta her şey yazıyor. Çok küçük
olabilirler, benim boyumda...
...beyinleri gelişmiş olduğu için
fiziksel gelişime ihtiyaçları yok.
Ayrıca vejetaryenler, "bu tür bir
diyetin yararlarının farkındalar."
Bu kitabı kim yazmış?
İnançları yüzünden
baskı gören bilim adamları.
- Yani işsizler.
- Dalga geçeceksen boş ver.
Bu konu çok ciddi.
Affedersiniz,
niye öyle davrandığımı bilmiyorum.
Resimler var.
Yazarlardan biri, Dr. Bimboo-
- Bimboo mu?
- Baba.
- Sadece adını sordum.
- İmalı bir ses tonun vardı.
Uzaylıların bizi ziyaret
etmelerinin iki nedeni olabilir.
Kainatı keşfetmek ve bilgilerini
arttırmak için iletişim kurmak.
Ya da saldırgan oldukları için.
Kendi kaynaklarını tüketmiş ve
bizimkileri kullanmak istemeleri.
Bizim evimize benziyor.
Pencereler bizimkinin aynısı.
Çok tuhaf.
Şimdilik bu kadar Dr. Bimboo yeter.
Herkesin sakinleşip biraz meyve
ya da bir şey yemesi gerekiyor.
Peder.
Dışarı çıkıyorum. Kimse
evden dışarı çıkmasın. Kimse.
Nereye gidiyorsun?
Ray Reddy'nin evine.
- Neden?
- Sanırım az önce arayan oydu.
Kötü bir şey olacağını
düşünmüyorsun değil mi Morgan?
Niye sordun?
Yine içine bir şeyler mi doğdu?
Kötü mü?
Sana kötü bir şey olmasına
izin vermem.
Ölmeni istemiyorum.
Öleceğimi kim söyledi?
R. REDDY
VETERİNER
Merhaba Ray.
Ne oldu?
Seni aramak için
numaranı almıştım.
Altı aydır
telefonun yanında duruyor.
Evin içinde olduğunu anlayınca...
...aklıma arayabileceğim
başka bir numara gelmedi.
Geldiğin için teşekkürler Peder.
Önemli değil, Ray.
O gece geç saatlere kadar
çalışmıştım.
Daha önce direksiyon başında
hiç uyuyakalmamıştım.
Olaydan sonra da kalmadım.
Yapma.
Eve dönüş yolunda
her iki yönden de araba gelmiyordu.
O zaman uyuyakalmış olsaydım...
...bir çukura düşer
ve sadece başım ağrırdı.
O anda uyuyakalmam gerekiyormuş.
Yolda yürürken yanından geçtiğim
o 10-15 saniye içinde.
Sanki öyle olması gerekiyormuş.
Dünyanın sonu geldiyse,
sanırım başım büyük dertte.
Rahiplerin eşlerini öldürenler
cennete ilk sırada girmezler.
Nereye gidiyorsun?
Göle gidiyorum.
Anladığım kadarıyla...
...ekin işaretlerinin olduğu
yerlerin hiçbiri suya yakın değil.
Sanırım sudan hoşlanmıyorlar.
Buradan daha kötü olamaz.
Bir şey mi gördün Ray?
Sana ne yaptığımın farkındayım.
İnancını sorgulamana neden oldum.
Sana ve ailene yaptıklarım
için gerçekten özür dilerim.
Kilerimi açma. İçeride onlardan
biri vardı. Onu içeri kilitledim.
Az sonra izleyeceğiniz görüntü
42 yaşındaki Romero Valaderez...
...tarafından, oğlunun dünkü
7. yaş günü partisi sırasında...
...Passo Fundo, Brezilya'da çekildi.
Bu görüntüler birkaç dakika
önce uydu aracılığıyla iletildi.
Edinilen ilk izlenimler bu kasetin
gerçek olduğu yolundadır.
Birazdan izleyecekleriniz
sizi rahatsız edebilir.
Açılın çocuklar! Haydi!
Merhaba?
Polis geldi.
Ben de onlardanım.
Ben bir polis memuruyum.
Sadece konuşmak istiyorum.
Bu şaka hakkında
her şeyi biliyoruz.
Bazı arkadaşlarını
ekip aracına bindirdik.
Adını ve niye yaptığını söylersen,
sen de aynı cezayı alırsın.
Hayatını mahvetme evlat.
Derileri renk değiştiriyor.
O yüzden onları o gece göremedik.
Söylesene Morgan-bu kitapta...
...saldırganlarsa
neler olabileceği anlatılmış mı?
Evet.
Büyük olasılıkla
istila edeceklerini yazıyor.
Karasal manevralar kullanır
ve yumruk yumruğa savaşırlar.
Teknolojilerini kullanmaz
veya havada çarpışmazlar...
...çünkü nükleer silah kullanırsak
gezegenin mahvolacağını bilirler.
Bunu nereden bilebilirler ki?
Çok saçma.
Başka ne diyor?
İstilanın iki sonucu
olabileceği yazıyor.
İlki, savaşır ve yenilirlerse...
...birkaç yıl sonra belki binlerce,
askeri güçlerle geri dönebilirler.
İkincisi ne?
Kazanırlar.
Affedersiniz, bu hangi kitap?
Gerçekte olanlar bu mu?
Duyduğum bir teoriye göre, suya
yakın yerlerden hoşlanmıyorlarmış.
Belki göl gibi bir yerin yakınında
güvende oluruz.
Uydurma bir teoriye benziyor.
Bir tanesini Ray Reddy'nin
evinde gördüm.
Bana zarar vermek istediği
hissine kapıldım.
O yüzden...
...bu göl fikrine inanabilir,
eşyalarımızı toplayıp gidebiliriz.
Ya da burada kalabiliriz.
Evimizde saklanıp
bir şey olmasını bekleyebiliriz.
Durumu abartıyor olabiliriz
ama buna katlanabilirim.
Her iki şekilde de
birlikte hareket edeceğiz.
Göl fikrinden yana olanlar
el kaldırsın.
Evden yana olanlar el kaldırsın.
Benim oyum iki oy sayılır.
Saçma! Hile yapıyorsun.
İki ebeveyni temsil ettiğim için
iki oy hakkım var.
Onlar hakkında
bir şey bilmiyoruz.
Burada güvende oluruz.
Evimizden ayrılmak istemiyorum.
Annemle burada yaşadık.
Onun bu konuyla bir ilgisi yok.
Oyumu değiştirmek istiyorum.
Bunu yapamazsın.
Evden yana olanlar el kaldırsın.
Bu çok saçma.
Üçe karşı iki oyla kaybettin.
Pencerelere tahta çakmalıyız.
Bunun işe yarayacağını
nereden biliyoruz?
Sanırım kilerlerin kapısından
dışarı çıkamıyorlar.
Bu bilgi uluslararası
bürolarımızdan geldi.
Baba! Merill Amca!
Amman, ışıkların göründüğünü
onaylayan son...
...şehirler olan Nairobi, Pekin
ve Kudüs'ün arasına katıldı.
274 şehrin üzerinde ışıklar var.
Bir saat içinde
400 olacağı düşünülüyor.
Ekin işaretlerine bir millik
uzaklıkta beliriyorlar.
Yönlerini bulmalarına yarıyor.
Bir harita çizdiler.
Bizden bir mil mesafede
olacaklar.
Baba?
Bunların, bir saldırı öncesindeki
evreler olduğunu düşünüyorlar.
Yanılmışım.
Saldırganlar.
"Dünyalar Savaşı'ndaki" gibi.
Kara kuvvetleri kürenin dört bir
yanında konumlandırılmış durumda.
Yüzbinlerce insan tapınak,
sinagog ve kiliselere sığındı.
Tanrı hepimizi korusun.
Ben pencerelere dönüyorum.
İyi misiniz çocuklar?
Adamın birinde dünyanın sonunun
geldiğini yazan bir pankart vardı.
Endişelenme.
- Bize bir şey olmasına izin verme.
- Asla.
Keşke babam sen olsaydın.
Ne dedin?
Bir daha asla öyle bir şey söyleme.
Asla.
Yatak odalarındaki camlar
için yeterince tahtamız yok.
Yatak odalarının
kapılarını çakarız.
- Nerede yatacağız?
- Büyük yatak odasında.
Ya Isabelle?
Yemekten sonra garaja götürürüz.
Sandviç yapayım.
Ben makarna yemek istiyorum.
Çabuk yemeliyiz.
Makarna iyi fikir.
Sen ne istersin Morgan?
Ne olursa.
Kızarmış yumurtalı ekmek ve püre.
Çok iyi fikir. Ya sen Merill?
Soya soslu ızgara tavuk.
Güzel seçim.
Ben pastırmalı
çizburger yiyeceğim.
Ekstra pastırmalı.
Herkesin nesi var? Yesenize.
- Belki önce dua etmeliyiz.
- Hayır.
- Niye?
- Dua etmeyeceğiz.
Bo'nun içine kötü şeyler doğuyor.
Bir rüya gördüm.
Dua etmeyeceğiz.
Yiyin.
Senden nefret ediyorum.
İyi.
- Annemin ölmesine izin verdin.
- Morgan.
Hayatımın bir dakikasını bile
dua ederek harcamayacağım.
Bir tek dakikasını bile.
Anlaşıldı mı?
Afiyetle yemeğimizi yiyeceğiz.
Yemeğimizi afiyetle yememize
kimse engel olamaz. Afiyet olsun!
Ağlamayı kes!
Ona bağırma!
Yemediğinize göre,
hepsinin tadına bakacağım.
Saldırıya geçtiler.
Çabuk ol Graham!
Doğduğunda herkesin ne dediğini
sana söylemiş miydim Bo?
Doğduğun an hiç ağlamadın.
Gözlerini açıp,
odanın etrafına baktın.
Gözlerin öyle büyük ve güzeldi ki,
odadaki kadınların soluğu kesildi.
Gerçekten de solukları kesildi.
Hep bir ağızdan,
"o bir melek" dediler.
"Daha önce hiç bu kadar
güzel bir bebek görmemiştik."
Sonra ne oldu biliyor musun?
Seni temizlemek için
masaya yatırdılar...
...ve başını kaldırıp
bana bakıp gülümsedin.
O kadar küçük bebekler
gülümseyemez derler.
Sen gülümsedin.
Aşağı inelim.
Isabelle'i unuttuk.
Işıkları söndürsek mi?
İçeride olduğumuzu biliyorlar.
Baba?
Sen doğduğunda
ne oldu biliyor musun?
Sen doğduktan sonra
annenin kanaması durmadı...
...doktorlar seni göremeden
hızla dışarı çıkardı.
Çatıdalar.
Annen tedavi olurken
hep seni sordu.
Eve girdiler.
Seni ilk annenin
görmesini istedim...
...çünkü hayatı boyunca
seni düşlemişti.
İyileşince seni getirip,
kollarının arasına verdiler.
O sana baktı, sen de ona.
Uzunca bir süre birbirinize
baktınız.
Sonra yumuşak bir sesle
şöyle dedi:
"Merhaba Morgan.
Ben senin annenim."
"Tıpkı düşlediğim gibi
görünüyorsun."
Tavan arasının kapısı.
Gidelim. Çabuk.
Alüminyum şapkalarımızı unuttuk.
Kapıya ne sıkıştırabiliriz?
- Düşüncelerimizi okuyacaklar.
- Bo'yu korkutuyorsun.
Zaten korkuyorum.
- Merill.
- Arıyorum!
Ne düşündüğümüzü biliyorlar.
Daha hazır değilim.
Merrill!
Buldum!
Baba!
Bo nerede?
Ben iyiyim.
Dışarıda neler oluyor?
Hayal bile edemiyorum.
Umarım bizden daha iyi durumdadırlar.
Şapkamız bile yok.
Sadece gürültü yapıyorlar.
İçeri girmeye çalışmıyorlar.
Acaba neden?
Dikkatimizi kapıya
vermemiz için mi?
- Dikkatimizi başka yöne çekiyorlar.
- Niye?
Sorun çözmede başarılılarmış.
İçeri girmenin bir yolunu bulurlar.
Bana feneri ver Morgan.
Eski ev sahipleri
buraya kömür doldururmuş.
Bir yerde bir kapak olmalı.
Bir esinti hissediyorum.
Ben de!
Çoğalıyor.
Çok yakınındayım!
Ne?
Çek. Tuttun mu?
- Çek! Çek!
- Tuttum!
İlacı yanımızda değil.
Korkma Morgan. Şimdi geçecek.
Göğsümü hisset.
İnip kalkışını hissediyor musun?
Benim gibi nefes al.
Bu anı rüyamda gördüm.
Beni dinle. Acıdığını biliyorum.
Güçlü ol bebeğim.
Birazdan geçecek.
Geçecek.
Bunu bana tekrar yapma.
Tekrar yapma.
Senden nefret ediyorum.
Senden nefret ediyorum!
Korktuğun için geçmiyor.
Olanlardan korkma.
Geçeceğine inan. İnan.
Bekle.
Korkma. Nefes alacaksın.
Buna inan.
Korkmamıza gerek yok.
Birazdan geçecek.
Nefes alıyorsun. Korkma.
Nefes alıyorsun.
Korkma Morgan. Göğsümü hisset.
Benimle birlikte nefes al.
Birlikte.
Hava ciğerlerine doluyor.
Birlikte. Aynı şekilde.
Aynı şekilde.
El fenerlerini
dikkatli kullanmalıyız.
Ray'in kamyoneti yoldan çıkıp...
...önce Colleen'e,
sonra da bir ağaca çarpmış.
İkisinin arasında kalmış.
"Kalmak" ne demek?
Kamyonet, vücudunun alt kısmının
büyük bir bölümünü parçalamış.
Ne dedin?
Kurtarılması imkansız.
Vücudu öylesine sıkışmış ki...
...olmaması gerektiği halde
hala canlı.
Kamyon alt ve üst kısmını
bir arada tutuyor.
Pek bir şey hissetmiyor.
Bir şeyi yokmuş gibi konuşuyor.
Senin gelip, henüz hayattayken...
...yanında olabilmen için
kamyoneti çekmedik.
Bu fazla uzun sürmeyecek.
Söylediklerimi anlıyor musun, Peder?
Caroline...
...bu karımla yapacağım
son konuşma mı olacak?
Evet.
İnsanlar, gezegeni ele geçirmek
için geldiklerini sanıyor. Saçma.
Arkadaşım ve ben onları gördük.
Bir paket ampul buldum.
Bir aileyi zehirleyip,
onları sürükleyerek götürdüler.
Kimse bana inanmıyor ama
gezegeni ele geçirmeye gelmediler.
Buraya bizler için,
yiyecek depolamak için geldiler.
Gidiyor oldukları için şanslıyız.
Gidiyorlar mı?
Öyle dediler.
Kaç saattir uyuyoruz?
Oniki saatten fazla oldu.
Zehirli gazları olduğunu söylediler.
Az miktarlarda salgılıyorlarmış.
Çok insan öldü.
Ama gidiyorlar mı?
Bu sabah hızla gitmişler.
Sanki bir şeyden korkmuş gibi.
Yaralılarını geride bırakmışlar.
Niye gidiyorlar?
Bazıları onları alt etmenin
bir yolunu bulmuş olmalı.
Herkesin zayıf bir yönü vardır,
değil mi?
Sağ kalamayacağımızı
düşündün, değil mi?
Dinle...
...kaldırabileceğim ve
kaldıramayacağım bazı şeyler var.
Kaldıramayacağım şeylerden biri...
...her şeyden çok onun gibi
olmak istediğim ağabeyimin...
...bazı şeylere inanmaktan
vazgeçmesidir.
Dün gece gözlerini gördüm.
Gözlerini bir daha öyle
görmek istemiyorum, tamam mı?
Çok ciddiyim.
Tamam.
Bir süredir öylece yatıyor.
İlaçlarını alması gerek.
Bu bölgeyle ilgili
bir şey söylediler mi?
Philadelphia ve çevre ilçelerinde
tehlike kalmamış.
Ama kim bilebilir ki?
Çok bitkin.
- Bir kriz daha geçirirse-
- Biliyorum.
Kapıyı açmadan önce
emin olmalıyız.
- Benim için yeterli.
- Benim için de.
Şırıngayı da al. Epinephrine
iğnesi vurmamız gerekebilir.
Genel hava iyimser.
TV'de böyle yapıyorlar.
- Dans ediyorlar.
- Evet, böyle.
Görmek ister misin?
Televizyonu buraya getireyim.
Savaş Orta Doğu'ya yöneldi.
Oradaki 3 şehir onları alt etmek için
ilkel bir yöntem buldu.
Şu anda elimizde
ayrıntılı bilgi yok.
Merrill, bekle!
Merhaba tatlım.
Merhaba bebeğim.
Yemekten önce yürüyüşe çıkmıştım.
Yürümeyi çok seversin.
Olacağı varmış.
Acıyor mu?
- Bir şey hissetmiyorum.
- İyi.
Morgan'a oyun oynamasını söyle.
- Komik olmanın kötü bir yanı yok.
- Söylerim.
Bo'ya ağabeyinin sözünü
dinlemesi gerektiğini söyle.
O, Bo'ya hep göz kulak olur.
- Söylerim.
- Graham'e söyle...
Ben buradayım.
Söyle ona...
...görsün.
Ona görmesini söyle.
Merill'e söyle
tüm gücüyle sallasın.
O yüzden kendine
hangi gruptan olduğunu sormalısın.
İşaretler ve mucizeler
görenlerden misin?
Yoksa insanların sadece
şanslı olduklarına mı inanıyorsun?
Rastlantı diye bir şeyin...
...olmaması mümkün mü?
Tüm gücünle salla, Merrill.
Merrill.
Tüm gücünle salla.
154 Metre
Bu yüzden astımlısın.
Bu şans olamaz.
Ciğerleri kapalıydı.
Zehirlenmedi.
Dokunma. Ona bir dakika izin ver.
Graham.
Ona bir saniye izin ver.
- Baba?
- Dokunmayın!
Graham.
Hayır.
Baba?
Ne oldu?
Biri hayatımı mı kurtardı?
Evet bebeğim. Sanırım.