Büyücüler arasındaki savaş
tarihin karanlık sayfaları arasında yaşandı.
İnsanlığın kaderi dürüst ve güçlü...
...Merlin'e kalmıştı.
Sırlarını güvendiği 3 çırağına vermişti.
Balthazar, Veronica ve Horvath.
Ama sadece iki tanesine güvenmeliymiş.
Veronica ve Balthazar, kötülüğün
ötesindeki büyücülük vahşetine tanık olmuştu.
Morgana le Fay,
Merlin'in en ölümcül düşmanı.
Bizler sadece hizmetkarız.
- Merlin.
- Horvath.
Bana ihanet mi ettin?
Ben kimsenin hizmetkarı değilim.
Tamamdır.
Şimdi büyüyü getir.
Ve böylece Morgana büyücülerin
en tehlikeli büyüsünü ele geçirdi.
Büyü ''Diriliş'' ismiyle biliniyordu.
Morgana'ya ölüleri dirilterek bir ordu kurma
ve insanlığı köleleştirme gücü veriyordu.
Veronica, Balthazar için Morgana'nın ruhunu
kendi vücuduna hapsederek kendini feda etti.
Fakat Morgana onu içeriden
öldürmeye başladı.
Veronica'nın hayatını kurtarmak
ve Morgana hapis tutmak için...
...Balthazar ikisini birden
Grim Hold'un içine kapattı.
Kaçışı olmayan bir hapishane.
Zaman içinde, Balthazar, Morgana'yı serbest
bırakmaya çalışan birçok büyücüyle savaştı.
Onları da oyuncağın üzerindeki
katmanlara hapsetti.
Sonunda Hovarth'ı da hapsetti.
Merlin ölürken, Balthazar'a
kendi Ejder Yüzüğü'nü verdi ve...
...bir gün büyüyüp Merlin'in
varisi olan çocuğu bulmasında...
...ona rehberlik edeceğini söyledi.
Birincil Merlin.
Birincil Merlin,
Morgana'yı öldürebilecek tek kişidir.
Balthazar yüzyıllar boyunca aradı.
Ama Balthazar arayış görevinde
başarıya ulaşamamıştı.
İnsanlık asla güven içinde olmayacak...
...ta ki Morgana bir Birincil Merlin
tarafından yok edilmedikçe.
Hey, Tank.
Buraya nasıl geldin?
David! Bugün geziye gidiyorsun.
Temiz iç çamaşırı giymeyi unutma.
Bana bağırıyor, sana değil.
Yapmamalısın, Dave.
Şimdi bak!
David.
Çok güzel olmuş.
BÜYÜCÜ'NÜN ÇIRAĞI
...Ellis Adası ve Özgürlük Heykeli
yapılmadan önce, burada...
- Becky'e uzat.
- Yana uzat.
- Al.
Birini Seç: David'in
- Arkadaşı olmak isterim.
- Kız arkadaşı olmak isterim.
Hey, dur!
Pardon.
Hayır!
Hayır, bayan. Yapmayın!
Arcana Cabaña
Kuruluş 1888
Olamaz.
Han Handenı'nın ikinci imparatoru,
en sevmediği karısını bu vazoya kapattı.
Tam 10 yıl boyunca.
Bunu açarsan, aynı şey senin de
başına gelir derler.
Üzgünüm.
Bir not kağıdı arıyordum.
Onu gördünüz mü?
Dükkanınızın içine kaçtı da.
- Bir not kağıdı mı?
- Dükkanınızın içine kaçtı.
- Sadece bir...
- Tesadüf.
Evet, sadece bir tesadüftü.
Sana göstermek istediğim
bir şey var, Dave.
- Adımın Dave olduğunu nereden bildiniz?
- Akıl okuyabiliyorum!
Sırt çantanın arkasında yazıyor.
Bu tarafa gel.
Çok özel bir paçadır, ve senden hoşlanırsa
sende kalabilir.
Almasam daha iyi. Öğretmenim çok geç
kalamam dedi, burada olduğumu biliyor.
Kötü bir yalancısın Dave.
Bu iyi bir şey.
Hadi be!
Olamaz.
Çok uzun süredir arıyordum.
Büyülü bir şekilde, buradasın.
Parmağındaki yüzüğün
bir anlamı var Dave.
Bir gün çok önemli bir büyücü olacağın
anlamına geliyor.
Ve ilk dersin şimdi kendi
Incantus'un ile başlıyor.
Kıpırdama ve hiçbir şeye dokunma.
Olamaz.
- Neredeyim ben?
- New York Şehri.
Yer değil, zaman.
Vaktimi harcıyorsun.
Hiçbir şeye dokunma demedim mi?
- Hiç sportmence değil, Balthazar.
- Sessiz ol.
Senin gibi değil.
Neredeyse 1000 yıldır böyle.
Sonra açıklarım.
Grim Hold'a ihtiyacım var.
Oyuncak nerede?
Oyuncak benim olacak.
Oyuncağı istiyorum.
Kaç Dave!
Hemen kaç!
David Stutler.
Nerelerdeydin!?
İçeride garip büyücüler.
Hamamböceklerinden yapılmışlar.
Hayır! İçeri girme!
Dükkan yanıyor.
İçeri girme!
O adamlar...
...çıldırmışlar.
Böyle hikayeler uydurmamalısın.
Hadi gidelim.
Bakın!
Altına işemiş.
Bu sadece su.
İçeride yangın çıkmıştı.
Stutler tam bir aptal.
10 YIL SONRA
BUGÜN
Günaydın. Bu da ne?
Tamam.
Günaydın, güzelim.
Yakala.
Mutlu yıllar.
- Sağ ol, Bennet.
- Erken kalmışın.
Bay Hiedermann fizik 101 dersindeki
sunum ödevi için benimle konuşmak istiyor.
Ne? İngilizce bilmeyenlere
büyük sayıları bölmeyi mi öğreteceksin?
Barış Gönüllüleri gibi, biliyorum,
ama bu Hiedermann'ın sınıfı.
Biyoloji inekleri bu gece kafaları çekiyor.
Ve Princeton'dan pon pon kızlar çağırdık.
Zeki pon pon kızlar ha?
Cidden mi? Doğum gününde
dışarı çıkmak istemiyor musun?
Mezun olmak istiyorsam,
''Tesla Bobini'' projemi bitirmeliyim.
Dave, gri kurtları tanır mısın?
Hayır, lütfen, Bennet.
Yine gri kurtlardan bahsetme.
Gri kurt bir yük hayvanıdır.
Bir eş bulmalı, avlanmalı ve
güçlü kalmalıdır. Katılımcı olmalıdır.
Sürüden atılacaksın.
Yalnız kalırsan aç ayılar seni yer.
Gerçekten iyi bir moral konuşmasıydı,
işte şimdi güne hazırım.
Ne?
Hayır.
Olamaz.
Aşağıda işler yolunda mı?
- Ben gideyim değil mi?
- Evet.
Bir dakika, affedersin.
Sen Becky, Becky Barnes mısın?
Dave...
Dördüncü sınıfı beraber okuduk.
- Seni tanıyorum. Dave Stutler, değil mi?
- Evet, benim.
Sen o çocuksun.
Neydi o yerin adı, Arcana...
- Arcana Cabana mı?
- Evet. Nakil mi oldun?
Evet, ve tedavi oldum.
Evet. Çok garipti.
Evet, ve sadece glikoz dengesizliği çıktı.
Halüsinasyonlar, gençlerde
pek yaygın görülmezmiş.
- Tabii.
- Güzel bir anekdot oldu.
Hey, Becky.
Becky.
Hey, Becky?
Fizik 101 nasıl, eğleniyor musun?
- Beynim fiziği pek anlamıyor.
- Peki neyden anlıyor?
Genelde müzikten.
İşte benim yerim.
- Radyoda mı çalışıyorsun?
- Evet, öğleden sonrası programı yapıyorum.
- Şaka mı bu? Çok güzel bence.
- Üniversite radyosu işte.
Yedi kişi falan dinliyor.
Ben de dinlerim. Bir kişi daha ekle.
Sayıyı sekize çıkarabilirsin.
Galiba bu bizim antenimiz.
- Neler oluyor?
- Selam şeker, bütün devreler yandı...
...ve Freddy arayıp
hasta olduğunu söyledi.
Rahatsız ettiğim için affedersiniz.
Sizin teknisyen ekipmanları nerede tutuyor?
Kim bu?
İyi haber, hala yayın yapabiliyorsunuz.
Kötü haber ise, kaybınız çok büyük.
Pekala, ne yaptığımı biliyor olsaydım...
...çok... güzel... olur!
- Teşekkürler.
- Önemli değil. Benim için zevkti.
Senin için çok önemli olduğu
çok belli oluyordu.
Programım benim için çok önemli.
Anlarsın ya.
Fizik, benim işim de bu.
- Görüşürüz.
- Ona çıkma teklif etmedin mi?
Anteni onarıp çıktın mı?
Mevzu o değil.
Beni hatırlayacak.
''Beni hatırlayacak'' mı?
Kimsin sen? Cesur Yürek mi?
Bennet, 10 yıl önce bu kızla olan
şansımı elime yüzüme bulaştırdım.
Aynısını tekrar yapamam. Elektriğe
çarpılmadan çık git buradan.
...ve bugün yayında olmamız bir mucize.
Bu program önemsiz olabilir,
ama müzik önemlidir.
Ben Becky Barnes, WNYU radyosundan,
umarım müzik etrafınızı sarar.
Anlamadım.
Ne diye bu döküntüyü aldın ki?
Döküntü mü?
Bu bir antika.
Antika mı?
Bit pazarından bir döküntü işte.
İlk çıkan ben miyim?
Bunu evet olarak alıyorum.
10 yıl olmuş, Balthazar.
Grim Hold'u David'den aldığımda,
ona selamını söylerim.
Görüşürüz, Balthazar.
Dave Stutler.
Not: B-
B- iyi bir not sanıyordum.
Yakın zamanda 10 yıllık bir mahkumiyetten
serbest bırakıldım.
Bu süre içindeki okuyacak tek
materyalim...
...okul çantanın içindeki
Napolyon Bonapart ödevindi.
Analizlerin çok açık,
düzyazın çok zayıf.
- 9 yaşındaydım.
- Konu dışı!
Grim Hold nerede?
Dükkânda benden aldığın oyuncak.
Oyunca, benim için çok önemli,
çok güçlü bir şeyi içinde tutuyor.
En son sendeydi.
Geri istiyorum.
- Dinle. Onu sokağa fırlattım.
- Grim Hold nerede?
Çok uzun zaman geçti.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Ben de zorla öğrenirim.
Güzelmiş.
Yakalayın.
Kurtlar mı?
Hayır, hayır, hayır.
Lütfen Kartı Tekrar Geçirin
Teşekkürler.
Tanrım bana yardım et.
Hayır, hayır, hayır.
Öldürün.
Hayır.
Yavru köpekler mi?
Aman Tanrım.
- Olamaz.
- Oyunca nerede, Dave?
Onda, onda, onda.
Çık yukarı, çabuk, hadi.
Böyle bir şey olmuyor, böyle bir şey olmuyor.
Ağzımda ekşimsi bir tat var.
Sakin ol, Dave.
Derin nefes al.
Ne?
Böyle bir şey olmuyor.
Sorun ne?
Neler oluyor?
Hayır, hayır, hayır.
Bana aynı şeyi tekrar yapma.
Son 10 yıldır hayatımın nasıl geçtiği
hakkında bir fikrin var mı?
Son 10 yıldır bir kül vazosunda kapalıydım.
Ben de öyle.
Mecazen kül vazosunda gibiydim.
Şehrin bazı bölgelerinde...
...sinir krizi geçirmeyi
David Stutler ismiyle...
...birlikte andıklarını biliyor muydun?
İyi bir dinleyici olmaya çalış, Dave.
O oyuncağın adı Grim Hold.
Tarihteki en tehlikeli Morganianlar için
bir hapishanedir.
Her biri oyuncağın bir katmanına
kapatılmışlardır.
Horvath, Morganian arkadaşlarını
serbest bırakıp...
...dünyayı yok etmek istiyor.
Böyle bir şey olmamalı.
Evet, tabii.
İşin aslı, çok özel bir yeteneğin var.
- Onu görmelisin.
- Sadece normal biri olmak istiyorum.
Normal bir hayatım olsun ve...
...Arcana Cabana'daki
o günü unutmak istiyorum.
Büyü hakkındakileri unutmak istiyorum.
Her şeyi unutmak istiyorum.
- Eğilmelisin.
- Ne?
Büyüyü unutmak mı istiyorsun?
Öyleyse yüzüğü niye saklıyorsun?
Onu Ebay'de satacaktım.
Hala kötü bir yalancısın, Dave.
Bu özelliğini seviyorum. İyi bir şeydir.
Senin bir yeteneğin var.
Hayır, bir hayatım var.
Horvarth'ın Grim Hold'la en son seni gördü.
Bu da seni onun listesine sokar.
Yani seni fizik manyağı bir domuza
dönüştürmesini istemiyorsan...
...O bulmadan oyuncağı bulmama
yardım etsen iyi edersin.
Bu çılgınlık. Nasıl bir çılgınlık olduğu
biliyorsun, değil mi?
Pekala.
Geri almama yardım et,
sonra özgürsün.
- Gerçekten mi?
- Çekip gidebilirsin?
Şifonyerimi geri getirebilir misin?
Ne yapıyorsun?
Lütfen yapma.
Ne?
Bu da ne?
Grim Hold takip cihazım.
Biyometrik basınç dalgaları
oyuncağın üzerinden atmosfere yayılır.
Şehir merkezindeymiş gibi görünüyor.
Grim Hold'u izleyebilirsek,
Horvarth'ı da buluruz.
- Öyleyse neden kartalı almadık?
- Şehir merkezine inersek çok göze batar.
- Çekici çağırayım mı?
- Gerek yok.
İyi ama, bu araba neredeyse
10 yıldır burada başıboş bırakılmış.
Evet, bu hiç göze batmaz.
Beni özlemiş.
Sana işin temelini anlatıyorum.
Büyücülüğün Temeli 101. Yüzüğü tak.
- Bir şey olmayacak.
- Öyle mi?
Şaka. Beyninin sadece %10'luk kısmını
kullanan insanları duydun mu?
Büyücüler maddeler üzerinde
değişiklik yapabilir...
...çünkü tüm beyin gücünü kullanabilme
kapasiteleriyle doğuyorlar.
O yüzden moleküler fizik
sana bu kadar kolay geliyor.
- Ne yani, büyücülük bilim mi sihir mi?
- Evet ve evet.
Şimdilik ihtiyacın olan şey savaş büyüsü.
Ateş yapmak.
- Moleküllerin ısısını artıran şey nedir?
- Titreşmeleri mi?
Gördüğümüz her şey düzenli titreşir.
Katılığın illüzyonu böyledir.
Peki katı bir şeyin alev almasını
nasıl sağlayabiliriz?
Titreşimi hızlandıracağız.
Adım 1: Zihnini boşalt.
Adım 2: Molekülleri gör.
Adım 3: Onları titret.
- Anladın mı?
- Hayır. Anlamadım?
Yüzüğe güven, Dave.
Ve iyi sakla.
Siviller büyünün varlığını öğrenmemeli.
Onlara çok karmaşık gelir.
350 yaşında ve deri pardösü
giyen adam konuştu.
Sokağa atmıştım.
Uzun zaman oldu.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Sokağa atmıştım.
- İçeri girmeyin.
- Altına işemiş.
Dükkan yanıyor.
İçeri girmeyin.
Bu sadece su.
İçeride yangın çıkmıştı.
- Sokağa atmıştım.
- Ama nereye?
Çekil önümden manyak!
Oraya park edeceğim.
- Bana mı diyorsun?
- Sakın bana bulaşma!
Neredeydim?
Çin Mahallesi.
Burası. Ben Grim Hold'u alıyorum.
Sen kalıp Horvath'ı gözetle.
Selam.
Yardımcı olabilir miyim?
Randevunuz var mıydı?
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Bir matruşka oyuncağı arıyorum.
Şu büyüklükte. Ön tarafında kızgın
bakışlara sahip bir Çinli adam var.
- Matruşka oyuncağı mı?
- Evet.
Olabilir.
Bir sürü koleksiyonum var.
Mandarin lehçesi konuşuyorsun.
Kanton lehçesiydi Horvath.
Grim Hold nerede?
Çok iyi Kanton lehçesi konuşan
eski bir iş arkadaşım var.
200 yıl önce yaşamış.
Tanır mısın? Sun-Lok.
Tabii ki tanırsın.
Onu Grim Hold'a sen tıktın.
Tüh, elimden kaçtı.
İyi misin?
Bu da ne?
Ben de onlardan biri gibiyim.
Dave, kaçsan iyi olur.
Sorun ne? Niye bu kadar ağır?
Bu şey çok ağır.
Pardon.
Pardon dedim.
Kıpırdama.
Balthazar.
Hadi.
İlk adımı atladın.
Zihnini boşalt!
İlk adım, evet.
Zihnimi mi boşaltayım?
Kafayı mı yedin?
Birazcık.
Olamaz.
İşte bu.
Zihnini boşalt. İnan.
İşte bu. Bastır büyü takımı.
Gördün mü? Ne yaptığımı gördün mü?
Başardım.
Balkondaydım.
- Olamaz.
- Teşekkürler, dostum.
İnanılmaz.
Elinizde ne var?
Burada ne olduğunu gördünüz mü?
Bak ne diyorum.
Bu Asyalı festivalinde bir havai fişek
kartondan bir ejdere çarptı...
...ve doğum günü pastası gibi alev aldı.
Gerçek bir ejderha olduğunu söyleyen
ihbar telefonları aldık.
Aramızda kalsın ama birileri sakeyi
fazla götürmüş galiba.
Aslında sake Japon içkisi.
Devam edin.
- Sake Japon içkisi mi?
- Evet öyle.
- Karakterime bürünmüştüm.
- Tabii ya.
Yüzüğü artık bana geri verebilirsin.
Sözümün eriyim.
Yardım ettin. İşimiz bitti.
Evet, evet.
Biraz daha takmak isterim.
Çalışacak bir yere ihtiyacımız var.
Horvath'ın radarının altında bir yere.
İşin orasını bana bırak.
Burası eskiden metroymuş.
Deneylerim biraz tehlikeli olduğundan
çalışmam için bana burayı verdiler.
Profesörüm pek konuşmaz.
Yani kimse burada olduğumuz bilmiyor.
Sanda daha önce bunu
verecek fırsatım olmamıştı.
Incantus'un.
Daha büyük olduğunu hatırlıyorum.
Cep versiyonu.
Incantus bizim el kitabımızdır.
Sanat, bilim ve büyücülük tarihi içerir.
Hatta bizim yakın tarihimizi bile.
Hadi ama.
Gördün mü?
Buradasın.
Horvath'ı Grim Hold'a geri kapatmadan önce...
...seni bir büyücüye dönüştürmeliyiz.
Şimdi başlıyoruz.
Geri çekil.
- Bir şey yapıyordum ki...
- Gözler açık.
- Evet.
- Ağız kapalı.
Bu Merlin Çemberi.
Enerjine odaklanır ve yeni büyüler
öğrenmende yardımcı olur.
Burası sanatı öğreneceğin yer.
İçeri girdiğin anda
her şeyi arkada bırakırsın.
Bir kere girdin mi, geri dönüşü yoktur.
Önce çişimi yapsam?
Güvenlik için.
Neyse, tutabilirim.
Ben Balthazar Blake.
777. dereceden Büyücü.
Ve sen benim çırağımsın.
Güzel.
Yüzüğün bir mücevher parçası değil.
Sinir sistemindeki elektrik enerjisini
fiziksel dünyaya yansıtır.
Yüzüğü olmayan büyücü güçsüzdür.
Büyücünün ihtiyacı olan diğer şeyse...
...güzel bir çift ayakkabı.
Senin kauçuk taban akımı engeller.
Artı daha şık gösterir.
Bunlar dedemin ayakkabıları gibi.
Pardon?
Bayıldım.
Çok.
Böyle bir bastonun en son
çocukken bir resmini görmüştüm.
- Uzun zamandır kapalı kaldın.
- Ve şimdi çıktım.
- Ve askerlere ihtiyacım var.
- Elimde bir çocuk var.
- Eski tarz değil ama.
- Bir tane de olur.
Marifetin ve kalbin, ana Morganianlara
karşı bir avantaj sağlayacak.
Sadece büyü gücünü bağlılar.
Ama çok zor bir durumda kalırsan,
seçilecek tek silah kalır.
Plazma topu.
Olmuyor, olmuyor, olmuyor.
Yaptım, bir tane yaptım.
Bir tane yaptım.
Pek iç açıcı değildi.
Tanrım.
Tekrar.
Ruhumu davet et,
ve tekrar dene
Gördün mü?
O yüzden giydim bunu.
Takıp takıştırıp oryaya çıkacağım, değil mi?
Ve herkes kim olduğumu düşünecek.
Büyük şapkanın tepesine ulaşınca
dışarı çıkacağım...
...ama bir kadın olmuşum.
Bir alev topu, peçete üstündeki bir bebek,
ama bir kaplan olmak isterdim
Kaplan gibi olabilseydim,
leopar gibi sıçrardım.
YILIN SİHİRBAZI
Güzel. Harika, bebeğim.
Evet, öyle devam et, tatlım.
Bana lütfen bunun
bir şaka olduğunu söyleyin.
Pardon, kayıp mı oldunuz?
Bu dönemin Morganian'ı sen misin?
Maxim Horvath.
Taptığım adam--
Bize izin verir misiniz, bayanlar?
Evet, izin verin, bayanlar.
- Bob, sen de.
- Bob.
Pardon.
Bana senin bir çeşit soytarı
olduğunu söylediler.
Madison Square Garden de
5 tane kapalı gişe gösteri artı...
...her gösteri sonunda
nakit ödeme.
Sen hiç şapkadan tavşan çıkaran
bir Morgana gördün mü?
Hayır, ben 15 yaşındayken ustam gitti.
Ortadan kayboldu.
Bana Incantus ve terk edilmeye...
...iyi gelen bir reçeteden
başka bir şey bırakmadı.
- Ben de doğaçlama yaptım.
- Doğaçlamanın bitme vakti geldi.
Balthazar Blake,
Birincil Merlin'i bulmuş olabilir.
Yüzüğü taktı mı?
Ateşe karşı savunma yapmanın
en iyi yolu...
...vakumlamaktır.
Senin sıran.
- Başardım. Başardım.
- Harika. Harika.
- Harika.
- Başardım.
Tesla bobininin sorunu ne?
Kendiliğinden mi ateşleniyor?
- Çok çok komik.
- Öyleyse bu süper komik olacak.
Aman Tanrım!
- Yuh artık.
- Bu gecelik idare et.
- 10 yıldır yemiyorum.
- Evet, anlaşıldı.
Bu bankın nesi özel sorabilir miyim?
- Hayır, hayır, hayır.
- Ne?
Bunun için vaktimiz yok
ve bunun içinde çok fazla et var.
Aşık olduğum kız bu, dostum.
Ve sen benim akıl hocamsın, Balthazar.
Kişisel amaçlarımda bana
yardımcı olman gerekmez mi?
Tabii ya, ama senin akıl hocan
olmam dışında, ben senin ustanım!
Ve Ustan diyor ki; Horvath seni sokakta
yakalarsa, ölürsün.
O kız buna değer mi?
Düşün bakalım, Dave.
Sakın sandviçimi yeme.
Becky, bu ne tesadüf.
- Selam, Dave.
- Şehir dışına mı...
- Beni takip mi ediyorsun?
- Tehditkâr bir şekilde değil.
Ne diye endişelendiysem.
Dün gece programını dinledim.
- Nasıldı?
- Harikaydı.
Aslında o gruplardan hiçbirini
daha önce dinlememiştim.
Bu da onların iyi grup olduklarını gösterir.
Dinleyen birisi olduğuna sevindim.
Sana şaşırtıcı gelebilir ama
genelde radyo dinlemem.
Ver şunu. Ver hadi. Hadi, hadi, hadi.
Bileziği ver. Ver şunu.
O benim büyükannemim bileziğiydi.
Hayır, David, gitme.
O bileziği bana geri ver, lütfen.
Kız arkadaşının yanı dönsen iyi edersin.
İnan bana, o kız benim...
Kız arkadaşım mı sandın?
Gerçekten, öyle mi görünüyor?
Çok konuştun sen.
Kes sesini!
Ne yapıyorsun?
Ne kastettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Dürüstçesi...
- Gördün mü?
- Yakala.
- İyi misin?
- Evet, al bakalım.
- Büyükannenin bileziği.
- Nasıl geri aldın?
Adam kocamandı.
Son zamanlarda oldukça fazla vücut,
vücut boksu yapıyorum.
İzin ver tanıştırayım.
Gök gürültüsü, Şimşek.
Sende farklı görünen bir şeyler var.
Yeni ayakkabılarımı giydim.
- Güzel.
- Sağ ol. Senin bineceğin tren mi?
Evet. Teşekkürler.
Şunu söylemek istemiştim, sınavların için
yardım etmemi istersen...
...laboratuvarıma gel.
Sana adresi mesaj olarak atarım.
- Evet. Harika olurdu.
- Evet mi?
- Yarın uyar mı?
- Randevu ayarlandı.
Hayır, hayır, hayır. Öyle randevu değil.
Buluşma gibi randevu yani.
Öyle randevu değil.
Aşk bir dikkat dağıtıcıdır.
Büyücülük tam bir
odaklanmayı gerektirir.
Gidelim, Gök Gürültüsü ve Şimşek.
Daha öğrenecek çok şeyin var.
Harika.
Diriliş burada gerçekleşecek.
Çanak antenleri tavanlara koyacağız.
Oraya, oraya...
...ve oraya.
Halledin.
''En İyilerim'' Dvd'si
önümüzdeki ay çıkacak.
Bu kadar yeter.
Gidiyorum.
Üzgünüm ama benim gibi gerçek bir
ikon görmek hoşlarına gidiyor.
Maalesef yakında hepsi ölecek.
Ondan önce çocuğu bulmalıyız.
Nasıl bulacağız?
Yalnız kalana kadar bekleyerek.
Şimdi odaklan ve kontrol et.
Beni yavaşça ve düzgünce yere indir.
Dave.
Ben Becky.
Birazdan dönerim.
Saklanır mısın? Saklan lütfen.
Dave, buraya geri dön.
Yapacak çok önemli işlerimiz var.
- Tak tak.
- Evet...
- Gitmeliyiz, kütüphane veya başka bir yer...
- Dave?
- Arkadaşın mı geldi?
- Evet.
Pekala. Becky, bu benim...
- Amcasıyım. Balthazar Amca.
- Dave, kafam karıştı.
Birlikte olacağımızı sanıyordum.
- Kötü zamanda geldiysem, sonra gelirim.
- Aslında öyle.
Hayır, hayır. Amca planlarımızı
sonraya erteleyebiliriz.
- Becky, buradan gidelim.
- Bak ne diyorum.
Sorun değil, çünkü gençlik kremimi almak için
şehir merkezine inmem gerekiyor
Yani siz burada kalın.
Tanıştığıma memnun oldum.
Pekala, bu kadar çalışma yeter.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
- Nedir bunlar?
- Tesla bobinleri.
Plazma denen bir şeyi
üretmek için kullanıyorum.
Olay şu ki, teknik özelliklerini
daha yeni düzeltebildim.
Böylesine güzel bir şey olduğunu
neredeyse fark edemiyordum.
Bence kafesime gelsen iyi olur.
Pekala. İlk defa birisi bana
böle bir şey söylüyor.
Hiç şaşırmadım.
Lütfen şu çubuğa tutun.
İki elle.
Tamam.
Sıkı tutun ve eğlencenin tadını çıkar.
Aman Tanrım.
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Bobinler havaya yüksek frekansta
elektrik yayılımı yapıyor...
...iletimde oluşan kıvılcımlar gerçek anlamda
havada uçuşan ses dalgaları yaratıyor...
...ki bu çok inekçe!
Dinliyordun.
Dün gece bu parçayı çalmıştım.
Hayatımın bobinleri.
Burada iki yıl boyunca
bunlarla çalıştım...
...kendi müziklerini yapıyorlardı
ve ben de etkilendim.
Daha önce hiç zevk almamıştım...
...ta ki seninle karşılaşana ve radyoda
müzik hakkında konuştuğunu duyana kadar.
Mutlu olmuştum.
- Geldik.
- Çalışmak ister misin?
- Saat 8 de, laboratuvarımda?
- Evet, harika olur.
- Benimle?
- Seninle, evet.
- Emin olmak istedim.
- Yoga dersime gitmeliyim.
Evet, benim de tuvalete gitmem gerek.
# Bir kızla randevum var
çünkü ben süperim...
- Demek sensin?
- Pardon?
Birincil Merlin.
Pek benzemiyorsun.
Ne hakkında konuştuğunu bilmiyorum.
Güzel.
Senin için kolaylaştırayım.
Kızlar gibi ağlayışını kimse duymasın mı?
Seni tanımıyorum.
Gerçekten. Beni tanımadın mı?
Depeche Mode'dan mısın?
ne? Neden?
Kaç kilosun sen?
20 falan mı?
Ne? Lise kabusu yine başladı.
Pekala, beni iyi dinle.
En iyi vuruşunu yap.
En güçlü büyünü kullan.
Yüzüğünü tak.
Aferin.
- Hayır, şaka yapıyorum.
- Hiçbir şey olmuyor.
- Zihnini boşalttın mı?
- Evet, kesinlikle.
- Üzerinde baskı var. Yüzük takılı
Yüzüğü çıkar.
- İşe yarayabilir.
- Yeter bu kadar aptal.
Kapıyı gözetle.
Sen...
Olamaz.
- Selam Dave.
- Selam.
Evet, Dave...
Seni burada, bu küçük tuvalette
öldüreceğim.
Pek şık bir yer değil,
ama ne yaparsın işte.
Ama önce şu tatsızlığı halledelim,
bana Grim Hold'un yerini söyle.
- Nerede o kadın?
- Kadın mı?
Demek hala söylemedi.
Gerçek oyuncağın içinde.
Tatlım, yanlış adama inandın.
Hiç aşık oldun mu?
Şu anda aşıksın.
Gözlerinden okunuyor.
Hayır, hayır, hayır, inkar etme.
Merak ediyorum, onu kaybetsen ne olur?
Kes sesini.
Bizlerden daha iyi değilsin.
Grim Hold nerede?
- Bilmiyorum.
- Dave, gerçekten en kötü yalancısın.
Ben de ona aynısını söylüyorum.
Çocuğu geri istiyor musun?
Macar mucizeni görmeyeli çok olmuştu.
Sanırım biraz eski modayım.
Balthazar, dikkat et.
Burada ne yapıyorsun, Dave?
Horvath beni öldürmeye çalıştı.
Onun ahlaki pusulası tam olarak
kuzeyi göstermez.
Peki ya senin ki?
Bana tam olarak doğruyu söylemedin.
O adam bana Birincil Merlin dedi.
Balthazar, nedir o?
Bana gerçekten neler olduğunu anlatmaya
başlayana kadar başka bir şey yapmıyorum.
Grim Hold'un içindeki kim?
Morgana.
Bana şu 3 numaradaki
aptalı uyandırır mısın?
Hay ben böyle işin...
Morgana, Diriliş için hazırlık yapıyordu.
Ölü Morganian büyücüleri diriltip
insanlığı köleleştirecek bir şey.
Yani cadı karının peşinde,
dünyanın bildiği...
...en büyük kötülüğü içinde tutan
başka bir oyuncak mı var?
- En son oyuncağın içinde.
- Peki bu...
...Birincil Merlin ne iş yapar?
Merlin'in 3 çırağı vardı,
ben onlardan biriydim.
Merlin'in çırağı mıydın?
Bizi yaşlanmaktan koruyan bir büyü yaptı,
ta ki biz onun gücünü ve...
...Ejder Yüzüğü'nü miras bırakacağı
büyücüyü bulana kadar.
İçinde bir parçan, ne kadar
küçük olduğu önemli değil...
...aynı kanı paylaşıyor olmalı.
Merlin'in mi?
Büyük adamlar daima çağrılır.
Bu da senin çağrın.
Merlin dedi ki:
''Morgana'yı ilk ve son kez yok edebilecek...
...tek kişi Birincil Merlin'dir''.
Yani dünyayı ben mi kurtarmalıyım?
Bu görev için hazır olduğumu sanmıyorum.
Sana o büyüleri kızların çay partisinde
yap diye mi öğrettiğimi sanıyorsun.
Çemberin içine girdikten sonra
geri dönüşü olmadığını söylemiştim.
Bir yemin ettin.
Bin yıldır seni arıyordum.
Morganianlarla savaşmak,
Grim Hold'u korumak.
Beni özgür bırakacaksın.
Birincil Merlin olmalısın,
bu benim senden bir ricam değil.
Dersimden kalan bir öğrencim var,
onun dosyasını istiyorum.
Öncelikle fakülte kimlik kartınızı
görmem gerek.
Fakülte kimlik kartımı
görmene gerek yok.
Fakülte kimlik kartınızı
görmeme gerek yok.
Bunlar aradığın Droidler değil.
İşte burada.
Laboratuvarı izinsiz kullanmış.
Pekala.
Birincil Merlin olduğumu...
...nereden bileceğim?
Birincil Merlin çok güçlenecek ve...
...büyü yapmak için yüzüğe ihtiyaç duymaz.
Bunu yapabildiğinde,
Morgana'yı alt edebileceksin.
Tank. Ne işi var burada?
Bu iyi olmalı.
Füzyon büyüsünün şeması.
İki ruhun aynı fiziksel bedende birleşmesi.
İnsan füzyonunu başarılı bir şekilde
yapabilen tek bir büyücü gördüm.
- Tank ne için burada?
- Pratik için.
Tank'ı ele geçirmeyi
denediğini mi söylüyorsun?
En iyi fikrin bu olduğundan
ben de pek emin değilim.
Hayır.
Hadi be!
Becky birazdan geliyor
ve ortalık rezalet.
Durup temizlik yapmalıyım.
Eğitimini tamamlamadık.
Balthazar, bu kızı tekrardan görmek için
on yıldır bekliyorum.
Nasıl bir şey olduğunu bilir misin?
Döndüğümde odaklanmış olsan iyi olur.
Çok yapışkan.
İşim bitti.
Bu...
Teşekkürler.
Size durmanızı emrediyorum.
Durun.
Hadi be.
Becky.
- Selam.
- Tam vaktinde.
- Unuttun yani?
- Hayır, unutmadım.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, nasılsın?
- İyiyim.
- Lütfen şunu yapmayı kes.
Lütfen...
Sen şimdilik gitsen iyi olur.
Tanrım, ne diyorum böyle!?
Tamam. Tamam. Gidiyorum.
Üzgünüm.
Sorunlarım var.
Sargılarım...
Dağılın!
Kutsal sanatı suiistimal ettin...
...ve Merlin Çemberi'ni suiistimal ettin.
Büyü bir oyun değildir.
Kestirmesi olmaz.
Suya düşüp elektriğe çarpılmak,
işte büyücülerin gücünü kaybetmek şekli.
Kaçıncı kural bu?
14? 27?
Hatırlayamıyorum bile.
Birkaç süpürgeyi bile kontrol edemiyorsam
nasıl bir fark olur ki?
Güçlü adam, güçlü büyücüdür.
Teşekkürler, işe yaramaz bir özlü söz
için daha teşekkürler.
Bir tane daha var. Kendini kontrol edemezsen,
büyüyü de kontrol edemezsin.
Endişelenmeyi bırakıp,
kendine inanmaya başlaman gerek!
- Sen böyle mi yapıyorsun?
- Mesele benim ne yaptığım değil.
Bence öyle.
Varlığının yalnızca hayatımı...
...cehenneme çevirmek için
sürdüğüne ikna oldum.
Cehennemde yaşamak hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun.
- Gelişme gösteriyorsun.
- Hayır, gelişme falan göstermiyorum.
Yüzük yok, değil mi?
Büyü yok.
Sandalyeyi oynatamıyorum.
Yapamıyorum.
O kişi ben değilim Balthazar, üzgünüm.
Ben o kişi değilim, kahraman değilim.
Birincil Merlin da değilim.
Ben sadece bu ayakkabılarla
çok çok aptal görünen fizikçi ineğin tekiyim.
Dave?
Burada ne yapıyorsun?
Seni kafenin dışında gördüm
ve takip ettim.
Her zamankinden daha kötü
görünüyorsun.
O kadar kötü ha?
Kötü bir randevu yüzünden gerçekten senden
sonsuza dek nefret edeceğimi mi sandın?
Evet.
Sana bir şey sormalıyım.
Niye yukarı çıktın?
Bir keresinde bir arkadaşım
beni buraya getirmişti.
Yükseklik seni rahatsız etmiyor mu?
- Yüksekten korkar mısın?
- Birazcık, evet.
Güven bana. Hadi.
Hadi. İyisin. İyisin.
Bilemiyorum.
Otobüsün camına King Kong'u
çizdiğini hatırlıyor musun?
Ve Empire State binasının tepesindeydi.
- Hatırlıyor musun?
- Çok güzeldi.
Dünyayı kendi gözünle görüyordun.
Seni etkilemeye çalışıyordum.
İşe yaradı. 10 yaşındaki çocuk için
hiç de fena değildi.
Doğru. Şimdi ne oldu?
Ne? Ne demek istedin?
10 yaşındaki ben, 20 yaşındaki benden
daha iyi olması ne büyük bir ironidir ama.
Bence 20 yaşındaki Dave de iyidir.
Lafın gelişi iyidir mi,
yoksa harbiden iyidir mi?
Bence arada bir yerde.
Diplomatik bir cevap oldu.
Teşekkürler.
- Selam.
Üzgünüm, sanırım
konuşmamız gereken bir şey var.
Özür dilemeye gerek yok.
Ama devam etmeliyiz.
Süpersin sen, dostum.
Şaşırtıcı bir hamle.
Şimdi git ve Grim Hold'u bul.
O çocuk senin zayıf noktan
gibi görünüyor.
Balthazar yeni bir arkadaş mı edinmiş?
- Grim Hold'u görmüyorum.
- Gözlerini kullandığın için.
Zeki Balthazar.
Daima küçük numaralar yapar.
Buldum.
Hatırladığımdan daha hafif.
- Eskiden birlikte savaşırdık, Max.
- O günlerden sonra çok şeyler yaşandı.
- Onunla ilgili değil.
- Evet, onunla ilgili, Balthazar.
Hep onunla ilgiliydi.
Veronica benim yerime seni seçti.
Büyük Balthazar Blake.
En yakın arkadaşım.
Morgana'yı serbest bıraktığımı
görmene izin vereceğim.
Dünyanın yerle bir oluşunu
Drake, gidelim.
- İyi yakaladın.
- Tam senin istediğin gibiydi.
- Oyuncağı aldılar.
- Geri alalım.
Sıkı tutun.
Sıkı tutun Tank.
Sola dön.
Horvath nerede?
Burada bir yerde.
Ne, bir arabayı taksiye
çevirecek gücü mü var?
Yüzüğünü kullan ve Grim Hold'a kilitlen.
Unutma, yüzükle hareket eder.
Tamam. Bekle.
Hadi, hadi!
Geliyorlar.
Bu da ne be?
Güzel hareket.
- Şuna bak!
- Sıkı tutun.
- Aman Tanrım.
- Tünele gir.
Bu da ne böyle?
Duman mı?
Hadi ama.
Küçük bir intikam vakti.
Bu da ne böyle?
Aynanın içinden geçtik.
Ters dünyaya girdik.
Horvath, intikam aldı.
Tuvalette aynısını yapmıştım.
Hayır, hayır. Buradan çok yakında
çıkmazsak ölmeyeceğiz.
Kendi yansımamızın üstüne sürmeliyiz.
Fantastik. Orada, pencerede.
İşte bu.
Olamaz.
Yapma.
- Başlıyoruz.
- Başaramayacağız.
Başaramayacağız.
Merhaba, Balthazar.
Olamaz.
Geri, geri geri!
Aman be.
Bir fikrim var, bir fikrim var.
- Dave yapma.
- Lütfen, yapmak istiyorum.
- Ne?
- 1973 Pinto mu? Fikrin bu mu?
Hayır, hayır. Fikrim onların arabasını
bir miksere çevirmekti.
- Bitir işlerini.
- Tamam!
Sanırım durdu.
Dayan, Tank.
Tuttum seni, dostum.
Oradan yürüyerek mi çıktı?!
Hey!
Affedersiniz sizi birine benzettim.
Horvath nerede?
Kaçtı mı?
Grim Hold nerede?
Kimdi o?
O'ydu değil mi?
3. çırak.
Yüzyıllar boyunca, sadece
Veronica, Horvath ve ben...
...Morgana ile insanlığı yok etmesinin
arasında biz duruyorduk.
Arkadaşlığımız ve büyülerimiz
bizi birbirimize bağlıyordu.
Ona aşık oldun değil mi?
Ona aşık oldum.
Sen gibi Veronica da
normal biri olmak istiyordu.
Normal şeyler, normal yaşam.
Aşık oldum.
Ve Horvath da...
Bu yüzden Horvath bize ihanet etti.
Bin yıldır onu Grim Hold'un içinde
yanında taşıyorsun.
O gece bunu ona verecektim.
Üzgünüm.
Pekala Balthazar, Veronica'yı
dışarı çıkartıyor...
...ve Morgana'yı yok ediyoruz.
- Sana ne oldu?
- Hiçbir şey.
- Hala kötü bir yalancısın.
- Niye herkes böyle söylüyor.
Senden hoşlanmasından memnun oldum.
Hayır, şaşırmadım.
Sadece mutluyum.
Öyle bir duygusu gibisi yok, değil mi?
Eski dede ayakkabılarını tekrar giy.
Yapacak işlerimiz var.
Tüm çanak antenler yerleştirildi mi?
Hepsi tamam. Tırnağımı kırdım,
ki bu hiç iyi bir şey değil.
Bence de öyle.
İçeride, sonraki iş arkadaşımız var.
Abigail Williams, Salem'i
haritaya çizdiren küçük cadı.
O çıktığında,
Morgana katmanına gelmiş olacağız.
Ama onu kırmak vakit ve
enerji gerektirecek.
- Peki ne yapacağız?
- Parazit büyüsünü duydun mu?
Pardon, eğitim eksikliğini unutmuşum.
İç güdülerimizle hareket etmeyi
tercih ederim. Daha doğru hissettiriyor.
Parazit büyüsü biraz pis bir iştir.
Yanılmıyorsam Haiti kaynaklı bir büyü.
Bir büyücünün diğer büyücüden
güçlerini çalmasını sağlar.
Gerçekten kullanmıyordun zaten, değil mi?
Pardon.
Bir istek yapmak istiyorum.
Programımı bitirdim,
belki sonrakine, olur mu?
Bir istek yapmak istiyorum dedim.
Morgana serbest kaldığında,
ne olursa olsun...
...onu yok etmek için elinden geleni
yapacağına söz ver.
Söz veriyorum.
Bir de şu var ki,
dede ayakkabısı sana iyi gitti.
Ayaklarım aynı fikirde değil.
Ama teşekkürler.
Biraz sıktılar.
Benimkiler de...
Senin için kızı kaçırdım.
Morgana'yı serbest bırakma vakti geldi mi?
Sana onun iyi dileklerini sunayım.
Bay Horvath, yanlış bir şey mi yaptım?
Yapmadın, ama Morgana'yı serbest
bırakmak için güç lazım ve...
...sana ihtiyacım kalmadı.
Bu iki etti, bir tane daha lazım.
Bu çok korkutucu.
Grim Hold'u bulup işimize bakalım.
Battery Park.
Diriliş.
İran halısı büyüsü.
Bir de benim eski moda olduğumu söyler.
Azametli.
Bir şey yok.
Morgana buymuş demek.
Veronica.
Balthazar?
Kola oldu. Hadi, Dave. Kuralları biliyorsun.
İstediğimi ver, kızı bırakayım.
Dave, neler oluyor?
- Her şey yoluna girecek.
Hayır, girmeyecek.
Yere yapışıp kedi maması olacak...
...tabii bana Merlin'in yüzüğünü
ve Grim Hold'u vermedikçe.
Balthazar mı? Dekora hayran olmakla meşgul.
Söyle bakalım, ne olacak?
Burada.
Al bakalım.
Merlin'in yüzüğü. Bu kadar yakın
olmayalı uzun zaman oldu.
Merak ediyorum, acaba hala çalışıyor mu?
- İyi misin?
- Evet, sanırım.
Grim Hold nerede?
Anlıyorum.
Yüzüğümü aldı.
Becky'i öldürecekti.
Çok üzgünüm, Balthazar.
Ben de aynısını yapardım.
Nereye gidiyorsun?
Battery Park. Horvath
Morgana'yı serbest bırakacak.
Hem onu hem de Morgana'yı
aynı anda haklayamazsın.
- Gerçekten yapamazsın.
- Denemek zorundayım.
Öyleyse ben de seninle geliyorum.
Büyü yapamıyorken mi?
Yüzük onda. Yalnız gidiyorum.
Boş ver. Onun için normal bir şey.
Kimse kendileri için önemli insanlarla...
...ne kadar vakitleri kaldığını bilemez.
Tadını çıkarın.
Adam kartalın sırtında uçup gitti!
Çelik kartalın sırtında!
Becky, bu konuda hakkında
seninle konuşmak istiyordum.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
İyi olmandan memnunum.
Bak, Dave...
Bana gerçeği anlatırsan, anlamak için
elimden geleni yapacağıma söz veriyorum.
Tamam. Hakkımda bilmek gereken
ilk şey, ben bir büyücüyüm.
Tamam.
Ellerimin içinde bir plazma topu
oluşturup fırlatabilirim.
Zamanı yavaşlatıp hızlandırabilirim,
farklı derecelerde yükseltebilirim.
Ve bunların hepsi sadece büyüsel şeyler.
Son erkek arkadaşım fular taktığı için
onun farklı olduğunu sanıyordum.
- Birazdan dönerim, tamam mı?
- Tamam.
- Birazdan dönerim.
- Tamam ben buradayım.
- Kötü zamanda aradın, Dave.
- Çok şükür açtın.
Çok acil bir durumdayım. Hemen,
benimle laboratuvarımda buluşmalısın.
- Becky, seni bırakmalıyım.
- Bırakmak mı? Tamam.
Galiba büyü olmadan onları
nasıl yeneceğimi biliyorum.
Nasıl?
Horvath'ın bastonundaki yüzüklerle.
Oraya taktığında daha çok güçleniyor...
...ama onu daha bir iletken yapıyor.
Dave, konuştuklarından
hiçbir şey anlamıyorum.
Pekala, Rebecka. Olay şu.
Bu gece birçok kötü büyücü dirilebilir.
Yani temelinde, Morgana bizim bildiğimiz
dünyayı yok edecek.
O kadar mı?
Bu iş gerçekten çok tehlikeli.
Seni dahil edemem.
Sanırım çoktan dahil oldum bile.
Hem nasıl olsa hepimiz öleceğiz,
değil mi?
Seninle gelmek istiyorum.
Çok seksisin.
- Tüm Tesla bobini kumandalarını getirdim.
- Sağ ol, dostum, takdir ettim.
Telefonu kapadıktan sonra bunu buldum.
Masanın üstündeydi.
Dave, bunu Veronica'ya ver.
Balthazar.
Balthazar'ın geri dönmeyi
planladığını sanmıyorum.
Burada neler olduğunu bilmiyorum, Dave.
Ama her neyse...
...o işin bir parçası olmuşsun!
Sağ ol, Bennet. Takdir ettim.
Gitmeliyiz.
Diriliş başlıyor.
Zamanı geldi.
Veronica.
Benim, Horvath. Morgana.
Bu kadar duysal görünmene gerek yok.
Şu şeyi yok et.
Bir daha asla görmek istemiyorum.
Çember tamamlanana kadar
ölüleri diriltemem.
Olamaz.
- Aman be yahu!
- Ne?
- Şunları görmediğini mi söylüyorsun?
- Hayır. Neyi?
Sanırım elektro manyetik enerjiyi
güçlendirip yönlendirmek için...
...çatılardaki çanak antenleri
kullanıyorlar.
Tamam, kenara çekiyorum.
Becky, senden bir iyilik istiyorum.
Şu binanın en üstüne çıkmanı istiyorum.
- Güzel.
- Antenin yönünü değiştirip...
...sinyali bozmalısın.
- Tamam.
Becky, 10 yaşımdayken sana yazdığım
mektubu hatırlıyor musun?
Arkadaş mı kız arkadaş mı?
Hangisini seçtiğini görmemiştim, yani...
...bu gece ölürüm diye,
şimdi söylesen olur mu?
Sakın ölme, sonra söylerim.
Tamam.
Balthazar.
- Eski numaralarından gına geldi, Balthazar.
- Nasıl istersen.
Eskiden aramızda eşitlik vardı, Balthazar.
Senin de görebildiğin gibi,
bazı yeni mücevherler edindim.
Geliyorum, dostum.
Geliyorum.
Tamam. Ne, ne, ne bu böyle?
Olamaz!
Yürüteci var,
bendeki bu şansla zaten...
Bir boğa tarafından boynuz darbesi alan
bir matador, ölüme 3 gün dayanabilir.
Kula nahoş geliyor, değil mi?
Çember neredeyse tamamlandı.
Korkunç olmalı, Balthazar.
Onca yıl boyunca
şu anı durdurmak için savaştın.
Ama başaramadın.
O benim arabam.
Teşekkürler.
Çok geç kaldık.
Veronica.
Yoksa o...
İkisi de hala bizimle.
Balthazar.
Sen ne yaptın?
Benim için yaptığın şeyi.
- Sözünü hatırla.
- Balthazar, hayır.
Morgana'yı yok etmek için
ne gerekiyorsa yapacaksın.
Hayır, yapamam.
Seni bunun içine kapatamam.
Ben de yapmam.
Aman ne güzel.
Hadi be!
Şimdi bu işi bitiyoruz.
Hayır.
Olamaz.
Yüzük takmıyorum.
- O sensin.
- Birincil Merlin.
Veronica.
Şimdi sıra bende.
Elinden gelenin en iyisi bu mu?
Umarım değildir.
Şimdi sıra bende.
Merlin'in güçlerine sahipsin,
ama onun kuvveti veya becerisi yok.
Hala zayıfsın.
Ama yalnız değilim. Yanımda küçük bir
takviye kuvvet getirdim.
Şimdi!
Başardım.
Balthazar, gerçekten başardım.
Öldü.
Görevini tamamladı.
Hayır, hayır. Daha bitmedi.
Ölemez. Şimdi olmaz.
Hadi ama.
Bu kadarı yetmez.
Veronica, geri çekilir misin?
Morgana kalbini durdurabiliyorsa,
belki ben de çalıştırabilirim.
Başlıyoruz, dostum.
Başlıyoruz. Dinle.
Sen ve senin o aptal kuralların,
ve dede ayakkabıların...
...en azından seni kurtarmam için
gözlerinin içine bakmama izin ver.
Hadi!
Bir rüya gördüm.
Beni aşağılıyordun, Dave.
Üst üste hem de.
Ben mi?
Oldukça garip ha?
Hayır, bence gayet mantıklı.
Tabii ya.
- Teşekkürler.
- Hoş geldin, moruk.
Buradasın.
Dave.
- Başardın.
- Evet hala hayattayım.
- Şaşırtıcı bir biçimde, ben de.
- Biliyorum.
Not vardı, doğru.
Arkadaş veya kız arkadaş?
Umurumda değil.
Kız arkadaş.
Kesinlikle kız arkadaş.
Benimle kahvaltı yapmak ister misin?
- Fransa'da mesela?
- Fransa'da mı?
Nasıl gideceğimiz belli.
Anlaşıldı, eğlencelisin.
Becky, sana söylemeyi
unuttuğum bir şey var.
Bu şeyin nasıl yere indiği hakkında
hiçbir fikrim yok.