Korkarım park yasağı olan yerdesiniz.
Park yeri şu tarafta.
Ah, sadece kocamı indiriyordum.
Sadece bir çek bozdurmam lazım memur bey.
Burada birkaç dakika durmasına izin
verirseniz minnettar olurum.
Gördüğünüz gibi ayağım kırık.
Dinle, ben arabayı park edeyim,
sonra sen çeki imzala, bana ver ben gidip bozdurayım.
Ben kendim gidip kendi çekimi bozdururum.
Bu benim çekim, değil mi?
Şimdi ben gidip imzalaycağım ve çekimi bozdurucağım.
Bence parasını alıp kaçmamdan korkuyor.
Ben böyle elden ayaktan düşmüşken
çokta zeki olmama gerek yok.
Kimse sana elden ayaktan düştün demedi.
Olsun ima ettin!
Tamam.Sorun yok. Buraya park edebilirsin.
Ama elinizden geldiği kadar acele edin.
Müteşekkirim memur bey.
Bir hippi ile evlen bakalım sonra o sana kendi çeklerini imzalatır.
"Colorado, George Adam, 1742".
Ne?
Arabanın plakası...
Ne olmuş plakaya?
Bilmem...arananlar tablosunda gördüğüme
emin gibiyim.
Bir araştır o zaman.
San Miguel 4, arama talep ediyor...
Colorado lisansı :
"George Adam, 1742".
İyi günler, Rick.
Teşekkürler Bayan Ambar.
- Günaydın.
- Günaydın efendim.
- Lütfen imzalar mısınız efendim?
- Aa elbette.
İşte.Kendi kalemimi kullanıcam.Bununla biraz daha iyi yazıyorumda.
- İşte oldu.
- Teşekkürler.
Burada hesabınız var mı Bay Pennis?
Hayır ancak bu güzel bir çek.
Eminim öyledir Bay Pennis.Ancak banka müdüründen onay almam lazım.
- Tabi.
- İzninizle.
Bayan Vesta.
- Ne?
- Bay Young'dan şunun için onay alabilir misiniz?
Aa tabi.
Selam Jessie, San Miguel 4 konuşuyor.
Buradaki Colorado plakalarından bir şey
çıktı mı?
Henüz çıkmadı. Hala kontrol ediyoruz.
Bulunca hemen sana dönücem.
- Bay Pennis?
- Evet efendim.
Üzgünüm bayım ancak bu banka başka bir eyalette.
Aa ama bu veznedarın çeki bayım
Hem ne olmuş olabilir ki?
Eminim öyledir. Sekreterime kontrol
etmesini söyliycem.Bayan Vesta?
Evet Bay Young.
Zahmet olmazsa telefon edip
Bu mükemmel bir çek!
Duvara dönün!
Kimse kıpırdamasın!
Eller yukarı!
Kasayı aç ve kimse zarar görmesin...
başkasının parası için ölmek ister misin?
Hayır ama ben...
Kıpırda kıpırda!
San Miguel 4?
Ben Pearl.Rudy.
San Miguel 4. Devam et Jessie.
Bir şey bulduk gibi gözüküyor.
"Colorado, George Adam, 1742"
plakası aranıyor.Yeşil bir Camaro ile ilerliyor.
7 Haziran'da Denver'da çalınmış.
Şu anda '72 Continental'de ama.
Şerif yola çıktı.
Hepsi bu kadar mı?
Bayım para nerede?
Hepsi bu.
Burası küçük bir kasaba.
İyi dans eder misin?
Anlamadım efendim?
Altta kıvırtıyosunda!
Ne saklıyosun orda?
Hiçbir şey.
Çıkar şunu!
- İçinde ne var?
- Tahviller. Devredilemez tahviller.
Dediğin gibi olsa iyi olur!
Aç şunu.Hızlı!
Tabi efendim.
- Günaydın hanımefendi.
- Günaydın.
Ehliyetinizi görebilir miyim acaba?
Aa elbette.
Arabayı durdur da motor kapağını kaldıralım.
Durdur arabayı!
Şuna bak Charley!Ezip geçtik onları!
Vay anasını! Ezik domuzlar!
Acil durum çağrısı yap.
Tres Cruces'de banka soygunu yaşandı
Sen iyi misin şerif?
Burası rezalet!
İki memur öldü.
Yardıma ihtiyacımız var. Bütün birimler ve bir ambulans.
- Anladın mı Jessie ?
- Evet,efendim.
Şüpheliler en son 72 model Continental ile birlikte
güneye doğru giderken görüldüler,
araç sarı renkli, 4 kapılı,
ve o Colorado plakasıyla birlikte.
Zanlılar 3 kişi.
Bir tane kadın arabayı kullanıyordu.
silahlı ve tehlikeliler.
Hepsi bu kadar tamam Jessie.
İyi olduğuna emin misin Şerif?
- Ne durumda?
- Hala hayatta.
Sık dişini evlat.
Ambulans bir iki dakikaya burda.
Plakalarını aldım. Plakalarını aldım! GA 1472.
Hayır. GA 1742.
- Evet. GA 1742.
- Teşekkürler.
Şerif alnında kan var.
Ölmeyeceksin değil mi?
Hadi evine git oğlum. Eve git.
Açın kapıyı! Şerif Horton.
Kapı kitliyse ne yapıcaz?
Ez gitsin!
Devam et hayatım.
Neyin var bebeğim?
Yavaş ol hayatım. Çok acıtıyor.
Çok acıyor!
Sakin ol tatlım.
Sakin ol.Sakin.
Hadi ama Charley.
Bütün gün burda böyle oturamayız.
Sakin ol, tamam.
Sana doktor bulucaz, Nadine.
Onu tanıyor musun?
Umarım tanımıyorumdur!
Kısa zamanda kimliğini tespit ederiz.
FBI'yı arayıp parmak izlerini
aldıktan sonra.
Biz devlet bankası değiliz.
Burada herhangi bir hükümlülükleri yok.
Savcılıktan birilerini çağıralım o zaman.
- Bayan Vesta?!
- Evet.
Hemen savcılığı arayın.
Ertelemelerine izin verme. Acil olduğunu söyle.
Önce ben konuşucam.
Bana Reno'daki Maynard Boyle'u getir.
Nerede olduğu veya ne yaptığı umrumda değil.
Ona ulaşın.
Tabi Bay Young.
- Ver şunu Charley, ver şunu.
- Dikkatli ol Harman. Barut bu.
Yapma ya. Bunlarla bir sürü pisliği havaya uçurdum ve hala burdayım.
- Mükemmel.
- Öyle.
- Sana bir şey söyliycem.
- Ne söyliycen?
Bunlar profesyonel.Hiçbir kimlik izi yok.
Hiç. Kocaman bir sıfır.
Ama yinede onları yakalıycaz.
Asla New Mexico'dan dışarı çıkamayacaklar.
İçimde güçlü bir his var.
Bu orospu çocuklarını
haça çiviliycem.
İşi bitti.Biliyosun, değil mi?
Dinle Charley böyle saçmalamaya devam edersek helikopterin
biri gelip kafamıza ağ atıcak.
- Haklısın Harman. İşi bitti.
- Yeah.
Tamam. Zamanlayıcıyı hazırla. Ateşleyiciyi getir.
Barutu ben hallederim.
Yok ben halledicem.
- Bir kez olsun. Beni şaşırt ve dediğimi yap.
- Tamam,tamam.Peki.
Charley bu kıvılcımlanmıyor.
Bir bakıyım şuna.
- Burada çok fazla aralık bırakmışsın.
- Evet
Al sana, şurayıda yaklaştır.
Gördün mü?
- Tamamdır. Depoyu hazırladın mı?
- Evet.
Tamamdır. İşte bu kadar. Kapıyı kapat ve kamyonu çalıştır.
Nadine baya sağlam sürücüydü Charley.
Evet öyleydi.
Ulan şu dişim öldürüyor beni ya.
Onu geçen hafta hallettin sanıyordum.
Evet, şu sizin dişçiye gittim.
Nadine ve benle iyi ilgilenirdi.
Harbiden iyi Charley.
Bolca şans.
Biliyor musun Nadine bir keresinde bana bir şey demişti.
Sen ve o bir sirkte tanışmışsınız.
Sadece o,ben ve bir de çift kanatlı uçak.
Sen ne yapıyordun?
O kanat yürüyüşünü yaptı.
Ben de sarhoş taklidini.
- Sarhoş taklidi?
- Evet.
Sarhoş bir denizci gibi giyinir ve
elimde viski şişesini sallardım.
Uçağı yalpalatırdım.
Herkes "Durdurun şunu,durdurun şunu!"diye bağırırdı.
Alanın kenarında uçardım bazen.
Sonra da uçağı döndürme haraketini yapardım.
Hemen tribünün önünde.
- Onun arkasında mı?
- Evet.
Çılgın Charley!
Bir gün neredeyse ölüyordum ve...
...daha kolay bir yol olabileceğini anladım.
- Ekin tozlama.
- Evet.
Uçma şansın var.Özgürsün.
Ve tabikide...
...şeyler ile mücadele edemedik...
- Biçerdöverlerle.
Evet.
Artık sen ve Al Dutcher var.
Küçük bankalara neler yapabileceğimize
karar verdik.
- Sıkıntısız.
- Evet. Sıkıntısız.
- Şuna bak.
- Ne ?
İleride.
Evet.
Mızıkayı çal.
Biliyor musun eskiden bunu çalarak
para kazanırdım.
- Tamam.Çal.
- Profesyonelce.
Sadece sakin ol.
Orospu çocukları buraya doğru geliyor.
- Niçin ?
- Niçin olacak ?
Harman bizler ekin tozlayıcılarız.
Ekin tozlayıcıları silah
sallamazlar.Kaldır şu silahı.Çabuk.
Anladım.Tamam.
Her an ortalık birbirine girebilir.O zaman napıcaz?
Sen çalmana devam et Herman.
Bu yüzden mi bu kadar çok kazanıyosun Charley?
Aptalca bir hareket yapma sakın, duydun mu beni?
Anladık, sana bir şey söyleyim. Arka tarafı
falan aramaya
kalkışırsa adamı havaya uçururum.
Merhaba.
Bir sorun mu var memur bey?
- Ruhsatınızı görebilir miyim lütfen?
- Tabikide.
Bu benim Charley Varrick.
Yılın başından beri Reese'in dışında çalışıyorduk.
Çok teşekkür ederim Bay Varrick.
İçeriye bir baksam sorun olur mu acaba?
İçeriye mi ? Tabi.
Varillerin içinde ne var?
İçinde?
Sadece melfiyum,klor.
Böcek ilaçları, gibi şeyler.
Bitki öldürücüler.
Bugün hiç Tres Cruces yolunda bulundun mu?
Neden? Bir şey mi olmuş?
Çok uzatıyosun.Soruları benim sorup, senin cevapları
vermen daha iyi olur.
Anladım.
Şuan istediğim şey ise '72 model sarı aracın
içindeki insanlar hakkında bil...
Kahretsin!
Güle güle, Nadine!
Vay be.O adamı gerçekten vurmak zorunda
kalıcam sanmıştım.
Silahın Harman.
Evden çok uzaktayız.
Ver şunu bana.
Galiba Al Dutcher'ın silahını unuttuk.
Hadi gidelim.
Nadine, biz geldik.
Nadine?
Eşyaları içeri al.
Karımı görmedim, siz gördün mü?
Hayır onu bugün hiç görmedim.
Ama gözlerimi açık tutucam.
- Çok teşekkürler.
Çok naziksiniz Bayan Taft.
Sadece toplum yararı adına.
Kaçmış falan olamaz değil mi?
Hayır hanımefendi.Sanmıyorum.
Asla bilemezsin.
Buradaki adamlar falan, biliyosun.
Her zaman benim peşimdeler.
- Evet hanımefendi.
- Aklına başka bir şey gelmesin!
- Hayır hanımefendi.
En kötüsü sütçü.
Ona yoğurdu kapının önünde bırakmasını söylüyorum...
..ve o gidene kadar yoğurdu almıyorum.
İyi düşünmüşsünüz.
Affedersiniz. Telefon bana.
Büyük ihtimalle müstehcen bir aramadır.
Amanın!
Burda viski falan yoktur, değil mi ?
Sana birazdan biraz viski getiricem
ancak sarhoş olmanı istemiyorum.
Of...dişim bir türlü dinmiyor.
- Hala acıyor he?
- Evet.
Al, diğer varili aç.
Charley!
Charley, gel buraya!
Buraya gel, Charley!
Charley, buraya gel. Çabuk!
Charley şu parayı bir bak.Sadece bak!
Bunlar ellilik ve yüzlük banknotlar Charley!
Büyük vurgunu yaptık,
anasını ağlattık!
Sorun ne?
Bunların sahte olduğunu söylemeyeceksin, değil mi?
Hayır sorun yok.
Para! Para! Para!
Yüce tanrım,Charley biliyor musun bunların...
..hepsi yüzlük bankotlar!
Burada ne kadar para vardır?
Bilmiyorum.
Aaa...yarım milyon?
Olabilir.
Canını sıkan ne?
Bilmiyorum. Burnuma kötü kokular geliyor.
Charley.
Pis kokan sensin. Şimdi benimle oyun oynama yoksa
seni ıslak diye ipe asarım.
Bu kadar para Tres Cruces Bankası'nda ne arıyor?
Ya nerede olacaktı?
O büyüklükte bankanın...neredeyse..
rezervinde 30... 20,000 kadar para olabilir.
Sana bir soru sorucam.
Para oradaydı değil mi?
- Evet.
- Şimdi de burda, değil mi?
Sorun ne o zaman?
Programımızı önemli bir bilgi ile kesmek zorunda kalıyoruz.
3 kişinin öldüğü ve bir memurun durumunun
hala ciddi olduğu bilinen
Trec Cruces bankası soygunu hakkında.
Harold Young, Tres Cruces bankası müdürü,
grubun 2000 doların altında parayla
kayıplara karıştırdığını bildirdi.
San Miguel kasabasının şerifi Horton
zanlıların erkenden yakalanacağını haber veriyor.
Ve şimdi program devem ediyor...
Bu da neydi böyle?
Bilmiyorum.
Kiminle dalga geçiyorlar? Bizimle mi?
Sayabileceğimizi sanmıyorlar mı?
Hiç mantıklı değil, taa ki...
Taa ki ne?
Bu bir toplama noktası olmadıkça.
Toplama noktasıda ne?
Kirli paranın ne olduğunu bilirsin.
Gelir vergisinde beyan edemeyeceğin türden paradır.
Eline böyle bir para geçen falanca insanlar,
parayı yatırım yapmak için yurt dışına gönderirler.
- Ve geri geldiğinde ise para temizlenir.
- Yani?
Yani belki o küçük banka bir belirli bölge,
bir toplama noktası.
Belkide bütün bu para ülkeden çıkmak üzereydi.
Mükemmel!
Yırttık!
Aslında sıçtık.
Bunların her bir kuruşu mafyaya ait.
Bu uyuşturucu parası,
fahişe parası,kumar parası.
Ne farkı var?
Farkı ise mafya seni öldürür.
Duruşma yok, hakim yok.
Seni aramayı asla bırakmazlar.
Ölene kadar.
10 tane FBI'ın peşimde olmasını yeğlerim.
Mafya parası...
İstediğim tek şey az para, hızlıca gir çık.Sorunsuz.
Sakın ha endişelenme Charley.
Payını istemiyorsan
onu senin için almaktan mutluluk duyarım.
Tabi duyarsın!
Ne yapmak istiyosun?
Geri mi verelim?
Üzerinde düşünüyorum.
Charley Varrick...
Sana haberlerim var Charley.
Sen de bir kanaryadaki kadar taşak yok.
Ya da başka bir şeyin.
Bir kuruşunu bile geri vermem!
Ben de vermem.
O zaman neden tartışıyoruz?
Geri vermek hiçbir işe yaramaz.
Kimse mafyayı karşısına alıp böyle bir parayla yaşayamaz.
İbret aldırmaları lazım.
Önce bizi bulmaları lazım.
Söylediğin kadar zor bir şey değil bu.
Söz ağızdan çıktımı her şerefsiz üçkağıtçı peşimize takılır.
Evet, evet, evet. Cosa Nostra her yerde.
İnansan iyi olur evlat.
Ben buna inanıyorum.
- Bir süre boyunca ortalıkta görünmemeliyiz.
Öyle mi?
Doğru bildin. Bu şeylerle ortalıkta gezip tozmak
yakalanmamız için en iyi ol.
Bir süre boyunca derken ne kadar?
3 yıl. Belki 4.
Bana bunlardan hiçbirini...
3 veya 4 yıl
harcayamayacağımı söylüyorsun?
Evet! Evet! Tam olarak öyle diyorum.
O içkiyide bıraksan iyi olur.
Yakalanmamız için bir başka yol daha.
Senin yanında bende yanarım.
- Başka talimat var mı?
- Hayır.
- Bana yaptıracağını başka bir şey yok yani?
- Şuan da yok.
O zaman benim sana yaptıracağım bir şey var
Jimmy Dick!
Böyle bir soygunu yapabilmek için hayatım boyunca bekledim.
Ve şimdi yaptım ve daha da beklemeyeceğim.
Demek istediğim cozutucam.
Hatunlardan, arabalardan
giysilerden bahsediyorum.
Yarışları izlemek için loca ve günde
3 kere biftek yemek!
ve asla gereksiz biri olmayacağım. Ödlek,
orospu çocuğu! Beni durdurmayı dene bakalım.
Tamam ufaklık. Karar senin.
Bayan Fort.
Bana hemen ayak işlerini halledecek birini
göndermeni istiyorum.
Şerefsiz!
Bu sabah Tres Cruces, New Mexico'daki
Western Fidelity'nin şubesi olan banka
tahminen 3 çeyrek milyondan fazla para ile soyuldu.
Payın büyüklüğü,
artı durumun aciliyeti
sizleri arayıp işe dahil olduğumu söylemeyi kaçınılmaz kılıyor.
Bütün düzen önceki gibi olmaya
devam edecek.
Umuyor ve ümit ediyorum
sonuçlarda önceki gibi olur.
Lafımın bitimindeki sıradışı endişeyi
anladığınızı biliyorum.
Lütfen, elinizi çabuk tutun. İyi şanslar.
Çok affedersiniz. Açık değiliz.
Dürüst John'a bakmaya geldim.
Burada değil. Başka zaman gelin.
Ben Molly.
Bay Molly özür dilerim. Hemen buyrun.
Evet?
Bay Molly sizi görmeye geldi efendim.
Kapı açık!
Seni gördüğüme sevindim, Molly.
Balına vurdun!
Bana daha çok puan
vermeni söylemiştim.
Seninle iş yapmak zevkti Bud.
Teşekkürler tipsiz. Bir dahakine görüşürüz.
İbne.
İçeri gel, Molly.
Plan ne?
Kaynaklarımız henüz bir şey bulamadı.
Ama laf yayıldı.Bir şeyler çıkar.
Hep çıkar.
Yani bu kadar mı?
Sana başka ne diyebilirim ki?
Yinede sağol Dürüst John.
Buda ne böyle?
Arkadaşımıza söyle olaylar
kesinleşmeden çalışmam.
Bekle bir dakika!
Anlayamadım.
3 çeyrek milyon doların o bankada
ne kadar süre durması gerekiyordu?
Birkaç gün.
Orda olduğunu kim biliyordu?
Harold Young,
Oradaki şubenin banka müdürü.
- Elbette o biliyordu.
- Peki ya başka?
Kuşkusuz Maynard Boyle.
Ekibimizin içinde bir sızıntı falan
bulabilirsen...
vereceğin bilgi bayağı değerli olurdu.
- Serbest çalışma?
- Kısıtlama yok.
Pekala.
- New Mexico'da hiç bağlantın var mı?
- Hayır.
Orda sorun yaşamazsın. Deloso
mesajları alır ve iletir.
Peki ya ulaşım?
Maron renkli Chrysler Impérial.
Temiz, modifiye edilmiş.
Düz yolda 240 basar.
Garanti.
Kulağa makul geliyor.
Hepsi senindir ancak tek bir sorun var.
Bunların hepsini geri alıcağım.
Sorun değil.
Hadi gidelim.
İşte burada.
Hey!
Sessiz ol Sonny,
Sana yepyeni bir oyuncak alıcağım.Söz verdim ya.
Şşşt beyfendi!
Sorun çıkartmak istemiyorum
sizden nazikçe...
elleriniz arabadan çekmenizi istiyorum.
Sen Randolph Percy misin?
Bakın bayım beni kötü bir günde yakaladınız.
O yüzden çekilin önümden.
Bu aracın 6 aylık ödemesini borçlusunuz.
Ben mi borçluyum?
Ben borçluyum ha?
Bu Çinli orospu çocuğu benden
2500 dolar aldı.
Ben paramı aldığımda onunda arabasını
alacağını söyledim.
Aracı geri vermek zorundayım Bay Percy.
Seni kodumun serserisi!
Bana bu ses tonunda konuşabilecek
birkaç adam var.
birkaç Kafkas konuşabilir,
ama bir zenci hiç değil!
Hey, Harman!
Evet?!
Saat 10 haberleri başlamak üzere.
İzleyeceğini söylemiştin ya!
- Tabi isterim lan!
- İyi o zaman. Gel hadi!
Bu benim en sevdiğim program.
Güncel haberler ve diğer hepsi.
Güncel haberler okulda en sevdiğim
dersti.
Hey Charlie. Eminim Batı Virginia'nın
başkentini bilmiyosundur.
- Charleston.
- Doğru, Charleston.
Para nerede?
İçinde.
Dolabın içinde.
- Saydın mı?
- Evet.
Ne kadar?
Tamamı 765,118 dolar.
Bu kadar parayı görebilecek kadar
yaşayacağımı sanmıyordum.
Aman boşver artık görüyorum, hemde benim.
- 3'te biri.
- He?
3'te biri senin.
3'te ikisi benim.
Tabi dostum. Tabi.
Öyle demek istemiştim.
Haberleri kaçırıyoruz.
...görüşmeler 24 saat prensibine göre devam ediyor.
Sendika sözcüsüne göre, şehir yetkilileriyle
olan anlaşmazlıkların nihai bir çözüme ulaşabilmesi
görünüşe göre birkaç gün daha sürecek.
An itibariyle Sangre de Cristo'nun eteklerinde
Tres Cruces'in 9 kilometre güneyinde,alevsiz yanmakta olan,
bir orman yangını süregelmekte.
Binlerce dönüm alanın kül olduğu yangın hakkında
açıklama yapan yetkilier yangının kontrol
altına alındığını bildiriyorlar.
Ve öylede gözüküyor ki bu sabah olan
Tres Cruces banka soygununun
bu yangınla kesin bir bağlantısını olduğu
düşünülüyor.
Zanlılar tarafından kaçış aracı olarak
kullanılan araç...
Yangının olduğu yerde kaldı.
Aracın içinde, ön koltuğunda
yetkililerin bir ceset buldu. Kaçış aracını süren
kadının kalıntıları olduğu sanılıyor.
Günün erken saatlerinde Tres Cruces
bankasındaki adamımız..
Şerif Bill Horton ile konuştu.
Şey...bu şey...
Buradaki...bulduğumuz ceset, kimlik tespiti
yapılamayacak kadar yanmış durumda.
Ancak dişleri hariç.
Eyaletteki bütün dişçilere,
dişin nasıl olduğu hakkında genelgeler yolladık.
Ve tabikide bütün otobüs terminallerini,
Ve... tren istasyonlarını,
havalimanını koruyoruz.
Bütün yollar ve otobanlar kapatıldı.
Bu insanlar New Mexico'dan dışarı çıkamazlar...
Canlı bir şekilde.
Bu sizlere sözüm olsun.
Biliyor musun, Charley...
Sen sadece şanslısın.
Nasıl anladın?
Çünkü değerlisin.
Uçak sürmeyi biliyorsun.
Ve senin şu uçağa binip,
barikatların üzerinden süzülüp gidicez.
Sence nasıl fikir?
Nereye inicez?
Bütün havaalanlarını kapattılar.
Mexico'dakileri mi?
Özellikler Mexico'dakileri.
Bütün iniş alanlarında olucaklar.
Hiçbir iniş alanına iniş yapmaycağız.
Sen bizi,
bir uçağı aramak için akıllara gelmeyecek
eski bir yere indiriceksin.
Bilmiyorum.
Ne demek bilmiyorum?
Senin gösteri pilotu falan olman gerekmiyo mu?
Öyle cafcaflı uçalı çok zaman oluyor.
İnsan güçten kuvvetten düşüyor.
Güçlenip acele etsen iyi olacak.
Eğer bunu yapamazsan, Jimmy Dick,
ne işe yararsın ki?
Aaa..bunun üzerine yedek bir
benzin tankı koymamız lazım.
Bizi daha fazla uçurur.
İşte şimdi konuşuyosun Charley!
İlk başta raporları almam lazım.
Ne raporu?
Nadine'in dişçi raporları.
Röntgenler.
Onu tanımlayabilmek için tek yolları bu.
Dişçiye gidip raporları almam lazım.
Etrafta içicek bir şey var mı?
Evet.
Yatak odasındaki komidinde var bir tane.
Karavandan dışarı çıkma.
"Karavandan dışarı çıkma"
"Harman, karavandan dışarı çıkma!"
Charley çok endişeleniyorsun.
Polisin ve mafyanın aynı anda
peşinde olması
pekte endişelenecek şeyler değil.
Sence bizi daha ne kadar aramaya devam ederle?
Polis yakında aramayı bırakır.
Diğerleri bırakmaz.
Öldüğümüz sanana kadar bırakmazlar.
"Ödlek!Orospu çocuğu!
Beni durdurmayı dene bakalım."
Gel buraya!
Ben Molly.
Ben Jana.
Güzellerde burda.
- Adının Sally olduğunu söylüyor!
- Molly
Sally... Molly
Tatlım varsa bir zilin falan öttürmesini
biliriz.
900 kilometrelik yolu bu salakları
eğlendirmek için gelmedim.
Anladınız mı hanımlar?
Dur bakalım orda!
Sizi hastaneye göndermeden önce
tüylerinizi fırlatmaya devam edin bayım.
Beklediğimiz beyfendi siz misiniz?
Benim adım Molly.
Ben Beverly.
Ne istersen sadece söyle.
Güzel bir yatak.
Sana yatak hazırlatmıştım zaten.
Tamamdır kızlar
şimdi oturabilirsiniz.
Lütfen beni takip edin.
Burasıda benim kızlar çalışmadıklarında
kafa dağıttı yer.
Ya mektup yazarlar, televizyon izlerler
ya da kart oynarlar.
Bay Conforte,
Sizinle birazdan ilgilenicem.
Tamamdır tatlım. Bu adama iyi bakın.
Ah tabi, bakıcaz.
Burdan lütfen.
Bunların hiçbiri paralı değil tabiki.
- Su yatağı değil mi?
- Affedersiniz. Başka her şeyimiz var.
Uyandığımda
İki tane az pişmiş yumurta,
bir parça kepek ekmeğinden yapılmış tost ve
bir bardak bitki çayı.
Sizi memnun etmek için yapabileceğimiz
bir şey varsa.
Jana hoş kızdır.
Fahişelerle yatmam ben.
Hemde bilerek.
Eee ne demişler
Her yiğidin yoğurt yiyişi
farklıdır.
Hadi, Jana.
Anne?
Charley Varrick'i gördün mü?
O korkunç soygun hakkında sizin gazeteleri
okuyup duruyordum.
Charley Varrick'i gördün mü?
Kamyonla birlikte erken ayrıldı.
Bana sorarsan karısına bakınmaya çıktı.
Siktir!
Varrick?!
Reese'deyim.
Şu yerleştirme işini halletmeye çalışıyorum.
Yerleştirme?
Evet, şu dün akşam konuşutuğum
yedek benzin tankı.
Hatırlamıyor musun?
Herneyse, Shoemaker'da adamın birinde
varmış. Oraya gidiyorum.
Dişin nasıl?
Benim dişimi boşver. Charley para nerede?
Bulamıyorum!
Merak etme. Güvenli bir yerde.
Sen öyle ölü gibi içmiş halde uyurken seninle
bırakamazdım.Anladın mı?
Gazeteyi gördün mü?
Evet, burda da var bitane.
Al'ın bu fotoğrafı canımı sıkıyor.
O kadar iyi değil ama birisi anlayacak
diye korkuyorum.
Orda kalsan iyi olur
sana acilen ihtiyacım olabilir.
Uzağa gidemem ki.
Parayla ne yaptığını bana söyleyeceksin.
Telefonda olmaz.
Yapmam gerek zibilyon tane şey var.
Orada içecek bir şeyler daha var.
Akşama görüşürüz.
Görüşsek iyi olur!
Merhaba, Tom sen misin?
Evet.
Al Dutcher'a bir ara özel bir iyiliğe
ihtiyacım olabileceğinden bahsetmiştimde.
Dediki senin bağlantıların varmış.
Al Dutcher?
Ahh... kısa, ince, küçük tatlı bir kuş gibi?
Hayır. Uzun, iri yarı, çirkin bir kuş gibi.
Ne istiyosun.
Bana evrak lazım acilen.
Evrak satmam ben. Silah satarak
para kazanırım.
İki tane pasaporta ihtiyacım var. Al senin
yapamacağın bir şey olduğunda,
yapan birini bildiğini söyledi.
Dutcher... Dutcher...
Bu adamın nereden olduğunu
nasıl bilicem ki ben?
Joliet'ten, 10 yıl kaybolmak için
cinayet işleyen hani.
Kız arkadaşı. Ermeni kız.
Buyur otur. Rahatına bak.
500 dolar.
500 dolar? Biraz yüksek değil mi?
Bu 600. Pazarlık mı yapmak istiyosun?
Git başka bir yerde yap.
Tamam, tamam.
- 600 dolar.
- Evet.
2, 3, 4, 5...
600.
Evet.
Güzellikte burdaymış.
"190.."
- Nasıl söylüyosun... Ara...?
- Arapahoe.
- "Arapahoe Sokağı".
- Evet.
- Bayır aşşağı gittin mi hemen sağda.
- Çok teşekkürler.
Oh, uh...
Başka bir şey?
Bir şey daha olabilir.
Biraz para aklamak istesem?
- Sıcak para?
- Sımsıcak.
Seri numaraları sıralı mı?
Hayır öyle bir şey değil...
Bir yerlerde kaydı falan varsa pekte şaşırmam.
Ne kadar paradan söz ediyoruz?
- Bayağı.
- Bayağı çok?
Bayağı çok.
Sana nasıl ulaşabilicem?
Ben hem orda hem de burda olurum. Belkide ben sana
ulaşsam daha iyi olur.
Evet?
Sana telefon var!
Kahvaltı için hazır mısın?
- Daha bilmiyorum. Ben sana söylerim.
- Tamam.
- Çıkarken kapıyı kapat.
- Tamamdır.
- Evet?
- Selam Molly. Ben Dürüst John.
Sana Albuquerque'de müşteri bulduk.
Tom'un Silah Dükkanı.
Seni bekliyor.
Tamam. Tom'un Silah Dükkanı tamamdır.
Bu arada Maynard Boyle bu sabah
New Mexico'ya gitti.
Travel-On-Inn motelinde kalıyor.
Kendrick'te. Not falan al.
Yardım edebilir miyim efendim?
Benim adım Maynard Boyle.
Western Fidelity'nin başkanıyım.
Burası bizim bankamız.
Harold Young'ı görmeye geldim.
Kendisi bizim şube müdürümüzdür.
Bay Garfinkle'a burda olduğunuzu
söyleyeceğim Mr. Boyle.
- Affedersiniz.
- Bir dakika.
Young. Harold Young. Görmek istediğim kiş.
Garfinkle değil.
Efendim buradaki soruşturmada
bölge savcılığı görev alıyor.
Onu görmek için Bay Garfinkle'nın
iznini almanız lazım.
Şimdi müsaade ederseniz.
- Acaba beni sallar mısınız?
- Tabi.
- İsmin ne senin?
- Holly. - Bayım?
- Kedinin adı neymiş?
- Sam. - Bay Boyle.
Bu Bay Garfinkle.
- Kardeşin var mı?
- Evet.
- Kaç tane?
- Bir abim ve ablam var.
Burada işiniz ne Bay Boyle?
Harold Young'ı görmek.
Korkarım bu şuan imkansız.
Neden imkansızmış? Göz altında mı?
Hayır göz altında değil.
O zaman kendisini görmek isterim.
Bunun için Reno'dan buraya kadar geldim.
Bay Young hesapları denetliyor.
Anlayacağınızdan eminim.
Seni temin ederim anlamıyorum.
Hem ben neden kendi şirket binama
giremiyorum?
Aslında bu öncelik meselesi.
Gördüğünüz gibi öncelikle bu bir
cinayet soruşturması.
Benim işim tamamen finansal.
Fazlasıyla şanslısınız Bay Boyle.
Kaybınız 1300 dolar civarında.
Eğer iyi biriysen başına iyi şeyler gelir.
Öyle derler.
Şimdi size nasıl ulaşabiliriz?
Kendrick'te bir motelde kalıyorum.
Travel-On-Inn.
Bay Young'ın İşi bittiği gibi
sizle bağlantı kurduracağım.
Bay Finkle?
Garfinkle.
Harold Young şüpheli mi?
Neyin şüphelisi?
Soygunda tezgah çevirme şüphelisi.
Lütfen benimle adam akıllı konuşun.
Herkes şüpheli olabilir Bay Boyle.
Gördüğünüz gibi daha soruların sorulduğu
bir aşamadayız.
Şimdi müsaadenizle.
- Güle güle Holly.
- Güle güle bayım.
- Evet?
- Merhaba.
- Fotoğrafçı sen misin?
- Evet benim.
Tekerlekli sandalyeli adam bana bunları verdi.
İçeri gel.
Şuraya geçer misin?
Ne istiyosun?
Acilen iki tane pasaporta ihtiyacım var.
Herkesin acelesi var.
- Hiç fotoğrafın var mı?
- Hayır.
Yok mu? Tamam o zaman.
Şu tabureye oturursan.
Bu sana adam başına 250'ye patlar.
Hepsi 500.
Peşin.
Alınma ama acilen pasaporta ihtiyaç duyan
insanlar çoğu zaman başları belada oluyor.
Şimdi ya da sonra falan vurulursan benim
başım ağrır. Anladın mı?
Sorun değil. Bende sen zarar gör istemem.
Ne zaman elime geçer?
İki tane demiştin dimi?
Evet bir tane benim için
bir tane de arkadaşım için.
- İki gün içinde elinde olur.
- İki gün.
Acil sipariş değil ki.
Öyle olursa daha fazla ödersin.
Bundan çok daha iyisini yapman lazım.
Dalga mı geçiyosun?
Ne kadar karışık biliyor musun?
Patates kazmaya benzemez bu.
Arkadaşın ne zaman fotoğraf çektirmeye gelir?
Gelemez. Bende bunu kullanırsın diyodum.
Böyle mi gözükmek istiyosun?
Bu onun ehliyeti.
Harman Sullivan, bu ismi mi kullanayım?
- Evet, fotoğrafı kullanabilir misin?
- Evet tabikide...
ama işlerin ne kadar karışık olduğu
hakkında hiçbir fikrin yok.
Gece gündüz çalışmam lazım.Poz ver.
- Ve bu sana fazladan bir 500 dolara patlayacak.
- 500 dolar?
500 dolar.
Bir bardak su için ne kadar istersin?
Bak ne diycem sana diğer 500'ü de veriyorum.
Ama iki pasaportuda bu akşam 6'da almam lazım.
Yarın. Anca o kadar zamana.
Arayı bulalım. Gece 12'de.
Yakışıklı bir adama yapılır.
- Çok teşekkürler.
- Asıl sana teşekkürler.
Tamamdır işte pasaportlar için
ihtiyacın olacak bilgiler.
İsimleri aldın ve...
Saç, gözler, boy... falan filan.
Charley Varrick: Reese Irmağı gezerevleri.
Benim adresim.
Telefon numaramda hemen şurda.
Bunlar kaybedersin falan al sana kartım.
Gece yarısı görüşürüz.
Bay Varrick. Bu paranın iyi olduğundan eminsiniz değil mi?
Böyle bir para için insanlar birbirini öldürüyor.
- Lolipoplarından birini alabilir miyim?
- Sana fazladan bir 500 dolara patlar.
Çıkarken dış kapıyı kapat tamam mı?
Tamam.
Ben Molly.
Bende senin için özel bir istihbarat var.
Bana çok paraya patladı.
Bir şeyler halletmem gerekti.
İyi niyetiniz sayesinde iyi bir
anlaşma yaparız.
Anlaşmalar eksik olsun.
Bildiğim şeyi bilmek istiyorsan
tezgahın üstüne biraz para koy.
Otur ve konuşmaya başla bakalım.
İyi niyetle.
Araban bu kadar hızlıyken otel odamda
dinleme cihazıyla karşılaşmam.
Ama yinede dikkatli olmaktan bir şey olmaz.
Önce mahkeme kararı almaları lazım.
Mahkeme kararı?
Dinleme cihazı yerleştirmek için.
O bölge savcılığındaki parlak
şişman çocuktan bahsetmiyorum.
- Ne diyodu kendine?
- Garfinkle.
Garfinkle.
Adını değiştirmesi lazım.
Sana bir şey diyim mi, Harold?
Bir inekle yer değiştirmek isteyeceğim
aklıma dahi gelmezdi.
İnek?
Şurdaki şeyler.
Bunlar inek değil mi?
Ne demek istediğiniz anlamadım.
Şunlara bir baksana.
Demek istediğim böylece duruyorlar.
Yani burada başlarına en kötü ne gelebilir ki?
Elektirikli sağma makinasında dolanma.
Benim karşılaştığım şey ile...
bu çocuk oyuncağı.
Las Vegaslılardan mı bahsediyorsun?
Başım belada Harold.
Ve bu benim suçum.
Bana neden özellikle bu bankayı seçtiğimi soracaklar.
Bana inanırsan, burdan oturduğum yerden çokta özgün duruyor.
Elbette senden şüphelenmezler.
Ben de listedeyim Harold.
Ve bu çok kısa bir liste.
Sadece sen ve ben paranın bu bankada
olacağını biliyorduk.
O zaman benden de mi şüpheleniyolar?
Aman yarabbi, benim her hangi bir şey
yaptığımı sanmıyorsun değil mi?
Tabikide hayır.
Hırslı birisi değilim ben.
Çok şeye ihtiyacım yok.
Burda, Tres Cruces de çok mutluyum.
Topluluğun bir parçası oldum.
Ve insanlar sadece
her gün çalışmanın dışında
Bankayı yeniden canlandırışım.
Buradaki halkın tarihsel bir mirası
haline getirdim.
Hayatımda ilk defa sevdiğim bir
yer buldum.
Niye bunu tehlikeye sokayım ki?
Sana inanıyorum Harold.
Tek umudum zaman geldiğinde
onlarında inanması.
Bize sorular falan sorucaklar.
Misal zaman zaman bankadaki muhtelif
paranın tutarını saklıyoduk.
Ama tam çok paramız oldu...
Pat!, kimsenin bilmediği bu boktan banka 4 tane profesyonel
tarafından bozguna uğratılıyor.
Bunun tuhaf olduğunu düşünecekler.
Tesadüf. Hepsi bu. Sadece tesadüf.
Olur böyle şeyler yani.
Tabi.
Ama onlar polis ulaşmaya hiç çalışmadığın
için bunu tuhaf bulacaklar.
Öylece yürüyüp geçtin.
Kasayı açtın.
- Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
- Vallah mı?
Bayılmış gibi yapabilirdin.
Kafama dayalı silah vardı.
Anlamıyor musun?
Mükemmel bir şekilde anladım.
Fiziksel olarak cesur birisi
değilim Maynard.
Mafyadaki dostlarımız anlamayacak.
Onlar...onlar soracak neden...
onları direk olarak paranın olduğu
kasaya yönlendirdin...
yanındaki boş kasaya yönlendirmek yerine.
Harbiden Harold...
Niye böyle bir şey yaptın?
Onları boş kasaya yönlendirsem ne olacağını
düşünebiliyor musun?
Bir: Parayı kurtarabilirdik.
İki: İçerdeki işler hakkında soru sorulmazdı.
- İçerdeki işler mi?
- Onların hastalıklı beyinleri böyle çalışır.
Bir banka patlatırlar...Pat! Arkandan iş
çevirmeye kalkarlar.
Bu neden sadece tesadüf olmuyor ki?
Çünkü onlar tesadüfe inanmazlar!
Ne yapıcağımı bilmiyorum.
Şurdaki büyük kahverengi olana bak.
Aman! Ne meme var ama.
Dinlenmen lazım Harold.
Uzun bir yolculuk. Şöyle sessiz bir yerde.
Başka bir isim. Başka bir ülke.
Şimdi hayatıma tekrardan başlayamam.
Fazla seçeneğin yok Harold.
Sana paranın nerde olduğunu söyletmeye
çalışacaklar.
Nasıl insanlar olduğunu biliyorsun.
Seni çıplak halde bağlayıp pense ve
kaynak aletiyle üzerinde çalışırlar.
Paraya ihtiyacın varsa yardım edebilirim Harold.
Ne biçim kilitmiş o yahu.
Ben Molly.
Hee bende seni Clint Eastwood sanmıştım.
Hangisi?
Charley Varrick.
Buda diğeri.
Harman Sullivan.
Alma sakınç
Varrick'in verdiği tek fotoğraf bu.
- Bunları ne zaman almaya gelecek?
- Gece yarısı.
Çok sağolasın.
Bu arada...
Beyfendi bir şeyler olduğunda nasıl
ulaşılabileceğini söyledi mi?
Evet, bunu verdi.
"Reese Irmağı gezerevleri."
"Charley Varrick..
...bağımsızların sonuncusu.
Sevdim bunu. Güzel bir tınısı var.
İçerde değil!
Karısına mı bakmıştınız?
İş için buradayım.
Belki Bay Sullivan size yardımcı olur.
İçerde.
Teşekkürler.
Ne istiyosun?
Ekin tozlanması lazım.
Charles Varrick'e bakmıştım.
Burda değil!
Of ya. Yarın gelemem ki.
Merak ediyordum da...kartımı bıraksam
ben. Çok müteşekkir olurum.
Bulabileceğimi sanmıyorum. Çok karanlık burası.
Azcık içeri gelebilir miyim?
Bana nasıl ulaşacağını yazıvereyim.
Affedersiniz rahatsız ettim.
Sanırım siz Bay Sullivan olmalısın dimi?
- Harman Sullivan?
- Evet, evet. Doğru.
Eninde sonunda bana bildiğin
her şey anlatacaksın.
Kendini acı çekmekten kurtarmak
ister misin, söyle o zaman.
Harman.
Para nerede?
Tanrım ya sen...kaburgalarımı kırdın!
Hadi bir de böyle deniyelim.
Charles Varrick nerede?
Bilmiyorum.
İnsanlarla uğraş diye seni bıraktı.
Değil mi?
Evet... evet öyle yaptı. Aynen öyle.
Adi şerefsiz!
Kafamı karıştıran bir şey var.
Seni madem bırakıcaktı da niye sana
pasaport yaptırdı?
Varrick'e ehliyetini vermedin mi?
Cüzdanım hemen gömleğimin cebinde.
Gösterebilir miyim?
Tabi.
Gitmiş!
Sürpriz...sürpriz...
Benimle taşak geçme velet!
Vahim bir hata olur!
Yemin ederim ne hakkında
konuştuğunu bilmiyorum.
Sana efendi gibi soruyorum.
Para nerede?
Charley'de.
Tanrım, çok korktu çünkü parayı
geri vermek istedim.
- Parayı geri vermek istiyor musun?
- Evet. - Neden?
Parayı niye Harman'a geri vermedin?
Çünkü...
Çünkü...bu mafya parası. İşte nedeni.
Nerden biliyosun?
- Bana Charley söyledi.
- Charley'e kim söyledi?
İşi kim ayarladı?
Young mı?
Bilmiyorum.
Young'ta bunu yapacak göt yok.
Boyle yaptı değil mi?
Keşke bilebilsem...
Sabrım gittikçe azalıyor.
Eğer beni memnun etmezsen...
Canını yakarak başlıyacam.
- Varrick nerde?
- Bilmiyorum.
Para nerde?
Ah ulen çocuk, senle ben sadece konuşmuyoruz.
- İyi akşamlar Şerif.
- İyi akşamlar.
Bay Garfinkle sizi bekliyordu.
Şunları bir araştırır mısın Ned?
Harold!
İyi misin?
Çok iyiyim Bill. Çok iyi.
Sadece burada yokken yabancıların
bankamda olmasından hoşlanmıyorum.
Kapıyı kapatır mısın?
İşler nasıl gidiyor Bill?
Düşünüp duruyorum...
- Arabayı ikisi kullanıyodu dimi?
- Evet.
Ama bankada daha önceden
iki kişi vardı.
Onlar buraya nasıl geldiler?
Belkide etrafta terk edilmiş bir
araba falan vardır...
Şerif Horton! Arabanın soygun sabahından
beri burada olduğunu söylediler.
Tamam.
- Bu ne?
- Neyse ne işte kibrit.
"Reese Lanes".
İşte bu. İşte şimdi bu iş daha da kolaylaştı.
Reese'deki bütün evlerin kapısını çalmak zorunda kalsam
bile o şerefsizi bulacam. Hadi Dan.
Dan, sen ve Henderson arabada bekleyin
bir şey bulursanız haber edin.
Diğer herkes, haydi!
Sen istemiştin velet.
Kim o?
Molly.
Gece yarısına kadar meşgul olduğumu söyledim.
Neyse ne bir saat takılırız işte.
Bay Varrick'ten haber aldın mı?
Hayır henüz değil.
Telefonunu kullanabilir miyim?
Evet, evindeymişsin gibi.
Susamış bir adama verebileceğin
biran var mı?
Bakıp görelim.
Beverly, Ben Molly.
Albuquerque'de 242-5325'deyim.
Varrick!
Adına tutuklama emri var.
Ya sen çıkarsın ya da biz giriyoruz.
Tamamdır millet. Etraf sarılı şekilde kıpırdamadan bekleyin.
Ve herkes dikkatli olsun.
Size söylemem gerekti ama evde kimse yok.
Dinamit için imzalar mısınız lütfen?
- Dinamit için imza?
- Evet.
- Bu zamanlarda her şeyi imzalamak lazım.
- Sanırım.
Dinamit, geciktirme ünitesi,
Civalı anahtar ve acil alan
aydınlatması.
- Bir, iki, üç ve dört. Başka bir şey?
- Hepsi bu.
Bunlar 9 dolar.
Buyrun. 10 dolar üstü.
Saatin kaç olduğunu sorsam?
Benim saatim biraz yavaş.
8:47.
- Torbaya koyayım mı?
- Sorun değil, torbaya ihtiyacım yok. Teşekkürler.
Bunların niçin olduğunu sorabilir miyim?
Evet, tabikide sorabilirsiniz.
Hayır, hayır ben Bay Boyle ile konuşmak istiyorum.
Ne hakkında acaba?
Bu Western Fidelity bankalarının ana
ofisi değil mi?
Evet. Evet öyle.
Ve Bay Boyle'da bunun başkanı değil mi?
Ve bende onun yetkili sekreteriyim.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Edemezsin. Bay Boyle'un kendisiyle konuşmam
veya görüşmem lazım.
Bay Boyle şehir dışında ama eminim
siz adınızı ve numarınızı bırakırsanız
kendisi size bizzat...
Adınız ne acaba?
- Bayan Fort.
- Fort?
Evet efendim.
Hey genç!
Bütün gülleri getir.
Hepsini mi?
Hepsini!
- Helal sana. 20 yeter mi?
- Evet.
- Tamam, teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
Bayan Fort. İyi akşamlar.
Beyefendinin biri size çiçek getirmişti.
Almak istersiniz diye düşündüm.
Kim?
Gerçekten bilmiyorum. Adını söylemedi.
Siz biliyorsunuzdur sandım.
- İyi akşamlar Bayan Fort.
- Merhaba.
- İyi akşamlar. Bu akşam nasılsın William?
- İyi.
Kim o?
Çiçekçi.
Ne istiyosun?
Affedersiniz. Sizi korkutmak istemedim.
Bu sizi mecbur kalırsam pencereden dışarı
fırlatmıyacağım anlamına gelmiyor.
Korkmadım.
- Ne istiyosun?
- Boyle'u görmek istiyorum.
Kendrick barı.
Merhaba. Bay Boyle ile konuşmak
istiyorum lütfen.
Bay Boyle burda mı acaba?
Burda.
- Merhaba. Merhaba?
- Merhaba. Ben Sybill.
Sesinizi duymak ne kadar hoş Bayan Fort.
Sanırım bu arama önemli.
Eğer 3 çeyrek milyon parayı
önemli sayarsan.
Nolmuş ona?
Size parayı geri vermek isteyen bir
beyefendi var burda.
Yalnız mı?
Evet. Yalnız.
Telefona ver.
Teşekkürler.
Selam Boyle.
Kimsin?
Charley Varrick.
Sana geri vermek istediğim bir şey var.
Nasıl paketlenmiş?
Ön tarafında markası yazan iki
adet deri kanvas çantayla.
Tamam o zaman ver geri. Sorun ne ki?
Sorun beni öldürmeye çalışan
maron renk arabalı herif.
Dinliyorum.
Senden duymak istediğim tek söz
çantayı sana verince
her şeyin bitmiş olması.
İntikam almak yok.
Benimle buluşmak istediğini mi söylüyosun?
Yalnız. Kiralık katil olmadan.
Nerede?
Reese'in 15 kilometre kuzeyinde. Otoyol numarası 23.
Orda büyük bir araba mezarlığı ve
ekin tozlayıcılarının kullandığı bir uçak pisti var.
Reese'in 15 kilometre kuzeyi...
Otoyol numarası 23...
Seninle yarın sabah orda buluşuruz.
Seni orda yalnız başına görmek istiyorum.
Sabah saat kaçta?
Erkenden orda ol.
Uçak pisti hangardan geçtikten
sonra biraz daha ilerde.
Ve orada senden başka 450 metre yakında
birisi olursa anlaşma biter.
Parayı anca rüyanda görürsün anladın mı?
Sabah görüşürüz.
- Charley Varrick?
- Evet.
Sana aslında söylememem gereken
bir şey söyliycem.
Senin yerinde olsam o adama güvenmezdim.
Yatağını beğendim.
İnanmayacaksın ama daha önce hiç
yuvarlak bir yatakta yatmadım.
Öyle mi?
En iyi yön hangisi?
Kuzey, güney, doğu, batı.
Aklında ne olduğuna bağlı.
Aklımda pusulayı tokatlamak var.
Orda olmasan iyi olur.
Neden?
Etrafta 450 metreden yakında birisi olursa...
Anlaşma gider.
O zaman ben 451 metre uzakta olayım.
Orda olma yeter.
Çok hoş.
Karımın evlilik yüzüğü.
İlginç birisisiniz Bay Varrick.
Uyuyun artık Bayan Fort.
Bağımsızların sonuncusu!
Uyu artık. Erken kalkmam gerektiğini biliyosun.
Sakın öleyim deme!
Deniycem. Hadi uyuyun artık.
Bana hala güney batıyı borçlusun.
Sonra uyuyacak mısın?
Bakarız.
Güney-batıdaya doğru ha.
Galiba böyle.
Buldun.
Başardık!
İşi hallettik!
Ne konuşuyon lan sen?
Başardık!
Ne yapıyosun? Bu ne böyle?
Ulaşılması zor bir adamsın.
Gel seninle anlaşma yapalım.
Anlaşma yapabilecek durumda olduğunu sanmıyorum.
Benzini kokladın mı?
Bahse varım bu şey bayağı hızlı yanacak.
Paranın nerde olduğunu biliyorum.
Ben olmadan asla bulamazsın.
Burdan çıkmama yardım et ve bırak gideyim.
- Para nerede?
- Anlaşmamız vardı.
Önce para.
Kolumu oynatamıyorum anahtarları
cebimden al.
- Şimdi şurdaki mavi arabayı görüyor musun?
Para bagajın içinde.
Geri geleceğim.