QUANTICO YAKININDA BİR ORMAN
Starling!
Crawford seni ofisinde görmek istiyor.
Teşekkürler, efendim.
ACI - ISTIRAP - SIZI
SEV ONU
- Clarice.
- Hey.
DAVRANIŞ BİLİMLERİ SERVİSİ
Crawford'u mu arıyorsun?
Birazdan gelir. Ofisinde bekle.
BILL BEŞİNCİNİN
DERİSİNİ YÜZDÜ
Starling.
- Clarice M. Günaydın.
- Günaydın, Bay Crawford.
Seni kursundan kısa süre içinde
çağırttığım için üzgünüm.
Eğitmenler, sınıfın en iyisi
olduğunu söylüyor.
Umarım. Daha
notları vermediler.
Bir iş geldi ve
ben de seni düşündüm.
Aslında iş sayılmaz. Daha çok
ilginç bir angarya. Otur.
Evet, efendim.
Seni UVA seminerinden anımsıyorum.
Büro'nun Hoover
döneminde insan hakkı...
...ihlalleri üzerine sorularınla beni
terletmiştin. Sana A vermiştim...
A-eksi, efendim.
İki ana konu, psikoloji ve
kriminoloji. Pekiyle mezun.
Reitzinger Kliniği'nde
yaz stajı.
Mezun olduğunda benimle...
...Davranış Bilimlerinde
çalışmak istediğin yazıyor.
Evet, efendim.
Hem de çok istiyorum.
Davranış bozukluğu
profili çıkartmak için...
...hükümlü seri katillerle görüşüyoruz.
Çözülmeyen davalara
yararlı olabilir.
Birçoğu bizimle
konuşmaktan memnunlar.
- Kolay korkar mısın, Starling?
- Pek değil, efendim.
En çok konuşmak istediğimiz
işbirliği yapmıyor.
Onu görmeye akıl hastanesine
gitmeni istiyorum.
- Kimi göreceğim?
- Psikiyatr, Hannibal Lecter.
Yamyam Hannibal.
Seninle konuşacağını
ummuyorum.
Ama geriye bakıp,
denedik diyebilmeliyim.
İşbirliği yapmazsa, sadece
tam bir rapor istiyorum.
Görünüşü nasıl? Hücresi neye benziyor?
Bir şeyler çiziyor mu?
Çiziyorsa, neyin
eskizini yapıyor?
Lecter hakkındaki dosya bu.
Soru kağıdımızın bir kopyası
ve senin için özel kimlik.
Çarşamba, saat 08:00'de
andaçın masamda olsun.
Baş üstüne.
Pardon, efendim, ama bu acele niye?
Lecter yıllardan beri hapiste.
Onunla Buffalo Bill arasında
bir bağlantı olabilir mi?
Umarım vardır. Çok dikkatli
olmanı istiyorum, Starling.
- Evet, efendim.
- Hannibal Lecter'a çok dikkat et.
Hastanede Dr. Chilton ona uygulanan
tüm fiziksel prosedürü anlatacak.
Ne olursa olsun,
bunların dışına çıkma.
Ve ona, kişisel hiçbir şey
anlatma.
İnan bana, Hannibal Lecter'ı
kafanın içinde istemezsin.
Sadece işini yap, ama asla
onun ne olduğunu unutma.
Peki o ne?
O bir canavar.
Tam bir psikopat.
Bu tipin canlı yakalanması
nadirdir.
Araştırma açısından, Lecter
bizim en değerli varlığımızdır.
Buraya çok dedektif geldi, ama...
...senin gibi çekici
birini hatırlamıyorum.
Geceyi Baltimore'da mı
geçireceksin?
Çünkü iyi bir rehberin varsa,
burası eğlenceli bir şehirdir.
Eminim harika bir şehirdir,
Dr. Chilton...
...ama bana Dr. Lecter ile konuşmam ve
öğleden sonra rapor etmem söylendi.
Anlıyorum.
O halde çabuk olalım.
Onu incelemeye çalıştık ama...
...standart testler için
aşırı gelişkin biri.
Tanrım, bizden nefret ediyor.
Benim rakibim olduğunu düşünüyor.
Crawford seni kullandığına
göre akıllı, öyle değil mi?
- Ne demek istiyorsunuz, efendim?
- Onu heyecanlandıran genç bir kadın.
Lecter sekiz yıldır
kadın görmedi, eminim.
Ve söylemek gerekirse, damak tadına
uygunsun. Şaka canım.
UVA'dan mezun oldum.
Güzellik enstitüsünden değil.
Güzel. O halde kuralları
hatırlayabilirsin.
Cama dokunma ve cama yaklaşma.
Ona kağıt dışında bir şey verme.
Kurşun veya tükenmez kalem yok.
Kağıtta tel zımba ve ataç olmasın.
Yiyecek çekmecesini kullan. Sana
bir şey vermeye kalkışırsa, kabul etme.
- Beni anladın mı?
- Evet, anladım, efendim.
Bu tedbirlerde neden ısrar
ettiğimizi göstereceğim.
8 Temmuz 1981'de, göğüs ağrılarından
şikayet etti ve revire sevk edildi.
EKG çekilsin diye ağız bağı
ve kayışları çözüldü...
Hemşire üzerine eğildiğinde,
kadına bunu yaptı.
Doktorlar kadının çenesini oturtmayı
ve bir gözünü kurtarmayı başardı.
Kadının dilini yediği zaman bile
nabzı 85'in üstüne çıkmadı.
- Onu burada tutuyorum.
- Dr. Chilton.
Lecter düşman olduğunuzu
düşünüyorsa...
...belki tek başıma gidersem daha
fazla şansımız olur. Ne dersiniz?
Bunu ofisimde önerebilir ve
beni vaktimden etmeyebilirdin.
Evet efendim, ama o zaman bana
eşlik etmenizden mahrum kalırdım.
İşini bitirince,
onu dışarı çıkart.
Selam, ben Barney. Cama
yaklaşmamanı söyledi mi?
Evet, söyledi.
Clarice Starling.
Memnun oldum, Clarice.
İstersen paltonu oraya asabilirsin.
Teşekkürler.
İyi olur.
Diğerlerinden sonra,
en son hücre.
Sağdan git.
- Senin için bir sandalye koydum.
- Bu çok iyi. Teşekkür ederim.
Seni izleyeceğim.
Başaracaksın.
Selam.
Amcığının kokusunu alabiliyorum.
- Günaydın.
- Dr. Lecter, adım Clarice Starling.
Sizinle konuşabilir miyim?
Jack Crawford'un takımındansın,
değil mi?
- Öyleyim, evet.
- Kimliğini görebilir miyim?
Elbette.
Daha yakın, lütfen.
Yakına.
Bir hafta sonra süresi doluyor.
Gerçek FBI değilsin, değil mi?
Hala akademide
eğitim görüyorum.
Jack Crawford bana bir
stajyer mi yolladı?
Evet, öğrenciyim. Sizden
öğrenmek için buradayım.
Belki bunun için yeterli olup
olmadığıma siz karar verebilirsiniz.
Bu biraz kaypaklık değil mi,
Ajan Starling.
Otur, lütfen.
Şimdi söyle bana.
Miggs sana ne dedi?
Miggs yandaki
hücredeki adam.
Sana laf attı. Ne söyledi?
"Amcığının kokusunu
alabiliyorum" dedi.
Anlıyorum.
Ben alamıyorum.
Evyan cilt kremi kullanıyorsun.
Ve bazen L'Air du Temps sürüyorsun.
Ama bugün sürmemişsin.
Bu resimlerin hepsi sizin mi,
Doktor?
Bu Belvedere'den
görünen Duomo.
- Floransa'yı bilir misin?
- Bütün bu detaylar hafızanızdan mı?
Hafıza, Ajan Starling, manzara
yerine sahip olduğum şey.
Belki bu anket konusunda bizimle
görüşlerinizi paylaşırsınız, efendim.
Hayır, hayır, hayır.
İyi gidiyordun. Naziktin ve
nezaketi kabul ediyordun.
Miggs ile ilgili utanç verici
gerçeği açıklayarak güven kurdun.
Ama şimdi kabaca bu ankete
dönmek istiyorsun.
- İşe yaramaz.
- Sadece buna bakmanızı istiyorum.
Ya bakarsınız
ya da bakmazsınız.
Evet. Jack Crawford
bir öğrenciden yardım...
...alıyorsa, gerçekten çok
meşgul olmalı.
Şu yeni adamla meşgul olmalı,
Buffalo Bill.
Ne yaramaz bir çocuk o.
Sence neden ona
Buffalo Bill diyorlar?
Lütfen söyle.
Gazeteler yazmıyor.
Kansas Cinayet Masası'nda
kötü bir şaka olarak başladı.
Şöyle dediler: "Bu, hörgüçlülerin
derisini yüzmeyi seviyor."
Sence neden derilerini
yüzüyor, Ajan Starling?
Keskin zekanla
beni heyecanlandır.
Onu heyecanlandırıyor.
Birçok seri katil,
kurbanlarından bir hatıra saklar.
- Ben saklamadım.
- Hayır. Hayır, sen onları yedin.
Şimdi şunu
bana gönder.
Ajan Starling, bu
kör aletle beni kesip...
...inceleyeceğini mi düşünüyorsun?
Hayır. Düşündüm ki bilgin...
Çok hırslısın,
öyle değil mi?
Güzel çantan ve ucuz ayakkabılarınla
neye benziyorsun?
Bir köylüye benziyorsun.
İyice temizlenmiş, çalışkan
ama zevksiz bir köylü.
Kemik uzunluğun
iyi beslenmeye bağlı...
...ama fakir beyaz ayak takımından
yalnızca bir nesil ilerdesin, değil mi?
Ve umutsuzca değiştirmeye çalıştığın
şu aksanın, kusursuz Batı Virginia.
Baban ne iş yapıyor? Kömür
madencisi mi? Lamba isi mi kokuyor?
Oğlanlar seni
ne kadar çabuk bulmuş.
Tüm o sıkıcı ve yapışkan veletler
seni araba koltuğunda sıkıştırırken...
...sen sadece oradan kurtulmayı,
başka yerlere gitmeyi...
...ta FBI'ya erişmeyi düşlüyordun.
Çok şey görüyorsunuz, Doktor.
Ama bu kuvvetli algılama yeteneğinizi
kendinize yöneltmeye gücünüz var mı?
Buna ne dersiniz?
Neden kendinize bakıp...
...gördüklerinizi yazmıyorsunuz?
Belki de korkuyorsunuz.
Bir nüfus sayım memuru
beni sınamaya çalışmıştı.
Biraz bakla ve güzel bir Chianti'yle...
...ciğerini yemiştim.
Şimdi okuluna geri uç,
küçük Starling.
Uç, uç, uç.
Bileğimi ısırdım,
böylece ölebilirim.
Kana bak!
- İşte bu!
- Miggs, seni aptal sikik!
- Yamyam Hannibal!
- Ajan Starling! Geri gel!
Ajan Starling! Ajan Starling!
Sana bunun yapılmasına izin veremem.
- Kabalık son derece çirkin.
- Soru kağıdını yanıtla.
Hayır, ama en çok istediğin konuda
sana bir şans vereceğim.
- Neymiş o?
- Terfi. Şimdi beni dikkatle dinle.
Kendine, içine iyice bak,
Clarice Starling.
Git ve Bayan Mofet'i bul,
eski bir hastam: M-O-F-E-T.
Her ne kadar deli olsa da, Miggs'in
bir daha buna kalkışacağını
sanmıyorum. Git şimdi!
Hey, Bill.
- Baba!
- Hey, Clarice.
- Bugün kötü adam yakaladın mı, baba?
- Hayır, meleğim. Bugün hepsi kaçtı.
FBI. Eller yukarı.
Kıpırdama.
Arkanı dön. Eller arkanda olsun.
Parmaklar yukarda.
Öldün, Starling.
Johnson, iyi giriş, iyi komuta.
Starling, tehlike bölgen neresi?
- Köşe.
- Kontrol ettin mi?
- Hayır.
- Bu yüzden öldün.
3109.
3109. Girmek veya çıkmak için...
...kapıları veya pencereleri kırmak.
Kural 404.
BALTIMORE'LU PSİKİYATR
EN YÜKSEK ŞEREFİ ALDI
PSİKİYATR CİNAYETLE SUÇLANDI
"Yamyam Davasında Dehşet İfadeler"
- Clarice, telefon. Arayan üstat.
- Crawford mu? Sağ ol, Ardelia.
- Starling?
- Efendim?
Miggs öldü.
Öldü mü?
Nasıl?
Akşam Lecter'ın konuştuğunu,
Miggs'in ağladığını duymuşlar.
Gece yatak kontrolünde
dilini yutmuş halde bulmuşlar.
- Starling?
- Evet, hala buradayım, efendim.
Ben... Ne diyeceğimi bilemedim.
Bir şey demene gerek yok. Lecter
bunu eğlenmek için yaptı.
Bak, günün iyi gitmediğini biliyorum.
Ama bir isimden bahsedilmiş: Mofet.
Hakkında bir şeyler var mı?
Lecter hasta kayıtlarını değiştirmiş
ya da yok etmiş...
...yani, Mofet isminde
birinin kaydı yok, ama...
"kendi kendine" sözünün Lecter için çok
sahte olduğunu düşündüm...
...ve Baltimore'da olduğunu düşünüp
telefon rehberine baktım.
Baltimore'un hemen dışında "Kendi
kendine" adlı bir depo var, efendim.
31. Birim on yıllığına kiralanmış
ve kirası peşin ödenmiş.
Kontrat Bayan Hester Mofet
adına yapılmış.
Yani buraya 1980'den beri
kimse girmemiş mi?
Bildiğim kadarıyla.
Gizlilik müşterilerim
için çok önemlidir.
Evet. Hiçbir şeyi karıştırmam, söz.
Sen farkına bile
varmadan gitmiş olurum.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet, lütfen.
- Sıkışmış.
- Yarın oğlumla beraber dönebiliriz.
Peki ya o?
Şoförüme yardım etmesini söyleyebilirim,
ama fiziksel işlerden nefret eder.
Tamam. Sen burada bekle.
Ben hemen dönerim.
Sıkışmış. Bana şu el fenerini
verin lütfen.
Eğer kapı düşerse ya da
başka bir şey olursa...
...bu Baltimore ofisimizin
telefon numarası.
Benimle olduğunuzu biliyorlar.
Bir şey olursa lütfen onları arayın.
Evet, Bayan Starling.
Clarice. Seni bekliyorlar.
Adımlarına dikkat et.
Hester Mofet. Bu, harflerinin yeri
değiştirilmiş bir sözcük, değil mi Doktor?
Hester Mofet: "Geriye Kalanım"
"Bayan Geriye Kalanım"
Yani o garajı siz mi kiraladınız?
- Teşekkür ederim.
- Kanaman durmuş.
Bunu nasıl?...
Önemli değil.
Sadece bir çizik.
Dr. Lecter, o kavanozun içindeki
kimin kafası?
Neden bana
Buffalo Bill'i sormuyorsun?
- Hakkında bir şey biliyor musun?
- Dava dosyasını görürsem, belki.
- Onu bana getirebilirsin.
- Niye Bayan Mofet'i konuşmuyoruz?
Onu bulmamı istedin.
Gerçek adı Benjamin Raspail,
eski bir hastam...
...duygusal bağlantıları olan,
egzotik diyebileceğimiz biri.
Onu ben öldürmedim. Üç randevuya
art arda gelmeyince aradım.
Onu bulduğumda sadece gizledim.
- Siz öldürmediyseniz, kim öldürdü?
- Kim bilir? Onun
için iyi oldu aslında.
Terapisi sonuç vermiyordu.
Kıyafeti, makyajı...
- Raspail travesti miydi?
- Yaşarken mi? Hayır.
Bahçe türünden manik-depresif.
Sıkıcı, çok sıkıcı.
Şimdi onun bir deney
olduğunu düşünüyorum.
Acemi bir katilin
dönüşüm için ilk çabası.
Onu gördüğünde
ne hissettin, Clarice?
Önce korktum,
sonra heyecanlandım.
Jack Crawford kariyerine yardım ediyor.
Anlaşılan birbirinizden
hoşlanıyorsunuz.
Bunu hiç düşünmedim.
Sence Crawford seni cinsel
açıdan arzuluyor mu?
Doğru, yaşlı ama, kafasından seninle
sevişmeyi geçiriyor mu? Ne dersin?
Hayal kuruyor mu sence?
Bu beni ilgilendirmiyor ve açıkçası...
...bunlar Miggs'in
söyleyeceği tarz laflar.
Artık değil.
Teşekkürler, Barney.
Çizimlerinize ne oldu?
Ceza, biliyorsun, Miggs için.
Tıpkı şu dini program gibi.
Sen gittikten sonra,
sesi iyice açacaklar.
Dr. Chilton bu küçük işkenceden
hoşlanıyor.
"Dönüşüm" derken neyi
kastettiniz, Doktor?
Sekiz yıldır bu
odadayım, Clarice.
Yaşadığım sürece beni buradan
çıkartmayacaklarını biliyorum.
Benim istediğim
bir manzara.
Ağaç veya su görebileceğim
bir pencere istiyorum.
Dr. Chilton'dan uzakta, federal
bir kurumda olmak istiyorum.
"Acemi katil"le ne demek istediniz?
Daha önce de öldürdü mü diyorsunuz?
Dosyadaki delillere
dayanarak, Buffalo...
...Bill'in psikolojik
profilini öneriyorum.
Yakalamana yardım edeceğim, Clarice.
Kim olduğunu biliyorsun, değil mi?
Hastanın kafasını kimin
kestiğini söyleyin.
Bekleyen derviş,
muradına ermiş.
Ben bekledim, Clarice, ama sen
ve Jack ne kadar bekleyebilirsiniz?
Bizim küçük Billy şimdiden bir sonraki
bayan kurbanı aramaya başlamıştır.
MEMPHIS, TENNESSEE
Hey, ufaklık.
Geliyorum.
Size yardım edebilir miyim?
- Eder misin?
- Tabii.
- Teşekkürler.
- Sakat gibi görünüyorsun.
Evet. Buraya kadar getirdim ama
tek başıma vana koyamıyorum.
- İşte. Bunu tut.
- Tamam.
Sadece yere bırak.
Böyle iyi.
Sen vana bin.
Ben buradan iteyim.
Gerçekten çok minnettarım.
Teşekkürler. Teşekkürler.
İyice geriye it.
- Bu iyi mi?
- Evet.
- Bu harika.
- Tamam.
Söylesene,
14 beden misin?
Pardon?
Güzel.
Güzel. Güzel.
Starling!
Dışarı gel. Hemen.
Cindy. Starling'in yerine ringe.
Haydi.
FBI!
Eşyalarını topla.
Crawford'la gidiyorsun.
- Nereye?
- Bir kadın cesedi buldular.
Bir haftadır sudaymış.
Bir Buffalo Bill olayı.
CLAY COUNTY, BATI VIRGINIA
Kurbanlarını üç gün canlı tutuyor.
Neden bilmiyoruz.
Öldürmeden önce tecavüz veya
fiziksel işkence yok.
Gördüğün bütün darp izleri
ölümden sonra yapılmış.
Tamam, üç gün.
Sonra onları vuruyor...
...derilerini yüzüyor ve her cesedi
farklı bir nehre atıyor.
Su bize takip edebileceğimiz
hiçbir ipucu bırakmıyor.
Bu Fredrica Bimmel,
ilk kurban.
Ağırlık bağlama gereği duyduğu
tek ceset buydu.
Bu yüzden bulunan
üçüncü kız oldu.
Ondan sonra,
tembelleşti.
Tamam, bakalım.
Daireler kızların kaçırıldığı, oklarsa
cesetlerin bulunduğu yerler.
Bugün bulunan burada kıyıya vurdu.
Elk Nehri, Batı Virginia.
İncele, Starling. Bana
ne gördüğünü söyle.
Beyaz bir erkek.
Seri katiller kurbanlarını kendi
etnik gruplarından seçerler.
Serseri değil. Bir yerlerde kendi
evi var, apartman dairesi değil.
- Neden?
- Yaptığı iş gizlilik gerektiriyor.
Otuz veya kırk yaşlarında.
Yaşlı birinin oto
kontrolüyle birlikte...
...gerçekten güçlü bir
fiziksel kuvveti var.
Tedbirli, planlı, titiz...
Ve içgüdüyle davranmıyor.
Hiç bir zaman durmayacak.
Neden?
Artık iyice tadını aldı,
gittikçe işini daha iyi yapıyor.
Çok güzel, Starling.
Sorun var mı?
Evet, efendim. Raporumdaki bilgilerden
veya Dr. Lecter'in teklifinden...
...hiç bahsetmediniz, efendim.
- Bunu düşünüyorum.
- Beni bu yüzden gönderdiniz, değil mi?
Buffalo Bill konusunda yardım
almak için, değil mi?
Eğer özü buysa, bunu ben de
bilmek isterdim, hepsi bu.
Seni belirli bir konu
için gönderseydim...
...Lecter bunu anında anlardı.
Seninle oynardı ve
sonra ağzını açmazdı.
GRIEG CENAZE EVİ
Affedersiniz, Şerif Perkins.
Bu arkadaşlar FBI'dan.
Şerif Perkins - Jack Crawford, FBI.
Özel Ajan Terry.
Ajan Starling. Bölgenize davet
ettiğiniz için teşekkür ederiz.
Sizi ben çağırmadım.
Çağıran savcılık bürosuydu.
- Her türlü kolaylığı
sağlayacağız ama...
- Şerif.
Bu tip seks suçlarının, seninle özel
konuşmam gereken bazı yönleri vardır.
Neyi kastettiğimi anlıyor musun?
- Oscar, Dr. Akins'i kiliseden al.
- Starling, biz buradayız.
Lamar'a müzik işi
bitince gelmesini söyle.
Evet, bir dakika sonra yolluyoruz.
Altı hatlı bağlantıya
ihtiyacım var.
Chicago, Detroit...
Ne?
Pardon. Affedersiniz beyler.
Siz, memurlar ve görevliler...
...dinleyin. Onun için
yapmamız gerekenler var.
Onu buraya kadar sizin getirdiğinizi
biliyorum. Dostları kibar ve hassas...
...davranışınız için minnettardır.
Ama şimdi lütfen bırakın
onunla biz ilgilenelim.
Herkes işine.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Tamam, güzel.
Evet, doğru.
Elk Nehri.
Dönüşüm için
hazır ol.
Ray.
Doktor, Lamar,
ona bir bakalım.
Tamam, Starling.
Bill.
Göğüs kafesinde yıldız
şeklinde giriş yarası var.
Üstte bir burun izi var.
Kanuna aykırı ölüm.
Claxton'daki devlet patoloji
servisine gitmesi gerekecek.
Ben servise geri dönsem iyi olacak.
Lamar sana yardım edecek.
Aman Tanrım.
Başka ne gördün,
Starling?
Buranın yerlisi değil.
Kulağı üç kez delinmiş ve
pırıltılı ojesi var.
Bana şehirli gibi geldi.
İki tırnağı kırılmış ve
içlerinde kir veya kum var.
Sanki tırnaklarıyla bir yerden
çıkmaya çalışmış gibi.
Ray, dişlerinin resimlerini al.
Kayıp Kişiler için fakslayacağız.
Bir de bu yönden alalım.
Boğazında bir şey var.
Vücut sudan çıktığı zaman, çoğunlukla
ağızda yaprak filan olur.
Bu ne?
Bir tür tohum mu?
Hayır, efendim.
Bu bir böcek kozası.
Bunun kurbanın boğazına
girmesinin yolu yok.
Tabii biri oraya zorla
sokmamışsa.
Döndürürsek parmak izi almak
daha kolay olacak. Lamar, yardım et.
Peki, efendim.
Ediyorum.
- Jack, bunlara ne dersin?
- Diğer kurbanlardan farklı bir düzen.
- Yakın çekim al.
- Kurbanın derisi bu sefer...
...sırttan iki büyük karo
şeklinde soyulmuş.
Çıkış yarası ikinci veya
üçüncü omurilik seviyesinde...
...sağ kürek kemiğinden
altı inç aşağıda.
Starling, şerife kadının önünde
konuşmayalım dediğimde...
...gerçekten kızdın, değil mi?
Bu sadece boş bir sözdü, Starling.
Ondan kurtulmam gerekiyordu.
Bu önemli, Bay Crawford. Polisler
size bir davranış örneği diye bakıyor.
- Bu önemli.
- Anladım dediğini.
Ayak değil, el bileklerinde
ip izleri bulundu.
Bu deri yüzme işinin ölümden
sonra yapıldığını gösterir.
- Zaman tamam Pilch. Sıra bende.
- Onu yemişle çektin.
Kötü şans. Hala benim sıram.
Güzel ve yavaş, bebeğim.
Böcek adamlarından birini oynatırsa,
yine de sayılır mı?
Elbette sayılır.
Sen nasıl oynuyorsun?
Ajan Starling?
Kahretsin, bu nereden çıktı?
Lapaya dönmüş.
Elk Nehri'ndeki kurbanın
damağının arkasında bulundu.
- Bu Buffalo Bill, değil mi?
- Daha fazla anlatamam.
- Olayı radyodan duyduk.
- Gerçek bir cinayet
davasının kanıtı mı?
- Güzel.
- Onu boşver. Doktorası yok.
Belki Sphingid ceratomia.
Tam bir kan emici.
Tamam. Morfolojisini
kontrol edelim.
Araştırma dışında ne yaparsın,
Ajan Starling?
Öğrenci olmaya çalışırım, Dr. Pilcher.
Burger ve bira için dışarı
çıkmaz mısın?
Güzel bir ev şarabı?
Bana asılıyor musun, Doktor?
Evet.
- Yakaladım.
- Ne buldun?
Bay Acherontia styx ile tanışın.
Tuhaf.
Arkadaşları arasında ölü
kafası güvesi olarak tanınır.
- Nereden geliyor?
- Acayip. Sadece Asya'da yaşar.
Burada ithal yumurtadan
üretilmesi gerekiyor.
Bunu biri büyütmüş. Onu balla
beslemiş ve sıcak tutmuş.
Biri sevmiş onu.
Neredesin?
Beni buradan çıkart!
Yardım et!
Lütfen!
Lütfen yardım edin.
Neden cevap vermiyorsun?
Lütfen!
- Günaydın. Donna Feruchi.
- Gene Cassel, spor haberleri.
Ve ben Tim Langhorn.
Bu sabahki ilk haberimiz...
Catherine Martin, Senatör Ruth
Martin'in kayıp olarak bildirilen...
25 yaşındaki kızının, Buffalo
Bill olarak tanınan seri...
...katil tarafından
kaçırıldığına inanılıyor.
Polis, kızın sırtı kesilmiş
bluzunun bulunduğunu ve...
...bunun korkunç ama bilinen bir
kartvizit olduğunu bildirdi.
Genç Catherine Martin, Tennessee
Cumhuriyetçi Senatörü...
Ruth Martin'in tek kızı.
Kaçırılma olayının politik amaçlı
olmadığı düşünülüyor...
...ancak, olay hükümeti üst
düzeyde karıştırdı.
Vermont'da kayak yaparken
görüşülen Başkan...
"olayla yakından
ilgiliyorum" dedi.
Bir kaç dakika önce, Senatör Martin,
bu dramatik yalvarışı yaptı.
Şu anda kızımı elinde tutan
kişiye sesleniyorum.
Catherine çok narin
ve sevecendir.
Onunla konuşursan,
bunu sen de görürsün...
Senin gücün var.
Sorumluluk sende.
Sevgi ve merhamet
duyacağını biliyorum.
Bütün dünyaya güçlü olduğun
kadar merhametli olduğunu...
Catherine'e sana yapılandan
daha iyi davranacak kadar...
...büyük bir insan olduğunu göstermek
için harika bir fırsatın var.
Bu gücün var.
Lütfen.
Catherine benim kızım.
Evet, bu akıllıca.
Tanrım, gerçekten akıllıca.
İsmini tekrarlayıp duruyor.
Catherine'i bir eşya
olarak değil, bir...
...insan olarak görürse,
öldürmesi zor olur.
Lütfen benim küçük kızımı
serbest bırak.
Görüşme yapmak üzere
hastaneme geliyorsun ve...
...üçüncü kez bilgileri benimle
paylaşmayı reddediyorsun.
Efendim, bu Raspail davasıyla
ilgili sıradan bir takip işi.
- O benim hastam. Haklarım var.
- Bunu anlıyorum, efendim.
Bak, ben sadece bir gardiyan
değilim, Bayan Starling.
Bu ABD Baş Savcısının
telefon numarası.
Ya konuyu onunla tartış ya da
bırak işimi yapayım, anladın mı?
Profilin, Buffalo Bill'i zamanında
yakalayıp Catherine'ı kurtarmaya...
...yardım ederse, senatör seni
New York'a...
Oneida Park'da orman manzaralı bir
hastaneye nakil edeceğine söz verdi.
Tabii, en sıkı güvenlik
hala geçerli olacak.
Kitaplara erişim kolaylığın
sağlanacak.
Hepsinden iyisi...
...yılda bir hafta,
hastaneden çıkıp...
...buraya gidebileceksin.
Plum Adası.
O haftanın her günü kumsalda
yürüyebilir, okyanusta yüzebilirsin...
...tabii keskin nişancıların
gözetiminde, bir saat boyunca.
Ve işte burada.
Buffalo Bill dava dosyasının kopyası.
Senatörün teklifinin bir kopyası.
Bu teklif müzakere edilemez ve nihai.
Ama Catherine ölürse,
sana hiçbir şey verilmeyecek.
"Plum Adası Hayvan Hastalıkları
Araştırma Merkezi."
Kulağa hoş geliyor.
Orası adanın sadece bir bölümü.
Güzel bir kumsalı var.
- Martılar yuva yapıyor. Çok güzel...
- Martılar?
Yardım edersem, Clarice,
sana "şartlarım" da var.
Quid pro quo. Ben sana anlatacağım,
sen de bana.
Bunlar davayla değil,
seninle ilgili olacak.
Quid pro quo.
Evet mi, hayır mı?
Evet mi, hayır mı, Clarice?
Zavallı küçük Catherine bekliyor.
Başla, Doktor.
Çocukluğunla ilgili
en kötü anın ne?
Babamın ölümü.
Ondan bahset ve
yalan söyleme, anlarım.
Kasabada polisti.
Bir gece içki dükkanının
arkasından...
...çıkan iki hırsızı korkuttu.
Onu vurdular.
Hemen öldü mü?
Hayır, çok güçlüydü.
Bir aydan fazla dayandı.
Annem ben
çok küçükken öldü.
Babam benim bütün dünyamdı ve
o öldüğünde, hiçbir şeyim kalmadı.
On yaşındaydım.
Çok dürüstsün, Clarice.
Bence, seni özel hayatında
tanımak bayağı ilginç olurdu.
Quid pro quo, Doktor.
Bana Batı Virginia güzelinden bahset.
İri yarı bir kız mıydı?
- Evet.
- Kalçaları geniş miydi? İri miydi?
- Evet öyleydi.
- Başka?
Boğazına özellikle
sokulmuş bir nesne vardı.
Bu daha basına açıklanmadı.
Ne anlamı geldiğini bilmiyoruz.
Bir kelebek miydi?
Evet. Bir güve.
Aynen bir saat önce Benjamin Raspail'in
başında bulduğumuz gibi.
Onları neden oraya koyuyor,
Doktor?
Güvenin önemi değişimdir.
Tırtıl, koza haline geliyor...
...ve sonra güzelliğe dönüşüyor.
Bizim Billy de değişmek istiyor.
Yazımda, travesti ile şiddet
arasında bir bağlantı yok.
- Travestiler genellikle pasiftir.
- Akıllı kız.
Onu yakalamada kullanacağın yola
çok yakınsın, farkında mısın?
Hayır.
Nedenini söyler misin?
Babanın ölümünden sonra
öksüz kaldın. Sonra ne oldu?
Yanıtını o ikinci sınıf ayakkabılarda
bulacağını sanmıyorum, Clarice.
Montana'da annenim kuzeni ve...
...kocasıyla yaşadım.
Bir çiftlikleri vardı.
- Bir sığır çiftliği miydi?
- Koyun ve atlar.
- Orada ne kadar kaldın?
- İki ay.
- Niye o kadar az?
- Kaçtım.
Neden, Clarice? Çiftçi sana
istemediğin şeyler mi yaptırdı?
Sana oral seks mi yaptırdı?
Hayır. Çok iyi bir adamdı.
Quid pro quo, Doktor.
Billy gerçek bir travesti değil. Ama
olduğunu düşünüyor. Olmaya çalışıyor.
Sanırım birçok şey olmaya çalışıyor.
Onu yakalamaya çok yakın olduğumu
söylediniz. Ne demek istediniz?
Travesti ameliyatları ile ünlü
üç merkez var: Johns Hopkins...
Minesota Üniversitesi
ve Columbus Tıp Merkezi.
Billy bu üçüne de cinsiyet değiştirmek
için başvurmuş ve ret cevabı...
...almışsa hiç şaşırmam.
Neye dayanarak
onu reddedebilirler?
Çocuklukta şiddete bağlı ciddi
davranış bozukluklarına bak.
Billy suçlu olarak doğmadı, Clarice.
Yıllarca süren sistematik kötü
davranış sonucu bu hale geldi.
Billy kendi kimliğinden
nefret ediyor ve...
...bunun kendisini travesti
yaptığını sanıyor.
Ama ondaki bozukluk
bin kez daha acımasız...
...ve daha korkutucu.
Losyonu derine sür.
Bunu her söylendiğinde yap.
Bayım, ailem nakit ödeyecek. Ne kadar
fidye istersen iste, ödeyeceklerdir.
Losyonu derine sür
yoksa yine hortumu geliyor.
Evet, öyle, Cicim.
Hortumu yiyecek.
Tamam, tamam.
Bayım, gitmeme izin verirsen, şikayette
bulunmayacağıma söz veririm.
Bak, annem cidden
önemli bir kadın.
Sanırım bunu
zaten biliyorsun.
Şimdi losyonu sepete koy.
Lütfen!
Eve gitmek istiyorum, lütfen!
Losyonu sepete koy.
Annemi görmek istiyorum!
Lütfen!
Annemi görmek...
Annemi görmek istiyorum.
Kahrolasıca losyonu sepete koy!
Hala kumsalda yürüyüp, kuşları
görebileceğini mi sanıyorsun?
Ben sanmıyorum.
Senatör Ruth Martin'i aradım.
Seninle bir anlaşmadan
haberi yok.
Seni kandırdılar, Yamyam.
Dışarıda dur.
Ve kapıyı kapat.
Senatör Martin’le bir anlaşma
hiç olmamıştı ama şimdi var.
Ben hazırladım. Elbette kendi yararıma
bir iki koşul üzerinde çalıştım.
Buffalo Bill'i ismiyle tanıt
ve kız zamanında bulunursa...
Senatör Martin seni Tennessee'deki bir
devlet hapishanesine nakil edecek.
Cevap ver, Hannibal.
Bana hemen cevap ver, yoksa Tanrı
adına, bu hücreden asla çıkamazsın.
Buffalo Bill kim?
İlk adı Louis.
Gerisini senatöre söylerim,
ama ancak Tennessee'de.
Ve kendime ait bazı koşullarım var.
Onu temizleyin ve hazırlayın.
Jack, Yamyam Lecter
Memphis'e nakil ediliyor.
Nakil mi?
Senatör adına Lecter'a sahte bir
teklif yapan bir stajyerin var mı?
Evet, ben izin verdim.
Mecburdum.
Senatör deliye döndü, Jack. Adalet
Bakanlığı'ndan Paul Krendler burada.
Senatör, Memphis'i onun
yönetmesini istiyor.
MEMPHIS ULUSLARARASI HAVA ALANI
Memphis' hoş geldin. Ben Yüzbaşı
Boyle. Bu da Çavuş Patrick.
Sen bize iyi davran,
biz de sana.
İyi davranırsan
mükafatını görürsün...
Efendim. Burayı imzalayın,
yasal nakili bitirelim.
Nerede?...
İşte, efendim.
Benimkini alın.
Senatör Martin,
Dr. Hannibal Lecter.
Dr. Lecter, yeni haklarınızı garanti
eden yeminli ifade getirdim.
İmzalamadan önce
okumak istersiniz.
Catherine'nin ve sizin zamanınızı küçük
ayrıcalıklar için harcamak istemem.
Clarice Starling ve pis Jack Crawford
zaten yeterince zaman harcadı.
Umarım zavallı kızı kötü bir
sona mahkum etmemişlerdir.
Şimdi size yardım edeceğim ve
sonrası için size güveneceğim.
Size söz veriyorum. Paul?
Buffalo Bill'in gerçek adı
Louis Friend.
Onu bir kez gördüm. Nisan veya...
...Mayıs 1980'de hastam
Benjamin Raspail...
...yoluyla tanıştım.
Onlar sevgiliydi.
Ama Raspail çok korkmaya
başlamıştı.
Görünüşe göre, Louis bir
travestiyi öldürmüş ve...
...onun derisiyle aptalca
şeyler yapmıştı.
Adresine ve fiziksel tarifine
ihtiyacımız var.
Söyleyin bana, Senatör.
Catherine'e süt verdiniz mi?
- Pardon?
- Onu emzirdiniz mi?
- Dur bir dakika.
- Evet verdim.
- Meme uçlarını sertleştirdi, değil mi?
- Seni adi herif!
Bir adamın bacağını kesersin
ama hala gıdıklandığını hisseder.
Söylesene, anne, küçük kızın mermere
yatırıldı mı senin neren gıdıklanacak?
Bu şeyi Baltimore'a geri götürün.
Bir yetmiş boyunda,
güçlü yapılı, yaklaşık 80 kilo...
...sarışın, açık mavi gözlü.
Şimdi 35 yaşlarında. Philadelphia'da
yaşadığını söyledi ama yalan olabilir.
Tüm hatırladığım bu kadar Anne, ama...
...bir şey hatırlarsam,
sana haber veririm.
Ve, Senatör, son bir şey.
Kıyafetine bayıldım.
Bu akşam Senatör Ruth Martin’le
bir toplantı yapan...
Dr. Lecter, Buffalo Bill'i
bulmak için yürütülen...
...araştırmaya yardım
etmeyi kabul etti.
- Nasıl anladınız?
- Lecter'in aklını kavramam...
- Bunu mümkün kıldı.
- Buffalo Bill'in gerçek adı?
Bu artık ilgili otoritenin
tutanaklarına bağlı.
- Benim adım Dr. Frederick Chilton.
- Nasıl heceleniyor?
- Siz Dr. Chilton'un grubundan mısınız?
- Onu demin dışarıda gördüm, bayım.
Lecter'in yanına giriş sınırlı.
Ölüm tehditleri alıyoruz.
Anlıyorum, efendim.
Kaydını yap ve
silahını bırak.
Bütün başarı benim değil.
Senatör Martin, Adalet Bakanlığı...
FBI, Baltimore Devlet
Hastanesi çalışanları.
Ve şimdi zor kısmı başlıyor:
Şüpheliyi yakalamak.
Affedersiniz, arkadaşlar.
Uçağa yetişmem gerek.
Söyledikleri doğru mu?
Bir tür vampir mi?
Ona uygun bir tanımları yok.
Kuralları biliyorsunuz, bayan?
Evet, Yüzbaşı Boyle.
Onu daha önce de sorguladım.
Devam et.
İyi akşamlar, Clarice.
Çizimlerini geri isteyeceğinizi
düşündüm, Doktor.
En azından manzarana
kavuşana kadar.
Ne kadar düşüncelisin.
Yoksa ikiniz de davadan
atılmadan önce dil...
...dökmen için, Jack mi
yolladı seni?
Hayır, buraya kendim
istediğim için geldim.
İnsanlar, birbirlerine
aşıklar diyecek.
Şarbon Silahı Adası.
Bu özellikle güzel bir
ayrıntıydı, Clarice.
- Senin ki?
- Evet.
Evet.
Gerçekten güzeldi.
Gerçi zavallı Catherine.
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Harf değiştirilmiş sözcük
oyunu sırıtıyor, Doktor.
Louis Friend?
Demir sülfat, aynı zamanda
aptal altını diye de bilinir.
Clarice, senin sorunun şu,
hayattan daha fazla zevk almalısın.
Baltimore'da gerçekleri anlatıyordunuz.
Lütfen şimdi devam edin.
Dava dosyalarını okudum.
Ya sen?
Onu bulmak için gerekli her şey
o kağıtlarda var.
- O halde nasıl, söyleyin.
- İlk kural, Clarice. Basitlik.
Marcus Aurelius'u oku. Her detayın
kendi içinde ne olduğunu sor?
Doğası ne?
Aradığın bu adam ne yapar?
- Kadınları öldürür.
- Hayır. Bu onun yaptığı ikincil iş.
Asıl yaptığı nedir?
Öldürmekle neye hizmet ediyor?
Öfke.
Toplumsal kabul.
- Cinsel bunalım.
- Hayır. İmreniyor.
Bu onun doğası. İmrenmeye
nasıl başlarız, Clarice?
İmrenecek şeyler
arar mıyız?
Şimdi cevap vermeye
gayret et.
Hayır. Biz sadece...
Hayır, her gün gördüğümüz
şeylere imrenerek başlarız.
Vücudunda dolaşan gözleri
hissetmiyor musun, Clarice?
Ve senin gözlerin
istediklerini aramıyor mu?
Pekala, evet. Şimdi lütfen nasıl...
Hayır. Anlatma sırası sende, Clarice.
Satacak başka tatil
planın da yok.
O çiftliği neden terk ettin?
Doktor, artık bu tür konuşmalara
vaktimiz kalmadı.
Ama vakte aynı gözle
bakmıyoruz, değil mi?
- Sahip olduğun bütün zaman bu.
- Sonra. Dinle. Sadece beş dakikamız...
Hayır.
Şimdi dinleyeceğim.
Babanın öldürülmesinden sonra,
öksüz kaldın.
Montana'da koyun ve at çiftliğinde
kuzeninle yaşamaya gittin.
Ve?
Ve bir sabah aniden kaçtım.
"Aniden" değil, Clarice.
Nedeni neydi?
- Kaçta başladın?
- Erken. Daha karanlıktı.
Sonra bir şey seni uyandırdı, değil mi?
Bir rüya mıydı? Neydi?
Garip bir gürültü duydum.
Neydi?
Bağırıyordu.
Bir çeşit çığlık.
Çocuk sesi gibi.
Ne yaptın?
Aşağı indim.
Dışarı.
Yavaşça ağıla yaklaştım.
İçeri bakmaya korkuyordum,
ama mecburdum.
Ne gördün, Clarice?
Ne gördün?
Kuzular.
Çığlık atıyorlardı.
Bahar kuzularını mı kesiyorlardı?
Ve onlar çığlık atıyordu.
- Ve kaçtın mı?
- Hayır. Önce onları salmaya çalıştım.
Ağıllarının kapısını açtım,
ama kaçmadılar.
Orada öyle durdular, şaşkındılar.
Kaçamadılar.
Sen yapabilirdin - Ve kaçtın, değil mi?
Evet. Biz kuzu aldım
ve elimden geldiğince hızla kaçtım.
- Nereye gidiyordun, Clarice?
- Bilmiyorum. Hiç yiyeceğim, suyum...
...yoktu ve çok soğuktu, çok soğuk.
Düşündüm ki...
Düşündüm ki, birini
kurtarabilsem, ama...
Çok ağırdı.
Çok ağır.
Şerifin arabası beni aldığında
sadece birkaç mil yol almıştım.
Çiftçi çok kızmıştı, beni
Bozeman'de öksüzler yurduna yolladı.
Çiftliği bir daha görmedim.
Kuzuna ne oldu, Clarice?
- Onu öldürdüler.
- Hala bazen uyanıyorsun, değil mi?
Karanlıkta uyanıyorsun...
...ve kuzuların
çığlıklarını duyuyorsun?
Evet.
Catherine'i kurtarırsan, bunların
biteceğini düşünüyorsun, değil mi?
Catherine yaşarsa, kuzuların...
...o korkunç çığlıklarının
seni karanlıkta...
...uyandırmayacağını düşünüyorsun.
Bilmiyorum.
Teşekkürler, Clarice.
- Teşekkür ederim.
- Bana onun adını söyleyin, Doktor.
Dr. Chilton, sanırım.
Sanırım birbirinizi
tanıyorsunuz.
Tamam.
- Gidelim.
- Sıra sende, Doktor.
- Dışarı.
- Bana adını söyle.
Üzgünüm, bayan. Emir var. Sizi
uçağa bindirmem gerek. Gelin.
Cesur Clarice.
Kuzuların çığlığı durunca
bana haber ver, olur mu?
- Adını söyleyin, Doktor.
- Clarice.
Dava dosyan.
Elveda, Clarice.
- Hazır olduğunuzda, doktor.
- Bir dakika daha, lütfen.
Pis herif ikinci kez yemek istedi.
Kuzu pirzolası, hiç pişmemiş.
Kahvaltı için ne ister merak ediyorum.
Hayvanat bahçesinden bir şeyler mi?
- İyi akşamlar, beyler.
- Tamam, doktor. Yere eğil.
Daha önceki gibi lütfen.
Hazır olduğunda
Çavuş Pembry.
Tamam.
Şunu aç, olur mu?
Sağ ol.
Çizimlere dikkat et, lütfen.
Teşekkür ederim.
Dikkat et.
Beni kelepçeledi!
Aman Tanrım!
Hazır olduğunda,
Çavuş Pembry.
Bu da ne?
- Biri beşe mi çıktı?
- Hayır. Kimse çıkmadı.
Pembry'i ara.
Ona neler...
Beşinci katta silah sesleri var.
Tekrar: beşinci katta silah patladı.
Çavuş Tate.
- Kahretsin.
- Neler oluyor?...
Kes sesini.
Bobby, yeleği al.
- Tamam.
- Brady, Howard, tutun...
Bak!
- Durdu.
- On blokluk alanı kapatın.
Keskin nişancı takımını
ve ambulans çağırın.
Yukarı çıkıyoruz.
Pembry!
Boyle!
Oh, Tanrım.
Haydi.
- Temiz.
- Kumanda noktası.
İki memuru kaybettik.
- Lecter kaçmış.
- Tutuklu kayıp.
- Boyle'un silahı kayıp, Çavuş.
- Tekrar: Lecter kaçmış ve silahlı.
Yatağı parçalamış. Belki ip yapmıştır.
Tüm pencereleri kontrol edin.
Nerede kaldı bu ambulans?
Yaşıyor. Çavuş Tate, yaşıyor.
Tut onu, elini tut.
Konuş onunla.
- Ne söyleyeyim?
- O Jim Pembry. Konuş
onunla, kahretsin!
Lecter kayıp ve silahlı.
Pembry, beni duyuyor musun?
Boyle'un silahını almış. Pembry bir
kurşun atmış. Lecter yaralı olabilir.
Nefes alıp vermeye devam et.
İşte böyle. İyi gidiyorsun.
Gerçekten iyi görünüyorsun.
Evet, çok iyi görünüyorsun.
- Hazır mısın?
- Haydi başlayalım.
Başlayalım.
İyi görünüyorsun, Pembry.
Başaracaksın. Çok iyi gidiyorsun.
Hemen serum lazım!
Kayışları takabilir miyiz?
Kahrolası oksijen nerede?
Benimle kal.
Burada benimle kal.
Onu kaybediyoruz.
Aşağıya.
Ve yukarıya.
Asansör!
CP'den Tate'ye.
Anlaşıldı, Yüzbaşı.
Tate burada.
Asansördeyim, Pembry'yi
aşağı getiriyorum.
Dayanıyor gibi görünüyor.
Üst üç kat emniyetli.
Ana merdivenler emniyetli.
Bizce ikinci katta.
Tate, hala benimle misin?
İkide olduğundan eminiz,
efendim. Şimdilik bu kadar. Tamam.
Asansörün üstünde.
Tamam, çocuklar.
Onu gördüm.
Elinde silah var.
Hareket etmiyor.
- Bir uyarı: Onu canlı istiyoruz.
- Anladım.
Lecter, ellerini
başının üstüne koy.
Bacağından vur.
Hareket yok.
Johnny, ateş etme.
Asansöre giriyoruz.
Kapağı açıyoruz.
Ellerine dikkat et.
Ateş edilirse, bizden olacak.
- Anlaşıldı.
- Anladım.
Memphis, tıbbi birim 26.
Ciddi yüz yaralanması olan
erkek bir polis memuruyla yoldayız.
Silah bilinmiyor. Büyük bir kriz
geçiriyor ama şimdi sakin.
Hayati belirtiler iyi.
Basınç 90 üzerinden 130.
- 90 mı?
- Evet, doğru, 90. Nabız 84.
Onu oksijen verilirken aldık ve
hastaya on litre oksijen...
Ambulansı havaalanında bir garajda
bulmuşlar. İçindekiler ölmüş.
Bir turisti de öldürmüş.
Elbiselerini ve parasını almış.
- Şu anda her yerde olabilir.
- Benim peşimden gelmez.
- Gerçekten mi?
- Gelmeyecek.
Bunu açıklayamam. Bunun
kabalık olduğunu düşünür.
- Bitti. Kız öldü.
- İşin böyle olması senin suçun değil.
Lecter onu yakalamak için gerekenlerin
bu kağıtlarda olduğunu söyledi.
Dr. Lecter birçok şey söyledi.
O bunların içinde, Ardelia.
Bu Lecter'in el yazısı mı?
"Clarice, bu rastgele dağınıklık
son derece rastgele değil mi?
"Sanki kötü bir yalancının
düzenlemesi gibi? Hannibal Lecter."
Son derece rastgele?
Ne demek istiyor?
Hiç rastgele değil, belki de.
Belki burada bir düzen var.
Ama düzen yok, olsa
bilgisayar bulurdu.
- Onlar bile rastgele düzen buldu.
- Bir kız yüzünden rastgele.
- Ağırlık bağladığı kız.
- Fredrica Bimmel.
Belvedere, Ohio'dan.
Kaçırılan ilk,
bulunan üçüncü kız.
- Neden?
- Sürüklenmemiş. Ağırlık bağlamış.
Lecter birinci kural hakkında
ne demişti?
- Basitlik.
- Bu adam ne yapıyor? İmreniyor.
İmrenmeye nasıl başlarız?
- Gördüklerimize imreniriz.
- Her gün.
- İyi iş, Clarice.
- Onu tanıyordu.
BELVEDERE, OHIO
- Bay Bimmel?
- Benim.
Ben Clarice Starling.
FBI'dan geliyorum.
Etrafa bakmama izin vermenize
minnettarım Bay Bimmel.
Söyleyecek yeni bir şey bilmiyorum.
Polis birçok kez
buraya geldi.
Fredrica bir iş başvurusu için
otobüsle Chicago'ya gitti.
Görüşmeden iyi ayrıldı.
Asla eve dönmedi.
Odası bıraktığı gibi duruyor.
Yukarıda. Soldaki kapı.
Kendine kadın derisinden
bir "elbise" yapıyor Bay Crawford.
Adam dikiş dikmesini biliyor.
Çok becerikli.
- Bir terzi olabilir.
- Starling...
Bu yüzden şişmanları seçiyor.
Derileri gevşesin diye aç...
- Bırakmak için tutuyor.
- Starling, kim olduğunu biliyoruz.
Yerini de.
Şimdi oraya gidiyoruz.
- Nerede?
- Calumet City, Chicago'nun ucu.
45 dakika sonra yere inmiş olacağım.
Bu harika, efendim, ama nasıl...
Hastane isim verdi.
Bilinen suçlularla karşılaştırdık.
Zanlının adı Jamie Gumb,
diğer adı John Grant.
Lecter'in tarifi doğruymuş
Sadece adını yanlış söylemiş.
Gümrükte onunla
ilgili belgeler var.
İki yıl önce bir kutu yakalamışlar.
İçinde Asya'dan gelen
canlı tırtıllar varmış.
Adres Jame Gumb'e aitmiş.
Chicago buradan 400 mil uzakta.
Oraya gelmem...
Hayır, Starling. Yeterli vakit yok.
Onu cinayetten tutuklayacağız.
Sen Bimmel'in kızıyla bağlantısını
bul. Belvedere'de araştırma yap.
Evet, efendim.
Elimden geleni yaparım.
Starling, sen olmadan
onu bulamazdık.
Bunu kimse unutmayacak.
En azından ben unutmayacağım.
Teşekkürler, efendim.
Çok teşekkür ederim, Bay Crawford.
Bay Crawford?
Kırıntılar için teşekkürler, pis herif.
Daha iyi bir fikrim var.
Haydi bakalım Cicim.
Yemek zamanı.
Cicim!
Gel, kızım!
Haydi, Cicim.
Haydi, Cicim!
Sana yemek hazırladım!
Haydi. Haydi, gel al.
Cicim!
Orada mısın, küçük pislik?
Haydi, gel al, tatlı kız.
Cicim, lütfen gel. Haydi.
Benimle sevişir misin?
Haydi. Al şu kemiği.
Ben sevişirdim.
Haydi.
Ben kendimle sevişirdim.
Öyle iyi sevişirdim ki.
Hayır.
ULUSAL HAVA MUHAFIZ KOMUTANLIĞI,
CHICAGO, ILLINOIS
FBI ajanı olmak iyi bir iş mi?
Çok seyahat ediyorsun, değil mi?
Buradan daha iyi yerlere
gidiyorsun?
Bazen ediyorsun.
Bankadaki işime başladığımda
Freddie benim için çok sevinmişti.
Bütün gün hoparlörde Barry Manilow ve
kızartıcı dağıtıyorduk.
Çok iyi olduğunu düşünürdü.
Ne bilir ki? Koca aptal.
Stacy, Fredrica hiç Jamie Gumb veya
Jame Gumb adında birinden bahsetti mi?
- Peki ya John Grant?
- Hayır.
Senin bilmediğin bir
arkadaşı olabilir mi?
Bir sevgilisi olsaydı,
bilirdim inan.
- Dikiş onun hayatıydı.
- Siz ikiniz hiç beraber çalıştınız mı?
Tabii. Pam ile birlikte Bayan Lippman'a
değişiklik yapmaya yardım ederdik.
Bayan Lippman'ın adresini verir misin?
Onunla konuşmalıyım.
CALUMET ŞEHRİ
Çok güçlü. Çok güzel.
Cicim?
- Cicim?
- Burada aşağıda, bok çuvalı!
- Onu sepete koy.
- Telefonu getir ve bana uzat.
Benim zavallım. Cicim.
- Bir tanem, sen iyi misin?
- Çok acı çekiyor. Veteriner gerek.
ÇİÇEKÇİ
Aşağı gelirken bacağını
kırdı. Biliyorum.
- Köpeğimin canını yakma!
- Bana köpeğinin canını yaktırma!
Sen acının ne olduğunu
bilmiyorsun!
- Kahretsin!
- Bana telefonu getirsen iyi olur!
Yoksa onu öldürürüm, bayım!
Pekala, bayım!
Öldürüyorum!
Tamam, geliyorum.
İçeri giriyoruz.
Tünaydın. Rahatsız ettim, üzgünüm.
Bayan Lippman'ın ailesini arıyorum.
FBI! Herkes yere!
Hayır, Lippman artık burada yaşamıyor.
Affedersiniz. Sizinle
konuşmam gerek.
Temiz!
Problem ne?
Fredrica Bimmel'in ölümünü
araştırıyorum.
Burada kimse yok, Jack.
Clarice.
- Sizin adınız?
- Jack Gordon.
Bay Gordon. Fredrica, Bayan Lippman
için çalışırdı. Onu tanır mıydınız?
Hayır.
Bekleyin.
Büyük, şişman biri miydi?
- Yapılı bir kadındı, bayım.
- Evet, belki...
Hayır, gazetede okumuştum.
Belki Bayan Lippman'ın oğlu
yardım edebilir.
Kartını saklamıştım.
Ben ararken içeri buyurun.
- Girebilir miyim?
- Evet, tabii.
Birini yakalamak üzere olduğunuzu
düşünüyor musunuz?
Evet. Olabilir.
Burayı Bayan Lippman öldükten
sonra aldınız, öyle mi?
Evet, bu evi iki yıl önce aldım.
Hiç kayıt bırakmış mıydı?
İş kayıtları falan?
Vergi formları?
Çalışanların listesi?
Hayır, o tarz bir şey yoktu.
FBI bir şey mi öğrendi?
Buradaki polislerin hiçbir
şeyden haberi yok gibi.
Yani, bir şey mi buldunuz, tarif,
parmak izi gibi bir şeyler?
Hayır.
Hayır, bulmadık.
Numara burada.
Çok iyi, Bay Gordon.
Telefonu kullanabilir miyim?
Tabii, telefonu kullanabilirsin.
Kıpırdama! Ellerini
başının üstüne koy.
Arkanı dön.
Bacaklarını aç.
Bacaklarını aç. Ellerini arkana koy.
Parmaklar yukarı.
Kıpırdama!
Hey? Orada mısın?
Aşağıdayım!
- Catherine Martin mi?
- Evet!
FBI. Güvendesin.
Güven mi, kahretsin!
Çıkart beni!
- Sen iyisin. Adam nerede?
- Ben nereden bileyim?
- Beni buradan çıkart!
- Sessiz olman gerek. Köpeği sustur.
Beni buradan çıkart!
Tanrım.
Catherine, seni oradan çıkartacağım
ama şimdi beni dinlemelisin.
Odadan çıkmam gerek.
Hemen döneceğim.
Hayır! Beni burada bırakma,
lanet sürtük!
Beni burada bırakma!
Bu adam delinin teki!
Lütfen!
Buradan çıkmalıyım!
Catherine, diğer görevliler
birazdan burada olur.
Bekle! Gitme! Lütfen!
Sessiz ol!
TERÖR!
BILL BEŞİNCİYİ YÜZDÜ
- İyi misin?
- Barut dumanı. Önemli değil. İyiyim.
Buffalo Bill'i burada
nasıl buldunuz?
ADALET BAKANLIĞI
FEDERAL SORUŞTURMA BÜROSU
Clarice M. Starling.
Tebrikler.
Özel Ajan Starling.
- Özel Ajan Mapp.
- Telefon.
- İzninizle.
- Starling.
Pilch, fotoğrafımızı
çeker misin?
Evet. Tabii.
Bak, sadece tebrik etmek
istedim.
Bu tür yerlerde iyi değilimdir,
bu yüzden buradan çıkacağım.
Tamam. Elbette.
Teşekkürler, Bay Crawford.
Baban bugün gurur duyardı.
Telefonu unutma.
- Starling.
- Pekala, Clarice.
Kuzular çığlığı kesti mi?
- Dr. Lecter.
- Telefonu izlemeye çalışma.
O kadar uzun konuşmayacağım.
- Neredesin, Dr. Lecter?
- Senin peşinden koşmayacağım, Clarice.
Dünya, içinde sen varken
daha ilginç.
Bana aynı kibarlığı göstermek
için kendine iyi bak.
Böyle bir söz veremeyeceğimi
biliyorsunuz.
Daha uzun konuşmak isterdim ama...
Yemek için eski bir dostumu alacağım.
- Hoşçakal.
- Dr. Lecter?
Dr. Lecter?
Affedersin.
Sıkı güvenlik aldınız mı?
- En iyi güvenlik sistemine sahibiz.
- Teşekkürler. Buna sevindim.