İTALYA YOLCULUĞU
Neredeyiz?
Tam olarak bilmiyorum.
Napoli'ye ne kadar var?
Sanırım, 100 kilometre.
Ben kullansam olur mu?
Yoksa uyuyacağım.
Pekâlâ, olur.
Nasıl istersen.
Gördün mü? Ne biçim araba
kullanıyorlar, inanılır gibi değil.
Çılgın insanlar.
Eğleniyor olmalısın.
Ne gürültücüler! Gürültü ve sıkıntının
böyle uyumuna ilk kez rastlıyorum.
Bilmiyorum. Homer amca burada
sıkılmadan 40 yıl yaşadı.
Homer Amca normal bir insan değildi.
Anneme yazmalıyım.
Burada ne kadar kalacağız?
Birkaç gün. Burton denilen adamın
bana dediği doğruysa...
...mülkü satmakta
bir sorun yaşamayacağız.
Bu miras işinden çabucak
kurtulacağımıza inanmasam...
...bu yolculuğa asla çıkmazdım.
Burton'u biliyorsun.
Çok nazik ve ciddi birine benziyor.
Homer Amca'nın böyle bir
arkadaşı olması şaşırtıcı.
Bir şey diyemem. Tek bildiğim
birkaç yıldır arkadaş oldukları...
...ve Homer Amcanın ona
tamamen güvendiği.
O... o bir kan izi mi?
Sadece bir böcek.
Cama yapışmış.
Havada bir sürü böcek var.
Sence sıtmaya yakalanma
riskimiz var mı?
Olmadığını söylüyorlar.
Düşünüyorum da, üç ay önce,
Londra'da çok aptalca davrandım.
Louis'le anlaşmak çok daha
kolay olabilirdi.
Benim kararımdan daha iyi,
en az üç çözüm vardı...
...ve ben hiçbirini düşünemedim.
Bunu şimdi mi düşünüyorsun?
Şimdi her şey daha net.
John ve Dorothy'nin de bizimle
gelmemesi ne kötü!
Evet, öyle.
Beni dinleseydin, uçakla gelirdik.
Bir hafta önce de dönmüş olurduk.
Senin biraz dinlenmeni istedim.
Benimle yalnız kalmanın seni
sıkacağını düşünemedim.
Ne ilgisi var? Sıkıldım çünkü
yapacak hiçbir şey yok.
Evlendiğimizden beri ilk kez
gerçekten yalnız kalıyoruz.
Evet, sanırım öyle.
- İyi akşamlar, efendim.
- İyi akşamlar, hanımefendi.
İyi akşamlar. Joyce adına bir
rezervasyonumuz vardı.
Evet, Mr. Joyce.
Bu taraftan, lütfen.
- İyi akşamlar, efendim.
- Oda 317 ve 318.
Beni izleyin, lütfen.
Affedersiniz, efendim.
Size birkaç mektup var.
Teşekkürler.
İyi akşamlar, efendim.
Bir şeyler içelim mi?
Evet ama burada değil.
Bara inelim.
Hiç değilse etrafta başka
insanlar olur.
Neden? Yalnız kalmamız
seni bu kadar mı sıkıyor?
Seni düşünüyordum. Yalnız olduğumuzda
mutlu olduğunu sanmıyorum.
Ne zaman mutlu olduğumu
bildiğinden emin misin?
Hayır. Yolculuğa çıktığımızdan
bu yana o kadar emin değilim.
İlk defa fark ettim, artık
birbirimize neredeyse yabancıyız.
Çok doğru. Sekiz yıllık
evlilikten sonra...
...görünen o ki, birbirimizle
ilgili hiçbir şey bilmiyoruz.
Evdeyken, her şey
mükemmel görünüyordu.
Ama şimdi uzakta ve yalnızken...
Evet, gerçekten ilginç bir keşif.
- Evet, efendim.
- Bunu hemen çeker misiniz? - Derhal.
Madem yabancıyız, her şeye
en baştan başlayabiliriz.
Çok eğlenceli olabilir,
öyle düşünmüyor musun?
Hadi, bara inelim.
- Ama anlamıyorum...
- Bak!
- Judy! Seni görmek ne güzel!
- Alex! Katherine! - Burada mısınız?
Günübirlik geldim.
Üç aydır Capri'deyim.
Siz burada ne yapıyorsunuz?
İş gezisi.
Evet, aynı zamanda
turistik bir gezi.
Ne hoş! Biz de yemeğe gidiyorduk.
Bize katılır mısınız?
- Bu, Leslie Harris.
- Memnun oldum.
- Miss Restelli ve Paul Dupont.
- Merhaba.
- Merhaba. Miss Sinibaldi
ve Miss Notari.
- Merhaba.
- Memnun oldum.
Önce birer içki içelim mi?
Evet, hadi.
Bizimle bir içki için.
Sana burada rastlayacağım
hiç aklıma gelmezdi.
Angelo, bir bardak maden suyu.
Biliyor musunuz, bir ay önce
bacağı kırıldı.
Napoli'ye, alçısını çıkartmak
için geldik.
Yarına kadar tamamen iyileşir.
Sek martini.
İçkileri çabuk içelim.
Açlıktan ölüyorum.
Uyan, Alex.
Uyan. Çok geç olmuş.
Şu Mr. Burton'u aradım. Bizi eve
götürmek için birazdan gelecek.
Uyan! Geç kaldık!
Söylemem gerek, bu ülkede
güzel uyunuyor.
Rüyamda bir şeyler gördüm.
Ama ne olduğunu hatırlamıyorum.
Belki de dün gece rastladığımız
güzel Judy'i görüyordun.
Belki de.
Seni hiç böyle formda görmemiştim.
Onu iyi tanıyor musun?
Evet. Şey, kalkmalıyım.
Çay var mı?
Yukarı gönderiyorlar.
Ne aptalım. Senin başka kadınlarla
ilgilendiğini hiç fark etmemişim.
Öyle mi?
Alo? Mr. Burton'a birkaç dakika
içinde ineceğimizi söyleyin.
Ve bir komi yollayın. Teşekkürler.
Mr. Burton gelmiş.
Mülkü almak isteyen iki kişi var.
Gerçi satmak istemeniz çok kötü.
Çok güzel bir yer.
Evet, anlıyorum.
Ama satmamız gerekiyor.
Oraya hayranım.
Savaş zamanı gelmiştim.
Her yeri kilitliydi,
terk edilmişti.
Görür görmez el koydum. Hırsızlardan
ve yıkılmaktan kurtardım.
Bir gün Homer Amca geldi.
Capri'de mülteciymiş...
...polis tarafından
izleniyormuş...
...göz hapsindeymiş,
zavallı adam.
Doğru. Savaş boyunca
ondan haber alamamıştık.
Bu düşman ülkede
kalmak istemesi çılgınlıktı.
Gerçi Capri'de kötü zaman
geçirdiğini sanmıyorum.
Çok arkadaşı vardı.
Herkes onu severdi.
Homer öyle bir adamdı ki,
onu sevmemek elde değildi.
Müttefikler Gotik Hattını
aştıktan sonra...
...ben Venedik'e transfer oldum.
Orada nişanlandım.
Homer bize... ikimize de
bir çeşit baba oldu.
İşte, ev orada!
Beyaz olan. Gördünüz mü?
Geldiler!
Madam, geldiler.
- Hoş geldiniz.
- Bu Natila, karım.
- Nasılsınız?  - Lütfen girin.
Ben bavullarınızı alayım.
Lütfen, içeri gelin.
Bu taraftan, lütfen.
Burası amcanızın misafirlerine
ziyafet verdiği salonlardan biri.
Buraya büyük bir masa hazırlardık.
Amcamın bu kadar zevkli
olduğunu hiç bilmezdim.
Bu taraftan, lütfen.
Bu çok güzel, öyle değil mi?
Bu taraf mutfak ve kiler.
Lütfen.
Ona bir baksana, Tony.
Lydia'ya benzemiyor mu?
Hayır, sanmıyorum.
Profilden. Çok daha güzel, tabi.
Çok güzel değiller mi?
Fransız porseleni. Paris usulü çay.
Gelin! Terası görmenizi istiyorum.
İşte Vezüv. 1944'teki
patlamadan bu yana...
...sakin bir dönemde. Sıcaklık
biraz artmaya başladı ne yazık ki.
Tepenin arkası Pompeii.
Şu taraf Castellammare...
...Torre Annunziata...
...Resina bu tarafta.
Ve Napoli... Burası da Ishia...
...Capri'nin adası. Şu geniş
çizgi de Sorrento yarımadası.
- Çok güzel, değil mi?
- Evet.  - Doğru.
Bu taraftan, lütfen.
19. yüzyıl Napoliten ressam, Palizzi.
Oldukça ünlüdür.
Burası, gün boyunca
güneş alıyor.
Homer Amcanızın
en sevdiği köşeydi.
Ve burası da yatak odalarınız.
Burası sizin odanız Mrs. Joyce.
Çok güzel.
- Bavullar. Şuraya bırakıver.
- Teşekkürler.
Güzel.
Yemeği burada mı yiyeceksiniz?
Evet.
Bir saat içinde hazırlarım.
Çok teşekkürler.
Beğendiniz mi?
Evet, çok lezzetli.
Burada bir süre kalmayı
düşünüyorsanız...
...size hizmetçi ayarlamak için
bir şeyler yapmalıyız.
Birkaç günlüğüne
birini bulabilirseniz.
Birkaç gün mü?
Fazla kalamayız.
Hükümetimiz yurt dışında...
...fazla kalmamıza izin vermiyor.
Bir ay için, günlük 10 pound.
Evet, biliyorum. Ben şanslıydım.
Savaştan hemen sonra geldim...
...ordudan ayrılır ayrılmaz.
Sonra evlendik.
Bu şarap harika.
Sonra Homer Amca, avcı köşkünü bize
vererek misafirperverliğini gösterdi.
Pompeii'de bir iş buldum.
Kazı işi, bilirsiniz.
Arkeoloji kursuna gitmiştim.
Bir gün oraya uğramalısınız.
Kesinlikle. Pompeii'yi
görmek için sabırsızlanıyorum.
Susuzluğum kesilecek gibi
görünmüyor. Ya senin?
Hayır. Fark etmedin mi,
yemeklere neredeyse hiç dokunmadım.
Ne olduğunu anlamadım. Belki de,
o sarımsak ve yağ yüzünden.
Bir şişe şarabı
mideye indirdim.
- Dikkat et. Hasta olacaksın.
- Hayır.
Herkes nereye gitti?
İçeride birilerinin
konuştuğunu duydum.
Gidip ne olduğuna bir bakayım.
Özür dilerim.
Rahatsız ediyorum.
Çok susadım.
Yemekler yüzünden.
O soslara alışık değilim.
İyi de ne istiyorsunuz?
İçecek bir şeyler.
Hastaysanız, karbonat için!
Sadece bunu doldurmanızı
istiyorum.
Anladım. Hastasınız.
Ama benden ne istiyorsunuz?
Bu şarap çok nefis.
Sadece bu şişeyi doldurmanızı
istiyorum.
Karbonat için. Ben veremem
çünkü hiç yok.
Beni yanlış anlıyorsunuz.
Şişeye şarap koymak istiyorum.
Seni anlamıyor!
Ne kargaşa!
Onu Sinyor Tony'ye götür.
Ne dediğini o anlar. Gidin!
Tamam. Bizde yok.
Benimle gel.
Gel! Gel!
Ne cesaretle benimle
böyle konuşursun!
Benimle Sinyor Tony'ye gel.
Gel! Gel!
Gel! Benimle Gel!
Bundan sorumlu olmak istemiyorum.
Evet. Ne var?
Özür dilerim. Bu bey
beni anlamıyor. Hastaymış.
Sanırım, karbonat istiyor.
Sizi anlamadığını söylüyor.
Susuzluktan ölüyorum.
Biraz içki istemiştim.
Beyefendi biraz şarap istiyor.
Nereden bileyim? Şişeyi sallayıp
duruyor. Hasta sandım.
Besbelli, zavallı kadın
sizi anlamamış.
Anlaşılan doğru hareketleri
yapmamışsınız.
Hangi hareketleri yapmalıydım?
Şişeyi tutup,
şöyle yapmalısınız.
Bir şişe maden suyu için
ne yapacağım?
Basit.
Beyefendi bir şişe
maden suyu istiyor.
Oldu mu?
Ben kapatırım.
Herkes uyuyor.
Sanki gece yarısı.
Sen de mi uyuyorsun?
Neredeyse. Güneş altında olmak
çok hoş. Neden oturmuyorsun?
Ruhların tapınağı.
Artık bedenler yok...
...sadece yalın sofu imgeler.
Zavallı Charles'i hatırlıyor musun?
Hangi Charles?
Charles Lewington.
Lewington mu?
İki yıl önce öldü.
Sen yeni mi duydun?
Hayır, öldüğü gün duymuştum.
İki yıl önce.
Lewnigton. Hatırladığımı
sanmıyorum.
Nerede karşılaşmıştık?
Hoooper-Smith'lerde.
Avukat mıydı?
Hayır. Şairdi.
Zayıf, uzun boylu, sarışın...
Çok solgun ve duygusaldı.
Savaş boyunca İtalya'da görevliymiş.
İşin doğrusu, tam burada.
Evet, sanırım hatırladım.
Arthur'un bir konserindeydi.
Öksürük nöbetine tutulmuş,
salonu terk etmişti.
Evet, çok hastaydı.
Savaşta yakalanmış.
Bu genç adam, bir şeyi
anlamamı sağladı.
Hangi konuda?
Bazen bir adamın öksürüğü,
söylediklerinden fazla şey öğretir.
Charles'in öksürüğü
sana ne öğretti?
Aptal olduğunu.
Aptal değildi. Şairdi.
Ne farkı var?
Charles çok güzel şiirler yazdı.
Kitaplarından birini
almalıyım.
Bulamazsın. Kitaplarını
bastırmak için çok gençti.
Öyleyse, nereden biliyorsun?
Bana okurdu. Hatta
bazılarını yazmıştım.
Ruhların tapınağı,
artık bedenler yok...
...sadece yalın sofu imgeler,
saf düşüncelere kıyasla...
...tenler, ağır, soluk...
Onları burada, İtalya'da,
savaş sırasında yazmış.
Böyle önemli arkadaşların
olduğunu hiç bilmiyordum.
Onunla senden önce tanışmıştım.
Ona aşık mıydın?
Hayır, ama çok iyi anlaşırdık.
Onu Copping Farm'da görüyordum.
Sonra umutsuz bir hastalığa
yakalandı. Ziyaretine bile gidemedim.
Yaklaşık bir yıl onu görmedim.
Düğünümüzden bir gün önce...
...Londra'ya gelmeden önceki gece,
bavulumu toplarken, penceremde...
...bir çakıl taşı sesi duydum.
Yağmur öyle şiddetliydi ki,
dışarısı görünmüyordu.
Ben de olduğum gibi
bahçeye koştum.
Orada duruyordu.
Soğuktan titriyordu.
Öyle ilginç ve romantikti ki.
Belki yüksek ateşine ve yağmura
rağmen, beni görmeye gelecek kadar...
...cesur olduğunu kanıtlamaya çalışıyordu.
Belki de ölmek istiyordu.
Ne şiirsel! Dizelerinden
bile daha şiirsel.
Alex! Alex, arabayı alabilir miyim?
Evet, tabi, alabilirsin.
- Günaydın, Mrs. Joyce.
- Günaydın.
Nereye gidiyorsun?
Napoli'ye.
Acelen ne?
Hayır, acelem yok.
Ne var öyleyse?
Arabaya ihtiyacın varsa,
Mrs. Burton'dan ödünç alabilirim.
İhtiyacım olmadığını söyledim.
Villayla ilgilenenleri bekliyorum.
Belki sen de burada olmak
istersin diye düşündüm.
Neden?
Bilmem, iyi bir fikir gibi geldi.
Onlar geldikten sonra gidebilirsin.
Hayır, geç olur.
Müzeye gitmek istiyorum.
Dörtte kapıyorlar.
Bir şey kaçırmak istemiyorum.
Yemek yemeyecek misin?
Sandviç yedim.
Gitsem iyi olur.
Yoksa bu müze, arkadaşının
-neydi adı- dizelerinde...
...anlattığı müze mi?
Olabilir.
Ondan nefret ediyorum.
Hayvan!
Bol sulu karpuzlar, çok ucuz!
Hayatı anladığını sanıyor. Güveni
ve gururu yüzünden cezalandırılmalı.
Burası olmalı.
Günaydın. Rehberiniz var mı, Madam?
Hayır, henüz yok.
Sanat galerisini gezmek ister misiniz?
Evet, çok iyi olur.
- Güzel. Bilet aldınız mı?
- Hayır.
Siz geçin. Ben bileti alırım.
Bir saniye.
Bu taraftan, lütfen.
Eskiden, burası
süvari kışlasıymış.
1700'de, Kral Charles
müzeye dönüştürmüş.
Müze çok önemli.
Eskiden, Pompeii resimlerinin
saklandığı gizli odalar varmış.
Burada, çok ünlü koleksiyonlardan
heykel grupları var:
Capodimonte, Herculano, Pompeii
ve benzerleri.
Bu ünlü bir dans topluluğu.
Herculano'da bir villada bulundular.
Hareketlerindeki uyuma
dikkat edin.
Dördüncüsü, tıpkı kızım
Marianna'ya benziyor.
Bu satir Pompeii'deki villadaydı.
Bu da ormanda bulunan
bir pagan tanrısı.
Neyse ki artık yoklar!
Çünkü çok tehlikeliydiler.
Bu da sarhoş bir faun.
Uykuya dalmak üzere.
Uyku çok harika bir alışkanlık.
İşte, bu da genç bir
disk atıcısı. Yunanlı.
Bunlar da imparatorlar.
Bu Caracalla.
Roma'daki meşhur halk hamamlarını
yaptırmış, öz kardeşini...
...annesinin kollarında öldürmüş.
Bu Neron. Onu duymuş olmalısınız.
Bebek gibi bir yüzü vardı,
ama delinin tekiydi.
Roma'yı yakıp annesi de dahil
bütün ailesini öldürdü.
Tiberius. Neredeyse tüm yaşamını Capri
adasında geçirdi, iyi yaşamayı severdi.
O da deliydi.
Kölelerini balıklara yem yapardı.
Komik imparatorlar, öyle değil mi?
Benim en sevdiğim, Venüs.
Diğerleri kadar genç değil.
O daha... daha olgun.
Aynı fikirde değil misiniz, bayan?
Olabilir. Bilmiyorum.
Ve işte bu da olağanüstü
Herkül Farnese.
Roma'daki Caracalla
Hamamlarında bulundu.
3 metre boyunda ve
2200 yaşında.
Herkül'ü bir kulüpte
dinlenirken gösteriyor.
Burada benden başka herkes
dinleniyor gibi görünüyor.
Bu harika!
Bu da, tek parça mermer
bloktan oyulmuş...
...meşhur Farnese Boğası.
Yüksekliği 3,5 metrenin üzerinde.
Ve Michelangelo tarafından onarılmış.
Dünyadaki en büyük mermer
blok olduğu söylenir.
Bu grup, Antiope'nin
oğullarını temsil ediyor.
Annelerinden intikam almak
isteyen Amphion Ve Zethus...
...zalim kraliçe Dirce'yi, kızgın
bir boğanın boynuzlarına asmışlar.
Binlerce yıl önce yaşamış bu
adamları düşününce...
...sanki bugünün erkeklerinden
bir farkları yokmuş gibi.
Çok ilginç.
Sanki, Nero ya da Caracalla,
Sezar ya da Tiberius...
...aniden ne hissettiklerini söyleyecek
ve sen de onları anlayacaksın.
Yani, yalın sofu imgeler değil.
Hayır. Zavallı Charles.
Her şeyi kendi açısından görmüş.
Beni etkileyen, tüm bu
sergilenen şeylerdeki...
...tevazu eksikliği.
Hemen hemen hiç bir çaba...
- Girin.
Özür dilerim ama Homer Amca'nın
yakın arkadaşı Lippoli Dükü...
...telefon etti ve sizinle
görüşmek istedi.
Tabi ki sizin evde olmadığınızı ve
daha sonra aramasını söyledim.
Bir daha ararsa,
onunla konuşmak isterim.
- Onunla tanışmak hoş olabilir.
- Evet.
- İyi, o halde. İyi geceler.
- İyi geceler.
Hadi, gidip yemek yiyelim.
Neden bu seyahatten zevk
almaya çalışmıyoruz?
Zevk almıyorsak, bu senin hatan.
Bazen ne kadar kaba olduğunun
farkında değilsin.
Kimse tahammül edemez.
Eve bakmaya geldiler mi?
Evet.
Neye karar verdiler?
- Hiçbir şeye.
- Hiçbir şey mi?
Perşembe günü bana
bir teklif verecekler.
Nasıl insanlardı?
Fazla konuşkan.
Ne... O neydi?
Bunu söylemeye nasıl
cesaret edersin?
Kes! Defol git buradan!
Haftaya evlenecekler ve durmadan
kavga ediyorlar! Kıskançlık yüzünden.
İnsan evlenmeden önce
neyi kıskanır ki?
Evliliğin hemen öncesi
en hassas zamandır.
- Lippoli Dükü?
- Evet.
- İkinci kat.
- Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
- İyi akşamlar. Memnun oldum.
- Merhaba.
- Lütfen, içeri girin.
- Lütfen.
Gelmenize çok sevindim. Sizinle
tanışmak için sabırsızlanıyordum.
Homer'ın böyle güzel bir yeğeni
olduğundan haberim yoktu.
Herkes Homer'in arkadaşı.
Montalban Düşesi, Marino Dükü...
Gelin, Mrs. Joyce.
İçecek bir şey ister misiniz,
Mr. Joyce?
Size Trebisonda Kont ve Kontesini,
Prens ve Prenses Melissa'yı...
...tanıştırayım, Mrs. Joyce.
- Oturmaz mısınız, lütfen.
- Teşekkürler.
Yaşlı Homer...
...ailesindeki bu güzelliği
sır olarak saklamış.
- Sır saklamada bir numaraydı.
- Ölümünü bile.
Evet. Öldüğünü, cenazesinden
çok sonra öğrendik.
Bir gün, nasılsa bir yerde
karşılaşırız.
Ona sürpriz bir ziyaret
borcumuz var.
Bahse girerim, gerçekten
şaşırmış gibi yapar.
Ne kadar sıradışı bir eviniz var.
Ne kadar rahat.
Bana sanki,
altında gizli bir serzeniş yatan...
...komplimanlardan biri gibi geldi.
"Dolce far niente."
Özür dilerim, anlayamadım.
İngilizce "Dolce far niente"
nasıl denir?
İngilizcesini söylemek imkansız.
Belki şöyle çevirebilirim:
"Hiçbir şey yapmamak ne güzel!"
Şimdi anladım.
Napolilerin aylak insanlar
olduğu söylenir.
Size sorarım: Kazazede birine
aylak der misiniz?
Bir noktadan bakınca,
hepimiz birer kazazedeyiz.
Su yüzünde kalabilmek için
çok çabalamalıyız.
Bana halinden çok memnun
kazazedeler gibi geldiniz.
Özellikle de gözlerinize bakınca.
Gece parlayan yıldızlar gibi.
Napoli'yi sevdiniz mi?
Henüz yeterince göremedim.
Ne zaman geldiniz?
Üç gün önce.
Uçakla mı?
Hayır, karayoluyla.
İçecek bir şey ister misin?
Olur.
Brendi?
Evet, lütfen.
İyi vakit geçirdin mi?
Hayır.
İlginç. Oysa, uzun zamandır ilk defa
seni böyle keyifli gördüm.
Asıl sen çok neşeli
görünüyordun.
Ne yapmamı istiyordun,
sıkılmış görünmemi mi?
Neden iyi vakit geçirdiğini
itiraf etmiyorsun?
Sözünü bile etmek istemiyorum.
Başına üşüşen tüm o İtalyanlar.
Sana komik hikayeler mi
anlatıyorlardı?
Kıskandın mı?
Öyle mi zannediyorsun?
Birbirimiz için ne kadar az şey ifade
ettiğimizi anladığından beri...
...işleri kötüleştirmek için
elinden geleni yapıyorsun.
Ya sana ne demeli? Evliliğimizden
geriye kalanı kurtarmak adına...
...ne bir şey söyledin ne bir
işaret yaptın.
Neden tek başıma çaba harcayayım?
Çünkü senin suçun!
Her şey senin suçun!
Evlilik sonrası neyin yanlış olduğunu
anlamam uzun sürmedi.
Gözlerinde hep eleştiri vardı,
beni darmadağın eden bir eleştiri.
Saçma! Ama hislerimin senin için
önemli olduğunu duymak şaşırtıcı.
Ne demek istiyorsun?
Ne dediysem onu. Beni, seni eleştirmekle
suçluyorsun. Ama bu doğru değil.
Gerçi sende hoşuma gitmeyen
birkaç şey var.
Bunu biliyorum.
Mizah duygunun eksikliği,
saçma romantizmin.
Karın olmaktan çıkıp, arkadaşlarına
hizmet eden biri olduğumda...
...sosyal ilişkilerin açısından,
gayet mutlu görünüyordun.
Bak, artık bunları konuşmak
istemiyorum.
Bu çılgın ülkeden bıkmaya başladım.
Tembellikleri seni zehirliyor.
Eve ve işime dönmek istiyorum.
Nihayet o büyük sözcük! Bir süredir
"iş" dediğini duymamıştım.
Şimdi de görevden bahsetmeni
bekliyorum.
İş ve görev sözleri, geldiğimizden
beri sana bir şey ifade etmiyor mu?
İki yüzlü olma.
Bu kadar yeter. En iyisi
birbirimizden biraz ayrı kalalım.
Evle ilgilenenlerin cevabını beklemek
üzere Capri'ye gidiyorum.
Eminim Capri'de çok eğlenirsin,
ne de olsa arkadaşların var.
Çok sevimli arkadaşlar!
Alex!
Dediğin gibi Capri'ye,
eğlenmeye gidiyorum.
Müzeler beni sıkıyor.
Böylece sen de iyi vakit geçirirsin.
Capri'ye, eğlenmeye gidiyor.
Beni kıskandıracağını sanıyorsa...
- Ölen kim?
- Don Pasquale. İyi bir adamdı.
Pes edeceğimi, peşinden
gideceğimi sanıyor. Ama yanılıyor.
Ondan çok şey öğrendim.
Görecek.
Akropolis'in solunda,
Kahin mağarasının girişi var.
Yunanlılar ve Romalılardan sonra,
burası kaleye dönüştürüldü.
Demek kale.
Evet kale, ben de öyle dedim.
Antik Troy şehrinin...
...terk edilmesinden sonra,
Aneas karaya buradan çıktı.
Son savaşta da...
...İngiliz birlikleri buraya çıktılar.
Sahi mi? İngilizler buraya mı çıktı?
Evet, tam buraya.
Peki nerede kaldılar?
Tüm bu çevrede.
Burası Kahin mağarasının girişi.
Ne kadar muhteşem!
Yankıyı dinleyin.
Evet, duydum. Harika.
Eski zamanlarda daha fazla
duyabilirdiniz...
...o zamanlar duvarlar
bronz kaplıydı.
Olağanüstü.
Mağaranın bitiminde,
kehanet odaları var...
...bunlar da hamamlar.
Bu taraftan, bayan.
Hıristiyanlar, bunları
yeraltı mezarlarına dönüştürmüş.
İşte bayan, burası da
aşıkların fal baktırdıkları yer.
Aşklarının akıbetini öğrenmek
istiyorlardı.
Ruhların tapınağı,
artık bedenler yok...
... sadece yalın sofu imgeler.
Bayan, bayan... Kehanet odalarını
görmek istemiyor musunuz?
Hayır, teşekkürler.
Belki başka zaman.
Affedersiniz, bayan.
Bu delikleri gördünüz mü?
Sarazenler, tutsaklarını
buralara bağlarmış.
İzin verin. Sizin gibi güzel kadınları
bu şekilde bağlarlarmış.
Ne çılgın kadın böyle?
Apollo tapınağı nerede?
Yukarıda, ama ben gelemem.
Çok rüzgar var. Hoşça kalın.
Aptal yaşlı bunak!
Bütün erkekler aynı.
Senden nefret ediyorum!
Alaycı! Zalim!
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Sandviç ister misin? Biraz daha?
Ya sen?
Teşekkürler.
İşte.
Kocamdan ayrılmaya karar verince,
sorunlarım bitti.
Tek önemli şey özgürlüğümdü.
Senin çok fazla sorunun var,
kafanın içi sorularla dolu.
Çünkü onu seviyorsun
ve kıskanıyorsun.
Kıskanmak mı?
- Saat kaç, tatlım?
- 10:30.
10:30 mu?
Geç olmuş.
Hadi bakalım, millet!
Burada bir kuralımız var,
10:30'dan önce yatmış oluruz.
Peki, teşekkürler.
Çok eğlendim.
- İyi geceler.
- Hadi, tatlım. Gidiyoruz.
- Gidelim.
- Geldiğin için teşekkürler, Alex.
- Yine gel, olmaz mı?
Parti için teşekkürler.
İyi geceler.
- Hey, beni bekle!
- Hadi o zaman.
- İyi geceler.
- Hoşça kalın.
- Marie'yi eve bırakır mısın?
- Evet, tabi ki.
Pekâlâ. İyi geceler.
Sana yaslanmamın
mahsuru var mı?
Hayır, yok.
Teşekkürler.
Doğruca eve mi gideceksin?
Evet. Gökyüzü ne güzel!
Evet, öyle.
Ne yazık ki penceremi açamıyorum.
Gece havası dokunuyor.
Ama panjurları açıyorum.
Gece uyandığımda...
...penceremden yıldızları
görebiliyorum.
Yıldızlara bakmak için
ne hoş bir yöntem.
Burada yaşıyorum.
İyi geceler.
Yarın görüşür müyüz?
- Tabi.
- Saat kaçta?
On birde.
- Tamam.
- İyi geceler.  - İyi geceler.
Bu taraftan, Madam, lütfen.
Bu küçük krater son patlama
sırasında oluştu.
Kaynayan lavları görebilirsiniz. Burada
yer kabuğu sadece üç buçuk metre.
Tehlikeli değil mi?
Hayır. Şimdi size iyonlaşmanın
gizemini göstereceğim.
Nedir o? Ne demek istiyorsunuz?
Çok ilginç bir doğa olayı.
İzlerseniz göstereceğim. Bir ateş
yakacağım ve duman her yere dağılacak.
Sadece bulunduğumuz yere değil...
...bütün kraterlere.
Durun, kocam için bir
fotoğraf çekmeliyim.
Tabi, nasıl isterseniz, Madam.
Hazırım.
İşte, oluyor.
Şimdi göreceksiniz. Bakın!
- Köşedeki dumana bakın. Bulutu
gördünüz mü?  - Evet, çok doğru.
- Duman her yere yayılıyor.
- Her yere. Bütün tepeye.
Bu inanılmaz bir şey.
Olağanüstü.
Öyle değil mi? Şuraya bakın.
Buraya dikkat edin.
Pekâlâ şimdi orada durun, lütfen.
Şimdi de Madam, aynı şeyi
bir sigara yakarak göstereceğim.
Evet, sıcaklığı hissedin.
- Ve şimdi, izleyin. İzleyin!
- Çok sıcak.
Bakın! Bakın!
Gördünüz mü, sadece burada değil,
aynı anda bütün tepede.
Duman bütün bölgeye yayılıyor.
Bir kere daha.
Ben deneyebilir miyim?
- Tabi, kendiniz deneyin. Ben tutarım.
- Teşekkürler.
Bu taraftan, Madam, lütfen.
Bu da görmeniz gereken başka bir şey.
Küçük Vezüv...
...biz ona "Cep Vezüv'ü" diyoruz.
Bu bölgedeki en ilginç
noktalardan biri.
O köşede kızgın küller
ve cüruf var.
Delikanlı, buraya gel.
Karıştır.
Şimdi o köşeye bakın! Bakın, bakın!
Cürufu gördünüz mü?
- Pompeii bu kızgın kül yağmurlarıyla
yerle bir oldu, biliyorsunuz. - Böyle mi?
Aynen! Şimdi benimle gelin.
Beni izleyin, lütfen.
Günaydın!
Günaydın. Biraz geciktim.
Sorun değil. Ben çok sabırlıyım.
Nereye gidiyoruz?
Kısa bir yürüyüş yapalım mı?
Bacağıma da iyi gelir.
Hangi yöne gidelim?
- Şu tarafa doğru.
- Pekâlâ.
Daha iyi misin?
Evet, teşekkürler. Gerçi dün gece
çok iyi uyuyamadım.
Öyle mi? Neden?
Bilmiyorum. Evde kendimi
çok yalnız hissediyorum.
Bir erkeğin ardında bıraktığı
o dağınıklık olmadan...
...ev biraz ölü görünüyor.
Dolaplar ve kapılar
daha önce duymadığım...
...tuhaf sesler çıkarıyormuş
gibi geliyor.
Dışarının sesleri bile
daha yüksek daha net duyuluyor.
Sokaklardaki ayak sesleri...
...ya da bir ses, bir çocuk
ağlaması ya da uzakta bir radyo sesi.
Kader işte. Koskoca dünya.
Seninle hiç karşılaşmayabilirdik.
Biliyor musun, seni ilk gördüğümde,
hiç dikkatimi çekmemiştin.
Oysa şimdi, senin mutluluğun
benim için çok önemli.
Ama ben mutluyum.
Çok mutluyum.
Artık kocamla her şey yolunda.
Önceki birkaç gün çok gergindim.
Birbirimize yazdığımız mektupları
bir görsen.
Yani, aslında çok yazmıyor ama...
...birinin canını yakmak isterse,
bunu bir cümleyle yapabilir.
Ama şimdi her şey yolunda.
Bu gece Capri'ye dönüyor.
- Çayınız için hemen sıcak su
getirecekler.  - Teşekkürler.
Gününüz ilginç miydi?
Evet, oldukça.
Yeni şeyler gördünüz mü?
Sülfür kaynaklarını gördüm.
İlginç bir yer, değil mi? Napoli'yi
hiç böyle hayal eder miydiniz?
Bir şey diyemem.
Bu kadar değil, herhalde.
Henüz Napoli hakkında en ufak
bir fikriniz bile yok.
Size göstermeliyim.
Yarın, isterseniz, birlikte
Fontanelle'ye gidebiliriz.
Nedir o?
Eski mezarlıklardaki kemiklerin
bir araya toplandığı yeraltı mezarlığı.
Çok hüzünlü gibi.
Hüzünlü mü? Tam tersine. Bu
iskeletler iki, üç...
...hatta dört yüzyıl önce ölmüş
insanlara ait. Düşünebiliyor musunuz?
Çok eğlenceli olduğunu düşünmüyorum.
Çünkü oraya hiç gitmediniz.
Belki inanmayacaksınız ama
oraya çok insan gidiyor.
Bir çoğu iskeletlerden
birini seçiyor...
...parçalarını birleştiriyor,
sevgiyle bakımını üstleniyor...
...ona taze çiçekler getiriyor,
başucunda mum  yakıyor.
Bütün bunların anlamı ne?
Acıma duygusu, sanırım.
Bu zavallı ölüler,
terk edilmiş ve yalnızlar.
Onlarla ilgilenen yok,
onlar için dua eden yok.
Ama anlamıyorum.
Anlayamıyorum.
Biliyorum, anlaması zor.
Ama gözlerinizle görmelisiniz.
Bu Capri'den gelen gemi olmalı.
Evet, o.
Kocanız bu akşam mı geliyor?
Bilmiyorum. Sanmam.
Telefon etmedi. Korkunç başım ağrıyor.
Rüzgardan olmalı.
Havadaki nem yüzünden.
Bir bardak su getirirlerse,
bir aspirin alacağım.
Neden geciktiklerine bakayım.
Burada yabancıların eğlenmesi için
fazla bir seçeneğiniz yok.
Birkaç gece kulübümüz var, efendim.
Evet, onları denedim ama
beni pek sarmadı.
İki blok ötede, otelinizin solundaki
gece kulübünü denediniz mi?
Hayır, onu henüz görmedim.
Orada bir varyete şovu var.
Diğerlerinden daha iyidir.
Bunu araştırmalıyım.
Borcum ne kadar?
3000 liret, efendim.
Teşekkürler.
İyi geceler.
İyi geceler, efendim.
Beni istiyor musun?
Korkarım İtalyanca anlamıyorum.
Tamam.
Seni utanmaz, pişkin, kaltak!
Ne dedin? Hızlı konuşursan
seni anlayamam.
Daha yavaş. Ne dedin?
Hiçbir şey. Önemli değil.
Sigara?
Teşekkürler.
İki gece önce bir arkadaşım öldü.
Bir kadın arkadaşım.
32 yaşındaydı.
Bir gece kulübünde. Başını
masaya koydu ve öldü.
Nasıl olur? Neden?
Kalbi yüzünden. Yedi ay önce
bir bebeği olmuştu.
Çok üzüldüm.
Az önce beni çağırmasaydın...
...belki de kendimi
denize atacaktım.
Biraz abartmadın mı?
Belki ama yapmak
istediğim buydu.
Buraya bak. Her şeyden önce,
pek çok...
Dinle. Nereye gitmek istersin?
Evine mi?
Otelde mi kalıyorsun?
Nereye gidelim?
Hiçbir yere. Boş ver.
Seni biraz dolaştırıp...
...istediğin yerde bırakacağım.
Alex!
Evet? Ne var?
Sadece... sen olduğundan
emin olmak istedim.
Kim olacağını sanıyordun?
Uykumda sesler duydum... bugün
çok güneşte kaldım ve...
...çok yoruldum.
Hemen uyuyakalmışım.
Burada uyumak çok keyifli.
Şey, öyleyse...
Bir ses duydum ve uyandım.
Senin bu gece...
...döneceğinden haberim yoktu.
Gördüğün gibi geldim.
İyi vakit geçirdin mi?
Fena sayılmaz.
Hangi gemiyle döndün?
Saat beştekiyle.
Beş mi? Bu zamana kadar
ne yaptın?
Napoli'deydim.
Bilmek istediğin
başka bir şey var mı?
Yok elbette.
Öyleyse... izninle
yatmaya gidebilir miyim?
Tabi ki.
Teşekkürler.
İyi geceler.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Evet.
Birisi beni sabah 11:00'de
uyandırsın.
O zamana kadar da
kimse rahatsız etmesin.
Son bir iki gecedir iyi
uyuyamadım.
Peki.
- İyi geceler.
Yola çıkmadan önce Alex'i
uyandıracak mıydım acaba?
Sanırım, uyandırmayacaktım.
Saat on bire kadar uyumak istemişti.
Uyumak iyidir.
Bırakalım, uyusun.
Bu arada,
Capri'de eğlenmiş mi?
Korkarım, çok değil.
Ne güzel bir Meryem Ana!
Çok harikadırlar.
Size bir hikâye anlatayım.
Bir turist Napoli'de,
yol kenarında duruyormuş.
Aniden, herkesin şapkasını
çıkarıp, kendisine...
...selam verdiğini görmüş.
Önce bu ilgiyi anlayamamış.
Sonra fark etmiş ki, bir Meryem
Ana heykelinin önünde duruyor.
Ne çok hamile kadın var.
Napoli caddelerinde
yüzlercesi vardır.
Hadi, şuradakileri sayalım.
2...3...4...5... ve
şuradakiyle 6.
Şimdi arabayı aldığım için
pişman oldum. Belki de ona lazımdı.
Şu eşeğe bak!
Küçücük haliyle ne çok yük taşıyor.
Onlar çok güçlüdür.
Dayanıklı bir cins.
Burada yemekler çok
baharatlı, öyle değil mi?
Neden? İyi hissetmiyor musunuz?
Ben iyiyim, kocamı düşünüyordum.
Ne güzel çocuklar!
Bence burada çocuklar çok güzel.
Kocanız da çocukları sever mi?
Bilmem. Herhalde. Ama onun
ne düşündüğünü kimse bilemez.
Erkek kardeşim savaş sırasında
Yunanistan'da öldü.
Oraya gömüldü. O yüzden sık sık
buraya gelip, onun için dua ederim.
Beni biraz da olsa, avutuyor.
Başka bir şey için daha dua ediyorum.
Çocuğum olmasını çok istiyorum.
- Beni anlıyorsunuz, değil mi?
- Evet.
- Günaydın.
- Görüşürüz.
Bakıyorum arabayı almışsın.
Sana lazım olduğunu
bilmiyordum.
Yine de sorabilirdin.
Seni uyandırmak istemedim.
Hem acelem vardı.
Bu kadar acil olan ne? Charles'ın
ölümsüzleştirdiği başka bir yıkıntı mı?
Bu aşk gezintilerinden
sıkılmaya başlıyorum!
Arabayı aldım diye
bu kadar yaygaraya ne gerek var?
Konu sadece bu değil.
Bugünlerde davranışların...
...tümüyle mantıksız.
Tahammül sınırlarımı zorluyorsun.
Peki o zaman.
Bu konuyu halledelim.
Tamam.
Boşanalım.
Günaydın!
Sizi almaya geldim.
Acilen Pompeii'ye gitmemiz
gerekiyor.
Ama bu imkansız. Ben...
Ama bunu kaçıramazsınız!
Çok özel bir durum...
Kazılar başladığından bu yana
meydana gelen, en sıra dışı şey.
Bir insan bedeninin
lavlarda bıraktığı boşluğun...
...kalıbını çıkaracaklar.
Üzgünüm ama biz...
Lütfen, gelmelisiniz. Düşünsenize,
bir insanın, tam ölüm anında...
...uğradığı şaşkınlığın
şeklini göreceksiniz.
Çok sıra dışı bir deneyim.
Çok az insana nasip olur.
Israr ediyorum. Eminim daha sonra
bana teşekkür edeceksiniz.
Tüm bunlar yeni kazılar.
Şu noktada yeni bir
boşluk keşfettiler.
Boşluk bulunduktan sonra...
...şimdi birçok delik açıyorlar ve
bu deliklerden alçı döküyorlar.
Alçı, parçalanmış bedenin
yerde açtığı boşluğu...
...dolduruyor.
2000 yıldan beri gömülü duran...
...bedenler veya objeler bu şekilde
yeniden oluşturuluyor.
Bakın, görmeye başlayabilirsiniz!
Nedir bu?
Bakalım.
Bir bacağa benziyor.
Evet.
Bir de kol var.
İki bacak daha.
Bir grup olmalı.
Menandro evinde,
dokuz insan kalıntısı buldular.
İşte başı.
Alçı sayesinde kafatasını
görebiliyorsunuz.
Kafatası kemikleri ve dişler
iyi durumda kalmış.
Öldükleri andaki konumda,
iki insan bedeni.
Bir erkek ve bir kadın.
Belki de karı koca.
Kim bilir?
Belki de böyle, birlikte öldüler.
Mrs. Joyce'a ne oldu?
Bilmiyorum.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır, ben onunla konuşurum.
Catherine! Sorun ne?
Neyin var?
Alex, bu çok fazla.
Artık dayanamıyorum.
Lütfen, beni eve götür.
Burada daha fazla kalamam.
İstediğin buysa... ama...
Bu insanları böyle bırakamayız.
Çok nazikler ve bu her gün
olan bir şey değil.
Onlara bir açıklama borçluyuz.
Onlara sen açıkla.
Hasta olduğumu falan söyle.
Peki.
Karım kendini iyi hissetmiyor.
Bizi bağışlarsanız, onu eve götüreceğim.
Çok üzüldüm. Sizinle
gelmemi ister misiniz?
Yolu biliyor musunuz?
Sizi dinlenebileceği başka bir yere...
...götürmemi ister misiniz?
Gelin, size göstereyim.
Hayır, hayır. Kendim gitsem
daha iyi olur.
Şu anda yanında kimseyi
istemiyor, anlarsınız.
Birazdan kendini toparlar
ve geri geliriz.
Pekâlâ.
Bu taraftan mıydı?
Evet, öyle.
Seni anlıyorum. Ben de etkilendim.
Ama kendini toparlamalısın.
Sen de aynı şekilde etkilendin mi?
Bugün sana söylemeye
fırsat bulamadığım...
...çok ilginç şeyler gördüm.
Sana anlatmadığım çok şey var.
Bu sabah sana aptalca
tepki verdiğim için özür dilerim.
Neden? Durumumuz çok açık.
Kararımızı verdik.
Özür dilemene gerek yok.
Buradayken biraz etrafına
bakmak istemez misin?
Hayır.
Burası eski anılarını
canlandırmadı mı?
Kes şunu! Durmadan
söylemek zorunda mısın?
İğnelemelerinden usandım.
Boşanmaya karar verdik ve yapacağız.
Hayat çok kısa.
O yüzden doya doya yaşamalıyız.
Bak, düşünüyorum da.
Belki de hemen gitmeliyim.
Sen buradan hoşlandın. Neden
ev satılana kadar kalmıyorsun?
Londra'ya uçakla dönerim.
Sanırım en iyisi bir avukatla...
...konuşup,
işlemleri hemen başlatmak.
Belki de evliliğimizdeki sorun...
bir çocuğumuz olmaması.
Çocuk istemeyen sendin.
Şimdi sana kesinlikle katılıyorum.
Çok haklıymışsın. Benden çok
daha ileri görüşlüsün.
Bir çocuğun tüm bu sorunlara
dahil olduğunu düşünsene.
Boşanmayı daha da acı
bir hale getirirdi.
Acı mı? Senin için acı
verici mi olacak?
Şey... daha karmaşık.
Neler oluyor? Şu insanlara bak!
Şu çocuklara bak!
Bu çok korkunç.
Saatlerce buradan çıkamayacağız.
Alex, dinle. Doğru şeyi
yaptığımızdan emin misin?
Aniden duygusal mı oldun?
Dinle, Cathy. Şu ana kadar birbirimize
dürüst olduk. Her şeyi mahvetmeyelim.
Buna nasıl inanabilirler?
Bir grup çocuk gibiler.
Çocuklar mutludur.
- Alex benden nefret etme.
Böyle bitsin istemiyorum.  - Cathy!
Ne demek istiyorsun? Ne çeşit
bir oyun oynuyorsun?
Beni hiç anlamadın. Denemedin bile.
Şimdi bu çok anlamsız!
Ne istiyorsun?
Hiçbir şey. Senden nefret ediyorum!
Hadi, öyleyse.
Şu kalabalıktan çıkalım.
Mucize! Bir mucize!
Alex! Alex!
- Alex, seni kaybetmek istemiyorum.
- Catherine!
Catherine, bizim derdimiz ne?
Neden birbirimize işkence ediyoruz?
Sen beni inciten şeyler söyleyince,
ben de seni incitmek istiyorum.
Ama yapamam, artık yapamam...
...çünkü seni seviyorum.
Belki de çok kolay inciniyoruz.
Beni sevdiğini söyle.
Söylersem, bunu bana karşı
kullanmayacağına söz verir misin?
Evet. Ama söyle.
Bunu senden duymak istiyorum.
Pekâlâ.
Seni seviyorum.