BU GERÇEK BİR HİKAYEDİR.
FİLMDEKİ OLAYLAR, 1987 YILINDA
MİNNESOTA'DA GEÇMEKTEDİR.
HAYATTA KALANLARIN İSTEĞİ ÜZERİNE
İSİMLER DEĞİŞTİRİLMİŞTİR.
ÖLÜLERE SAYGIMIZDAN,
GERİ KALAN HER ŞEY...
...AYNEN OLDUĞU GİBİ AKTARILMIŞTIR.
FARGO, KUZEY DAKOTA.
Ben Jerry Lundegaard.
- Sen Jerry Lundegaard mısın?
Evet.
Shep Proudfoot dedi ki...
- Shep 07:30'da geleceğini söylemişti.
Sekiz buçuk dedi.
- Bir saattir burada oturuyoruz.
Şimdiden üç kez işedi.
- Gerçekten özür dilerim.
Shep bana sekiz buçuk dedi.
Bir karışıklık oldu sanırım.
Arabayı getirdin mi?
- Evet, elbette.
Otoparkta, yepyeni taba rengi bir Ciera.
- Tamam, hadi otur öyleyse.
Ben Carl Showalter, bu da
ortağım Gaear Grimsrud.
Evet, nasılsın?
Bu konuda anlaştık, değil mi?
Elbette anlaştık, neden anlaşmayalım?
- Evet, hayır, eminim her şeyi anladınız.
Shep size kefil oldu.
Size güveniyorum.
Sanırım hepsi bu. İşte anahtarlar.
- Hepsi bu değil Jerry.
Yeni araç, artı 40 bin dolar.
- Evet, ama anlaşma, önce araba...
...sonra 40 bin dolardı.
Sanki fidyeymiş gibi.
Shep söyledi sanıyordum.
- Shep bize fazla bir şey anlatmadı.
Peki, tamam.
- 07:30'da burada olacağın dışında.
Evet, bir karışıklık oldu.
- Bunu az önce de söyledin.
Evet. Ama bu, hepsi önceden
ödemeli bir anlaşma değil.
Bakın, size sıfır bir araba
veriyorum, avans olarak.
Ve sonra...
- Seninle tartışmayacağım.
Tamam.
- Burada oturup tartışmayacağım.
Ama şunu söyleyeceğim, Shep'in
anlattıkları pek mantıklı gelmedi.
Hayır, doğruyu söylemiştir.
Her şey planlandı.
Karının kaçırılmasını istiyorsun.
- Evet.
Söylemek istediğim; fidyeyi ödüyorsun,
80 bin papel miydi?
Bize yarısını veriyorsun.
Yarısı sende kalıyor.
Peter'ı soyup, Paul'e
vermeye benziyor, çok saçma.
Pekala. Bakın fidyeyi
ödeyecek olan ben değilim.
Olay şu, karım varlıklı biri.
Babası oldukça zengin.
Şu ara başım biraz belada.
- Ne tür bir bela Jerry?
Şimdi bu konuya girmek istemiyorum.
Sadece parayı istiyorum.
Babası gerçekten zengin biri.
- Neden ondan para istemiyorsun?
Ya da kahrolası karından.
- Ya da kahrolası karından Jerry.
Bütün bunlar planın...
Bundan haberleri yok, tamam mı?
Ve verseler bile parayı almazdım.
Başka konular var.
Hem bunlar kişisel şeyler.
Kişisel şeyler mi?
- Evet, kişisel şeylerin burada...
Tamam Jerry. Bu görev için, bizi
görevlendiriyorsun ama...
Boş ver, şu Ciera'ya bakalım.
MINNEAPOLIS, MINNESOTA.
Hayatım?
Merhaba hayatım, hoş geldin.
Fargo nasıldı?
Çok güzeldi.
- Babam burada.
25 numara Badgers'a
öncülük ediyor.
Gol sayısında bununla
birlikte bu yıl beşinci.
Nasılsın Wade?
- Fena değil.
Ne izliyorsun?
- Gophers'ı.
Kiminle oynuyorlar?
Akşam yemeğine kalıyor mu?
- Evet. Sanırım. Baba?
Evet?
- Akşam yemeğine kalıyor musun?
Evet.
Kalkabilir miyim?
- Bitirdin mi?
Dışarı çıkacağım.
- Nereye gidiyorsun?
Hamburgerciye.
- Dokuz buçukta dön.
Tamam.
- Daha yeni yedi, bitirmedi.
Burada bitirmek yerine
hamburgerciye gidiyor.
Sorun değil.
- Hamburgerci sorun değil mi?
Orada ne yapıyorlar dersin? Seni
temin ederim muzlu süt içmiyorlar.
Sorun değil baba.
Bahsettiğim anlaşma
üzerinde düşündün mü?
Wayzata'daki 40 dönümlük şu arazi?
- Bahsetmiştin.
Evet, düşüneceğini söylemiştin.
Çok para olduğunu biliyorum.
Hem de çok. Oraya ne
yapacağım demiştin?
Otopark. Bu çok büyük...
- Otopark mı?
Evet bir otopark.
- 750 bin biraz fazla.
Evet biraz fazla ama...
- Eskiden birkaç otoparkım vardı.
Çok para kaybettirdi.
Evet ama fark şu...
- Araziyi Stan Grossman'a...
...göstereceğini sanıyordum. İşi bana
paslamadan önce, şöyle bir bakar.
Stan bir şey demez.
Bu yüzden ona para ödüyorsun.
Yardımına ihtiyacım var Wade.
Jean, Scotty ve benim için
çok işe yarayabilir.
Jean ve Scotty'nin
endişelenmelerine gerek yok.
Gözlemeci nerede?
Ne?
- Gözlemecide duracağız.
Delirdin mi, kahvaltıda
gözleme yedik.
Viski ve bira içip, biftek
yiyebileceğim bir yere gitmeliyim.
Daha fazla gözleme olmaz, hadi.
Hadi dostum!
Tamam, işte bir fikir.
Brainerd'ın dışında durabiliriz.
Orada dinlenebiliriz. Ne dersin?
- Ama şu anda kurt gibi açım.
Evet, evet, Tanrım. Diyorum ki durup
gözleme alır, dinleniriz, tamam mı?
Lou Knight, birinci hat.
Bu odada oturduk ve bunu
defalarca konuştuk.
Evet ama bu hakiki deri.
- Tam burada oturdum ve...
...hakiki deri istemiyorum dedim.
- Demek istediğim, hakiki deri...
...almazsanız paslanma problemleri
olur. 500 dolardan daha fazlaya mal olur.
Lafı çevirip duruyorsunuz ve bunu
konuşmamışız gibi davranıyorsunuz.
Evet ama bu hakiki deri...
- 19.500'e anlaşma yapmıştık.
Orada oturdunuz ve bana, opsiyonlarla
mühür olmadan bu arabayı...
...19.500'e bırakacağınızı söylediniz.
- Söylemedim demiyorum.
20 dakika önce aradınız ve
arabanın sizde olduğunu...
...söylediniz, hadi gelin,
alın dediniz, ama şu hale bak...
...zamanımızı boşa harcıyorsunuz.
Üstelik ben bu araba için
19.500 ödeyeceğim.
Pekala.
Patronumla görüşeceğim.
Bakın, hakiki deriyi fabrikada döşerler.
Yapabileceğimiz bir şey yok...
...ama patronumla görüşeceğim.
- Bu adamlar, bu adamlar...
Hep aynı. Hep daha fazla.
Gophers maçına gidecek misin?
- Elbette.
Fazla biletin var mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Daha önce bunu hiç yapmadı.
Ama bu özel koşullar...
...altında, hakiki deri için 100 dolar
indirim yapabileceğimi söylüyor.
100 dolar mı?
Bana yalan söylediniz
Bay Lundegaard.
Sen aşağılık bir yalancısın.
- Bucky, lütfen.
Lanet bir yalancı.
Kahrolası çek defterim
nerede, bitirelim şu işi.
Nerede?
BRAINERD'E HOŞ GELDİNİZ.
PAUL BUNYAN'IN VATANI.
Hollywood'dan.
Bu gecenin şov yıldızı...
Sendeki potansiyelden
bahsediyorum.
Sen bir C öğrencisi değilsin.
- Evet.
Ama sürekli C alıyorsun.
İşte bu dengesizlik babanı
ve beni kaygılandırıyor.
Dengesizlik nedir bilir misin?
- Evet!
Güzel. Evet işte bu yüzden hokey için
dışarı çıkmanı istemiyoruz.
Hayır! Bu kadar büyütecek
ne var, sadece bir saat.
Bekle.
- Büyütecek ne var?
Alo.
- Merhaba tatlım.
Merhaba baba.
- Jerry oralarda mı?
Evet, tatlım? Evet, burada,
şimdi onu çağırırım.
Tatlım?
- Çabuk ol.
Babam.
Bak baba, kahrolası okul...
- Scotty!
Konuşmamıza dikkat edelim.
Nasılsın Wade?
- Orada neler oluyor?
Hiçbir şey, nasılsın?
- Stan Grossman teklifini inceledi.
Hoş olduğunu söyledi.
- Şaka yapıyorsun.
İlgilenebilirmiş.
- Ciddi misin?
Anlaşmayı tamamlayabilmek
nakit para lazım Wade.
İki buçukta gel, konuşuruz.
Eğer hesapların doğruysa...
...iyi olduğunu söyledi,
biliyorsun Stan Grossman.
Evet.
- İki buçukta.
Evet. Tamam.
Selam Shep, nasılsın?
Fargo'da aracı olduğun şu
iki adam vardı ya?
Grimsrud'a aracı olmuştum.
- Orada bir arkadaşı vardı.
Ona kefil olmam.
- Önemi yok.
Grimsrud'a kefil oldum, arkadaşı kim?
- Carl bir şey.
Hiç duymadım, kefil olmam.
- Önemi yok.
Senin kefil olduğun birinin arkadaşı.
Bu yüzden endişe etmiyorum...
...sadece merak ediyordum.
Onlara ulaşabilir miyim?
Onlarla yaptığım anlaşmaya artık
ihtiyacım olmayabilir.
İşler yoluna giriyor.
- Ara onları.
Aslında bunu yaptım. Ancak
onlara ulaşamadım.
Belki sende başka bir numaraları vardır.
- Yok.
Pekala. Tamam o zaman.
Şu camı biraz açamaz mısın?
Pasif içiciliğin kanserojen
olduğu kanıtlandı.
Şuraya bak, Twin Cities. Şu
büyük camlı olan IDS binası.
Orta batının en uzun gökdeleni.
Şeyden sonra...
...Chicago'daki Sears ya da
John Hancock binasından.
Minneapolis'e gittin mi?
- Hayır.
Bir şey söylesen ölür müsün?
- Söyledim.
Hayır. Bu son dört saatte
söylediğin ilk şeydi.
Bu bir diyalog fıskiyesi, adamım.
Bu bir fıskiye.
Yani, oh baba,
uzak dur dostum.
Lanet olsun. Burada oturmuş
araba kullanıyorum.
Sürekli araba kullanıyorum. Brainerd'dan
beri ve senden tek istediğim konuşmak.
Moralimizi yüksek tutmak, yolun
sıkıcılığından kurtulmak...
Tek bir kelime bile edemez misin?
Ben de konuşmayacağım.
Nasıl istersen.
Tek kelime etmeyeceğim.
Bir oyunda iki kişi oynar.
Bakalım hoşuna gidecek mi?
Tek kelime yok.
Bay Lundegaard. Ben
GMAC'den Reilly Diefenbach.
Bu sabah nasılsınız?
- Çok iyiyim, siz nasılsınız?
İyiyim bay Lundegaard,
telefona gelemeyecek...
...kadar yoğun olmalısınız.
- Evet. Burası biraz kalabalık.
Ama bu hoşumuza gidiyor.
- Orası kesin.
Bakın, son gönderdiğiniz maliye
evraklarında, araçların seri...
...numaralarını okuyamıyorum.
Evet ama... Ben zaten, sorun
yok, kiralananlar hanesinde olması...
...gerekiyor.
- Evet, 320.000 doları geçen ay aldınız.
Evet, yani bir sorun yok.
- Peki şu ödünç aldığınız arabalar...
Başvurunuzdaki seri numaralarını
okuyamıyorum.
Belki siz bana oradan okursanız.
- Ama anlaşma yapıldı, parayı aldım.
Bu parayla hangi araçları finanse
ettiğinizi öğrenmeliyim ki, var olup...
...olmadıklarından emin olabileyim.
- Evet, elbette varlar.
Eminim öyledirler fakat seri
numaralarını okuyamıyorum.
Eğer bana okuyabilirseniz...
- Evet, ama, bakın...
Şu anda önümde değiller,
fakslasam nasıl olur?
Faksla olmuyor. Elimdeki de
faks ve okuyamıyorum.
Tamam, sekreterimle size
bir örneğini gönderirim.
Bunları gerçek araçlarla
eşleştiremezsem parayı geri...
...istemek durumunda kalacağım.
- Evet, ne kadardı?
320 bin. Bu parayı ödünç verilen
arabalarla eşleştirmeliyim.
Tamam, hemen fakslıyorum.
- Hayır, hayır, faks...
Yani yolluyorum demek istemiştim.
- Tamam, tamam, güzel.
Pekala, hoşça kalın.
Katie Carlson'la birlikteyiz.
- Merhaba.
Buraya dönmeden önce, evlerinde bizi
izleyen tüm seyircilerimize...
...hatırlatmak istiyoruz, bu Mart,
bu yıl ikinci kez...
...Katie ve ben Twin
Cities'e 2 hafta sürecek...
...bir nehir gezisi düzenleyeceğiz.
Hepinizin bize eşlik etmenizi istiyoruz.
Pekala şimdi, bugün bize katılanlar.
Katie bugün, bize sürpriz yumurtaları...
...evimizde nasıl yapabileceğimizi
anlatacak. Evet, Katie...
...itiraf etmeliyim.
- Neyi?
Bunu ilk elime aldığımda şaşırmıştım.
- Neden?
Bu boş bir yumurta.
- Bu doğru Dale.
Peki nasıl aldın, bunun
içinde yumurta vardı.
Tamam, peki. Demek istediğim boş
yumurta veren boş bir tavuğun...
...olamayacağına göre...
- Hayır, seni temin ederim bu tamamen...
...doğal yollardan...
Merhem.
- Ne?
Merheme ihtiyacım var.
Sen mi yapmak istiyorsun?
Pekala.
Lanet olsun.
Nasılsın Stan?
Nasılsın Wade?
Seni görmek güzel Jerry.
Hesaplar doğruysa, bu
oldukça hoş görünüyor.
Hesaplar kesinlikle doğru.
İnan bana.
Bu yapılabilir.
- Tebrikler Jer.
Evet, sağ ol Stan. Bu oldukça...
- Ne tür bir keşif ücreti istiyorsun?
Hesaplar eksiksiz görünüyor.
Tek kalan senin ücretin.
Benim ücretim mi? Wade,
neden bahsediyorsunuz?
Stan ve ben anlaştık.
- Öyle mi?
Parayı vereceğiz.
- Sahi mi?
İşi bize getirdiğin için
alacağın ücreti konuşmadık.
Hayır Wade, bu anlaşmayı
size, bana para vermeniz...
...için getirmiştim.
Bu benim anlaşmam.
Jerry, bize bir yatırım
getirdiğini düşünüyorduk.
Evet, tabii.
- Diyorsun ki...
Ne diyorsun?
- Diyorsun ki, parayı ortaya koyun...
...ama parsayı ben toplayayım.
- Hayır, hayır, yani ben size...
...ana parayı geri ödeyeceğim.
Faizini de.
Faizin bir puan üstüne çıkabilirim.
- Biz banka değiliz Jerry.
750 bin için banka faizi
isteyecek olsam Midwest...
...Federal'e gidip Bill
Diehl'la görüşürdüm.
Norstar'da çalışıyor.
- Hayır.
Hayır, keşif bedeli istemiyorum.
Keşif bedeli ne kadardır ki...
...yüzde on mu? Bu bana yetmez,
ben yönetici olmalıyım.
Bak Jerry, sana öylece
750,000 dolar veremeyiz.
Ne düşünüyordun ki? Tek alacağım
banka faizi olsa, bir teminat alırdım.
Burada FDIC gibi bir şey görmüyorum.
- Evet, ama ben...
Pekala, ben paranızı geri
alma garantisi veriyorum.
Ben senin kahrolası
sözlerinden bahsetmiyorum.
Biz banka değiliz Jerry.
Seni olayın dışında
tutmak istemiyorum.
İlgilenmiyorsan, bizim bu
işe bağımsız olarak...
...girmemize aldırmayacağını
farz ediyorum.
Lanet olsun!
Tatlım!
Yiyecekleri aldım!
Wade, ben Jerry.
Wade, ben Jerry, ne
yapacağımı bilemedim.
Sorun Jean. Ne yapacağımı
bilemedim, sorun karım.
Ne yapacağımı bilemedim,
sorun Jean.
Evet Wade, benim Jerry.
Wade, benim Jerry,
bak konuşmalıyız.
Korkunç bir şey oldu.
Wade Gustafson lütfen.
BRAINERD'A HOŞ GELDİNİZ.
PAUL BUNYAN'IN VATANI.
Kapa şu çeneni! Yoksa seni
tekrar bagaja tıkarım.
Bir haftada konuştuğundan
daha fazla konuştun.
Olamaz!
Plakalar.
Sadece plakalar.
Arabama asla plaka takmam.
Merak etme, ben hallederim.
Hiç hareket etmeden durun bayan.
Yoksa sizi vurmamız gerekir.
Hey bunu halledeceğim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bu yeni bir araba mı bayım?
- Elbette memur bey. Hala kokuyor.
Geçici plakaları takmak zorundasınız.
Plaka takılan yere ya da...
...arka camın iç tarafına.
- Elbette.
Ehliyet ve ruhsatınızı
görebilir miyim lütfen?
Elbette.
Evet, aslında plakaları takacaktım.
Bilirsiniz, her şey uygun olsun diye
ama, aklımdan çıkmış olmalı.
Belki de bunu Brainerd'da
halletmek en iyisi olacak.
Bu nedir bayım?
- Ehliyetim ve ruhsatım.
Her şey kuralına uygun olmalı.
Düşünüyorum da bu işi burada...
...halletmeliyiz. Brainerd'da.
Bunu cebinize koyun lütfen.
Ve arabadan dışarı çıkın
lütfen bayım.
Kapa şu çeneni!
Tanrım!
Sen halledersin.
Biliyor musun çok kibarsın.
Tanrım.
Hadi kaldır şunu yoldan.
- Tamam.
Alo, ben Marge.
Tanrım, nerede?
Evet?
Tanrım.
Tamam, hemen geliyorum.
Tamam, görüşürüz.
Uyuyabilirsin, daha çok erken.
Gidiyor musun?
- Evet.
Sana yumurta pişireyim.
- Gerek yok tatlım, acelem var.
Kahvaltı etmelisin Marge.
Sana yumurta pişireceğim.
Tatlım, uyuyabilirsin.
- Kahvaltı etmelisin.
Sana yumurta pişireceğim.
- Norm.
Sağ ol, tatlım. Çıkma zamanı.
Seni seviyorum Margie.
- Seni seviyorum tatlım.
Tatlım?
- Evet?
Arabaya bakman gerek.
Selam Lou.
Elindeki nedir?
Margie, ısınmak
isteyeceğini düşündüm.
Teşekkür ederim. Peki olay nedir?
Geri, üçlü bir cinayet dedi.
Evet, oldukça kötü
görünüyor, ikisi burada.
Herkes nerede?
- Hava soğuk Margie.
Adımına dikkat et Margie.
Tanrım. Olamaz.
İşte bu da ikincisi!
Başından ve elinden vurulmuş.
Sanırım kendini korurken olmuş.
- Öyle mi?
Eyalet polisi nerede?
Arkada, hendeğe yuvarlanan
arabasının yanında.
Pekala.
Birini kenara çeken bir
polisimiz var.
Bir vurulma var. Bunlar olay
yerinden geçiyor.
Hızlı bir takip oluyor.
Burada son buluyor...
...ve bu infaz olayı gerçekleşiyor.
- Evet.
Şüphelimiz Brainerd'dan
olsa çok şaşırırdım doğrusu.
Evet.
Bak ne diyeceğim. Ayak
izlerine bakılırsa iri biri.
Orada bir şey mi gördün şef?
- Hayır, sanırım kusacağım.
Tanrım. İyi misin Margie?
- Evet, iyiyim.
Sadece sabah bulantısı.
Tamam, geçti.
Geçti mi?
- Evet, şimdi tekrar acıktım.
Kahvaltı etmiş miydin Margie?
- Evet. Norm yumurta yaptı.
Sahi mi?
Peki şimdi ne düşünüyorsun?
Hadi gidip şu polise bakalım.
Burada farklı ayak
izleri var Lou.
Öyle mi?
- Evet.
Bu adam arkadaşından
daha küçük.
Öyle mi?
- Lanet olsun.
Nasıl görünüyor Marge?
Silahı kalçasının üstünde
duruyor ve yeterince...
...yakışıklı birine benziyor.
Çok yazık.
Evet.
Arabasına dokunmadın, değil mi?
- Hayır.
Biri farlarını kapatmış, sanırım ufak tefek
olan arkadaşının dönmesini beklemiş.
Evet, buralar çok soğuk olur.
- Doğru.
Sence Dave açmış mıdır?
- Dave mi?
Onun bu işe karıştığını düşünmüyorsun...
- Hayır, hayır. Norm'a solucan alacağım.
Tutanak defterine baktın mı peki?
- Evet. Yazdığı son araç...
...02:18'de Taba rengi bir Ciera'ymış.
Plaka numarası bölümüne STC yazmış.
Sanırım onu durdurdular ve plaka
numarasını tamamlayamadan vurdular.
Ben de eyaleti arayıp plakası STC ile
başlayan Ciera'ları arattım.
Henüz bir şey bulamadılar.
Yaptığın çalışmaya tamamen
katılamayacağım Lou.
Öyle mi?
- Evet.
Bu, araçtaki plaka satıcının
plakası olmalı. STC.
Tanrım.
Söylesene. Şu kişisel plaka
alma hakkı verilmeyen...
...adamı duydun mu? Gidip
adını J3L 2404 yaptıran.
Evet, iyi bir hikaye.
Bak, tek bildiğim, bir problemin varsa
bir profesyonel çağırırsın!
Hayır, polis yok dediler.
Bu konuda oldukça açıktılar Wade.
Polisi ararsan, karını öldürürüz dediler.
- Elbette öyle söyleyecekler!
Benim korumam nerede, Jean'i
kaçırdılar.
Adamlara 1 milyon dolar versem bile
onu bırakacaklarının garantisi var mı?
Ama onlar...
- 1 milyon dolar büyük para.
Evet ama düşün...
- İşte, kızımı kaçırdılar.
Bunu düşün Wade, istediklerini verirsen,
gitmesine neden izin vermesinler?
Bu konuda beni dinlemek
zorundasın Wade.
Sen ne bilirsin?
Durmadan atıp tutuyorsun.
Polisler bu konuda bize tavsiyede
bulunabilir. Bir profesyonel çağıralım.
Hayır! Polis yok!
O kadar. Bu benim işim Wade.
- Evet.
Jean benim karım.
- Jerry'nin bakış açısına katılıyorum.
Jean'i korumalıyız. Elimizde
hiç kozumuz yok Wade.
Tüm kozlar ellerinde.
- Çok haklısın.
Lanet olsun!
- Beni dinle.
Peki neden biz...
Stan, bence onlara yarım milyon
önermeliyiz.
Hey, hadi. Kesinlikle olmaz Wade!
- Burada at takas etmiyoruz Wade.
Bu konuda ipler tamamen onların elinde.
- Evet.
Peki bir sonraki adım nedir Jerry?
- Arayacaklar ve teslimat için talimat...
...verecekler. Yarına parayı
hazır etmek zorundayım.
Lanet olsun!
Bugün nasılsınız?
- Evet, çok iyiyim.
Sen nasılsın?
Şimdi parayı bir araya getirmeliyiz.
Bu konuda endişelenme Jerry.
Şimdi, yanında birilerinin
kalmasını ister misin?
Hayır, sadece benimle
görüşeceklerini söylediler.
Oldukça nettiler.
- Evet.
Kimse dinlemesin dediler.
İzleyeceklermiş. Belki saçmalık, ama...
...senin dediğin gibi, ipler onların elinde.
- Pekala. Peki Scotty'nin durumu iyi mi?
Evet, Tanrım, Scotty. Evet.
Onunla konuşacağım.
Nasılsın Scotty?
Baba ne yapıyorlar?
Annemene yapıyorlar baba?
- Üzülme Scotty.
Ona zarar vermeyeceklerdir.
Bu adamlar sadece para istiyor.
Peki ya bir şeyler ters giderse?
- Hayır, hayır.
Hiçbir aksilik olmayacak.
Büyükbaban ve ben...
...bu işin düzgün gitmesini
sağlayacağız.
Polisi aramamız gerektiğini
düşünüyorum.
Hayır, hayır. Kimse bu
konuda bir şey bilmemeli.
Adamların istediklerini yapmak
zorundayız.
Stan Grossman'a sor, aynı
şeyi söyleyecektir.
Evet ama baba...
- Anneni geri getireceğiz.
Ama dediklerini yapmalıyız.
Anladın mı?
Anlaşma böyle.
Eğer Lorraine ya da Sylvia
ararsa, annenin Florida'da...
...Pearl ve Marty'yle
birlikte olduğunu söylersin.
Yapabileceğimiz en iyi şey bu.
Hayır!
Yemek zamanı!
- Bu sana geldi Marge.
Teşekkür ederim.
Ron. Ward, Carol.
Janie, o yumuşatıcılardan
iki tane daha lütfen.
Elbette.
Selam tatlım.
- Sana yemek getirdim Margie.
Onlar ne, solucan mı?
- Evet.
Sağ ol tatlım.
Bir şey değil, yemek için
teşekkür ederim.
Evet, nefis görünüyor.
Bakalım burada ne var.
Hamburger mi?
Resim işleri nasıl gidiyor?
- Fena değil.
Hauptmann'ların bu yıl resim
işine gireceğini öğrendim.
Tatlım, sen onlardan iyisin.
- Gerçekten iyiler.
İyiler ama sen daha iyisin.
- Öyle mi düşünüyorsun?
Her yerim ketçap oldu.
Selam Norm, resim işleri nasıl gidiyor?
- Fena değil, bilirsin.
Araç meselesi ne oldu?
Dün gece hiçbir otele taba
rengi Ciera giriş yapmamış.
Fakat evvelki gece iki adam
Blue Ox'a giriş yapmış.
Bir Ciera'ları varmış ve
plaka yeri boşmuş.
Tanrım, bu iyi bir ipucu.
- Evet.
Blue Ox, kamyoncuların
uğradığı batakhane değil mi?
Evet. Sahibi de girişteymiş.
Arkadaşları olduğunu söyledi.
Öyle mi?
- Evet.
İkimiz de gittik, o da
üniversiteye gitti.
Yaklaşık bir buçuk yıl
Normandale'e gittim.
Evet, orada tanıştık.
- Ama ben bıraktım.
Evet, o bıraktı.
- Evet.
Peki nerelisiniz kızlar?
- Chaska.
Le Sueur. Ama liseye White
Bear Lake'de gittim.
Bastır Bears!
- Pekala.
Nasıl tipler olduklarının
anlatmanızı istiyorum.
Ufak tefek olanı komik
görünüşlüydü.
Ne açıdan?
- Bilemiyorum, komikti.
Biraz daha açıklayıcı olur musun?
- Tam söyleyemiyorum. Sünnetli değildi.
Bunun haricinde komik
görünüşlü müydü?
Evet.
Yani, sen ufak tefek
olanıyla birlikte oldun.
Hakkında söyleyebileceğin
başka bir şey var mı?
Hayır. Dediğim gibi, komik görünüşlüydü.
Birçok insandan daha fazla.
Ya diğer adam?
- Biraz daha yaşlıydı.
Sigara reklamındaki
adama benziyordu.
Öyle mi?
- Evet. Ama belki de bunu...
...çok sigara içtiği için söylüyor olabilirim.
Bilirsin bir tür bilinçaltı durumu.
Evet, bu olabilir.
- Evet.
Twin Cities'e gideceklerini söylediler.
- Öyle mi?
Evet. Bu işinize yarar mı?
- Kesinlikle, evet.
Evet.
Hadi! Lanet olsun.
Tanrım! Hadi.
Aptal bok kutusu.
Günlerdir buradayız.
Yapacak hiçbir şey yok!
Lanet televizyon.
Hadi kahrolası, çalış hadi,
bir işaret ver!
Lanet olsun!
İnanılmaz, hadi!
Lanet olsun! Hadi, hadi
çalış, bebeğim, hadi!
Hadi!
Lanet olsun!
Bok böceği, kurdu yuvasına taşır.
Böylece altı ay kadar
yavrusunu besleyebilecektir.
İlkbaharda larva gelişir ve
döngü tekrar başlamış olur.
Ben yatıyorum Norm.
- Sahi mi?
İşte larvamsı kabuğunu çıkartıyor.
Alo?
- Merhaba. Siz Marge mısınız?
Evet.
- Margie Olmstead mi?
Evet. Siz kimsiniz?
- Ben Mike Yanagita!
Tanırsın beni, Mike
Yanagita, hatırladın mı?
Mike Yanagita mı?
- Evet!
Evet. Elbette seni hatırladım.
Nasılsın, saat kaç?
- Tanrım. 11'e çeyrek var.
Umarım seni uyandırmamışımdır.
- Hayır. Sorun değil.
Evet. Twin Cities'deyim.
Televizyonda Brainerd'daki
şu silahlı olayları izliyordum...
...ve bir anda haberlerde seni gördüm.
- Evet.
Bu Margie Olmstead değil mi
dedim, gözlerime inanamadım.
Evet. O benim.
- Peki nasılsın?
İyiyim, bilirsin. İyiyim.
- Sahi mi?
Evet. Sen nasılsın?
- Gayet iyiyim.
Tanrım. Oldukça uzun
zaman oldu Mike.
Sesini duymak çok güzel.
Evet, aldığınız...
Hepsi burada yüklü.
Bu sizin. Bağımsız, önden
çekişli, pinion dişli...
...direksiyon, kilitlenmeyen
frenler, alarm radar.
Ve size bunu mührüyle
birlikte verebilirim.
Bu hakiki deri, tuzlanmayı engeller.
- Evet, mühre ihtiyacım yok.
Evet, ihtiyacınız yok. Ödeme planı
hakkında ne düşünüyorsunuz?
GMAC'nin ödeme
planından haberiniz vardır.
Gerçekten mükemmel.
- Telefonun var Jerry.
Evet, geliyorum.
Jerry Lundegaard.
- Telefonda yalnız mısın Jerry?
Evet.
- Kim olduğumu biliyor musun?
Aslında evet, bir fikrim var.
Nasıl, şu Ciera işinize yaradı mı?
Koşullar değişti Jerry.
- Öyle mi?
Ne demek istiyorsun?
- Olaylar değişti, koşullar Jerry...
...yani tanrının takdiri, zorunlu olarak.
- Jean nasıl?
Jean'de kim?
- Karım.
Gayet iyi, ama Brainerd'da
hiç iyi olmayan üç kişi var.
Neden bahsediyorsun, hadi
bu anlaşmayı bitirelim.
Kan döküldü Jerry.
Ne demek istiyorsun?
- Brainerd'da üç kişi.
Tanrım.
- Daha fazla para lazım.
Sen neden bahsediyorsun?
Kendinizi ne tür bir işe bulaştırdınız?
Daha çok para lazım.
- Bunun şiddet içermeyen...
...bir anlaşma olması gerekiyordu.
- Sözümü kesme Jerry!
Kapa şu lanet çeneni!
- Özür dilerim, ama ben...
Seninle tartışmayacağım.
80 binin tamamını istiyoruz.
Tanrı aşkına.
- Kan döküldü. Risk aldık Jerry.
Yarın şehre geliyorum, parayı hazırla.
- Bir anlaşma yapmıştık.
Anlaşma anlaşmadır.
- Öyle mi Jerry?
Anlaşmanın, anlaşma olup olmadığını,
Brainerd'daki o üç zavallıya sor bakalım.
Ne demek istiyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Yarın görüşürüz.
Evet?
- Jerome Lundegaard?
- Ben GMAC'den Reilly...
...Diefenbach. Araçların
seri numaralarını hala almadım.
Evet. Numaralar postada.
Öyle olabilir, ama sizi uyarmalıyım,
yarın öğlene kadar o numaralar elime...
...geçmezse, bu durumu, yasal
bölümümüze iletmek zorunda kalacağım.
Evet.
- Sabrımın son sınırındayım.
- İyi günler bayım.
Size de.
Çok üzgünüm ama bu konuda
gerçekten yapabileceğim bir şey yok.
Merhaba Norm. Nasılsın
Margie? Salçalı et nasıl?
Çok iyi, biraz ister misin?
- Hayır, benim...
Hey Norm, balık için Mille
Lacs'e gittiğini sanıyordum.
Evet, yemekten sonra.
Elindekiler ne?
- İstediğin numaralar.
Blue Ox'un lobisindeki telefondan
aranan numaralar.
İki tanesi Minneapolis'e.
Birincisi tır firmasına, ikincisiyse özel bir
konuta. Bir Shep Proudfoot'a.
Bir ne?
- Shep Proudfoot. Bir isim.
Evet.
Pekala. Evet.
O halde oraya gitsem iyi olur.
- Sahi mi?
Twin Cities'e mi?
Sahi mi?
Lanet olsun, bu işin içinde olmalıyım.
- Hayır Wade, çok açık söylediler.
Yarın arayıp talimat vereceklerini ve
yalnız gitmem gerektiğini söylediler.
Bu benim param, ben teslim
edeceğim. Onlara ne!
Wade bu konuda haklı.
İstersen onlarla görüşebilirim Jerry.
Hayır, hayır, bakın, sadece
benimle görüşme yapıyorlar.
Telefondaki sesin gerilimini
hissetseniz, onlar çok...
Bu adamlar tehlikeli.
- Kusura bakma Jerry...
...bu işi mahvetmeni istemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
- Paramı istiyorlarsa, benimle konuşurlar.
Yoksa bir profesyonele gideceğim.
- Hayır bak...
1 milyon dolar söz konusu.
Bak Jerry bana kahrolası bir araba
satmıyorsun! Bu benim şovum.
İşte o kadar!
Bu şekilde halletmek istiyoruz Jerry.
Merhaba. Nasılsınız?
- İyiyiz, siz nasılsınız bayan?
Gayet iyiyim, teşekkür ederim.
Ben bayan Gunderson,
rezervasyonum vardı.
Evet elbette, bayan Gunderson.
- Buralarda bir telefon var mı?
Dedektif Sibert? Ben Brainerd'dan
Marge Gunderson.
Daha önce konuşmuştuk.
Evet aslında şu anda şehirdeyim.
Twin Cities'de yapılacak birkaç işim var.
Shep Proudfoot'la ilgili USFI...
...araştırmasına,
birlikte bakalım diyecektim.
Öyle mi?
Belki de onu ziyaret ederim.
Hayır, bulabilirim.
Tamam, teşekkürler.
Bu arada, şehir merkezinde...
...öğle yemeği için güzel bir yer biliyor
musunuz acaba?
Radisson.
Öyle mi, fiyatları uygun mu?
Merhaba. Nasılsınız?
Park etmemeye karar verdim.
Park etmemeye mi karar verdiniz?
Evet, az önce girdim ama park
etmeyeceğim.
Ama, üzgünüm, efendim...
- Park etmek istemiyorum.
Ben yolculuktan vazgeçtim,
döneceğim.
Üzgünüm efendim, yine de 4
dolar almak zorundayız.
Daha şimdi girdim.
Ama bakın 4 dolarlık minimum
ücretlendirmemiz var.
Uzun süreli parklar
günlük ücretlendirilir.
Sanırım kendini bir otorite
figürü olarak görüyorsun.
O aptal üniformayla, öyle mi?
Koca kravatlı adam, koca
adam öyle mi?
Bunlar senin hayatının sınırları.
Kahrolası küçük geçidinin cetveli.
Al, işte dört doların,
geri zekalı sersem.
Shep nerede?
- Polisle konuşuyor.
Polis mi?
- Polis olduğunu söyledi.
Çarşamba gecesi hiç arandınız mı?
- Hayır.
1425 Freemont Terrace'da
yaşıyorsunuz değil mi?
Evet.
- Orada başka kalan var mı?
Hayır.
- Ama bay Proudfoot...
...bu telefon sabaha karşı
saat 3'te gelmiş.
Arandığınızı hatırlamamanıza
inanmak zor.
Bazı problemleriniz olduğunu
biliyorum.
Narkotikle uğraştığınızı ve şu anda
şartlı tahliyeyle dışarıda olduğunuzu.
Yani?
- Suçlularla bağlantı kurmak...
...eğer konuştukları kişi sizseniz, şartlı
tahliyenize aykırı bir durum.
Sizi tekrar Stillwater'a götürebilir.
Geçmişte bazı zorluklar...
...yaşadığınızı biliyorum ama adam
öldürmezsiniz ve böyle bir şeye...
...yardımcı olmak istemeyeceğinizi
biliyorum.
Şimdi arayan kişilerin kim
olduğunu hatırlıyor musunuz?
Bay Lundegaard?
- Evet.
Bir dakikanızı alabilir miyim acaba?
- Neyle ilgiliydi?
Oturabilir miyim?
Yük taşıyorum da.
Buranın sahibi siz misiniz
bay Lundegaard?
Hayır, ben satış müdürüyüm.
- Yardım edebilirsiniz.
Adım Marge Gunderson.
- Buranın sahibi kayınpederim.
Ben Brainerd'dan bir polisim, bazı
şeyleri araştırıyorum ve...
...park yerinizden son bir kaç hafta
içinde bir aracın çalınıp çalınmadığını...
...merak ediyordum.
Özellikle taba rengi bir Ciera.
Bay Lundegaard?
Brainerd mı?
- Evet, evet.
Paul Bunyan'ın vatanı, Bebek Blue Ox.
- Bebek Blue Ox.
Evet, orada kocaman bir
heykelimiz var.
O halde kayıp herhangi bir
aracınız yok mu?
Hayır. Hayır bayan.
- Peki, teşekkür ederim.
Sizi işinizle baş başa bırakayım.
Atölye.
- Evet, Shep'i verin.
Şu anda burada değil.
- Bu da ne demek?
Çıktı.
- Nereye gitti, ben...
Artie'yi verebilirim.
- Hayır ustaya ihtiyacım yok.
Tanrım. Onun bir arkadaşıyla
konuşmalıyım.
Bu yüzden onu...
Ne?
- Tanrım.
Mike?
- Marge?
Tanrım! Harika görünüyorsun!
- Sen de öyle.
Yavaş, yavaş, yavaş, yavaş.
Sen de öyle.
Bebek bekliyorum.
Bunu görüyorum, bu harika.
Sana ne ısmarlayayım?
Bir diyet kola lütfen.
- Elbette.
Burası güzel bir yer.
- Evet.
Burası Radisson, yani
oldukça iyidir.
Edina'da mı yaşıyorsun?
- Evet, evet, evet. İki yıl oldu.
Aslında Eden Prairie'de,
şu okul alanında.
Demek Şef Gunderson
oldun öyle mi?
Duyduğum kadarıyla Norm
Gunderson'la evlenmişsin.
Evet, uzun zaman önce.
- Güzel, çok güzel.
Peki neden buradasın, şu
cinayet için mi geldin?
Umarım söz etmenin herhangi
bir sakıncası yoktur?
Evet, evet ama anlatacak
pek fazla bir şey yok.
Peki.
Senden ne haber Mike? Evli
misin? Çocukların var mı?
Evet, aslında, ben evliydim.
Şeyle evliydim. Buraya oturmamın
bir sakıncası var mı?
Linda Cooksey'yle ile evliydim.
Neden oraya oturmuyorsun,
böylesi daha iyi.
Tamam.
Üzgünüm.
- Hayır, hayır, seni...
...boynumu çevirmeden
görebilmek için.
Elbette, anlıyorum. Amacım
seni rahatsız etmek...
Hayır, hayır, önemi yok.
Evet. Üzgünüm.
Linda Cooksey'yle evliydim,
Linda'yı hatırlarsın.
Bizden bir sene gerideydi.
- Evet, galiba hatırlıyorum.
Evet, demek yürümedi öyle mi?
Birkaç yıldır Honeywell için çalışıyorum.
- Teçhizatları iyidir.
Evet, eğer bir mühendissen
daha kötüsünü yapabilirsin.
Ama yine de kendi başarın
gibisi yoktur.
İşlerin yolunda gibi görünüyor.
Bu yüzden değil. İşlerin
yürümemesi bu yüzden değil.
Linda kan kanseriydi.
O vefat etti.
Hayır!
Çok zordu.
- Teşekkürler.
Çok uzun sürdü.
Çok mücadele etti Marge.
Bilirsin ne söylenebilir ki?
İyi zamanlara.
- İyi zamanlara.
Ve sonra seni televizyonda
gördüm ve hatırladım.
Senden hep hoşlanmıştım.
- Ben de senden hep hoşlandım Mike.
Senden her zaman çok hoşlandım.
Mike, daha sonra tekrar buluşalım mı?
- Hayır, ben...
Üzgünüm, bilirsin bunu
yapmamalıydım.
Bunu yapmamalıydım, bunu...
Gerçekten çok iyi vakit
geçirdiğimizi düşündüm.
Sorun değil Mike.
- Sen harika bir kadındın.
Ve ben çok yalnızım.
Tamam Mike.
Buradaki tüm hanımlara
adadığım bir şarkı geliyor.
Şöyle başlıyor.
Bu civarlardan mısın?
Şehre iş için geldim.
Girip çıkacağım.
Eski tür bir girip çıkma.
Ne iş yaparsın?
Daha önce ünlü odasına girdin mi?
Yani başka müşterilerle?
Hiç sanmıyorum. Hoştur.
Evet, sanatçıya bağlı. Bilirsin,
Jose Feliciano'da şikayet etmezsin.
Garson!
Sağır mı bu?
Peki eskort olarak ne
zamandır çalışıyorsun?
Bilmem, birkaç aydır.
Bu işi ilginç mi buluyorsun?
Neden bahsediyorsun?
Pekala. Hadi. Çanları
duyuyorum. Hadi.
Pekala. Neredesin?
Shep ne yapıyorsun,
o kızı düzüyordum!
Seni kahrolası pislik!
Hemen defol buradan!
Beni yeniden Stillwater'a
göndereceksin seni pislik!
Hadi ahbap.
- Canın cehenneme!
Defol buradan!
Defol git!
- Hayvanlar! Hayvanlar!
Benden uzak dur.
Gidip bir şeyler tüttür!
Sakın bana vurmaya kalkma!
Seni lanet herif!
Seni aşağılık serseri!
Geri zekalı, o... çocuğu!
- Kes şunu!
Aşağılık herif!
Evet?
Pekala Jerry, yeterince
oyalandım, parayı aldın mı?
Evet, parayı aldım, ama...
- Benimle oynama Jerry!
Parayla birlikte Dayton Radisson Park
alanının üst katına gelmeni istiyorum.
30 dakika sonra.
- Tamam, ama...
30 dakika sonra. Yoksa
seni bulurum ve vururum.
Kahrolası karını ve tüm
çocuklarını, küçük kafalarının...
...arkasından vururum, anladın mı?
- Tamam, ama Scotty'den uzak dur.
Anladın mı?
- Tamam, anladım.
Baba!
Bir şey yok Scotty.
- Nereye gidiyorsun?
Birazdan dönerim.
Stan ararsa...
...Embers'lara gittiğimi
söylersin. Tanrım!
Pekala. İşte lanet paran.
Şimdi kızım nerede?
Seni kahrolası aşağılık!
Sen de kimsin?
Sana kimsin dedim?
- Paran bende, şimdi kızım nerede?
Yeterince oyalandım, bırak
şu kahrolası çantayı!
Kızım nerede?
- Canın cehenneme! Jerry nerede?
Kahrolası basit talimatlar verdim.
- Kızım nerede?
Jean yoksa, para da yok!
- Bırak şu parayı yere!
Bu lanet bir şaka mı?
Tanrım.
- Şimdi mutlu musun serseri?
Neyiniz var böyle?
Kahrolası embesiller!
Beni vurdu!
Biletinizi alabilir miyim lütfen?
- Aç şu kahrolası kapıyı!
Tanrım.
Baba?
- Evet?
Stan Grossman aradı.
- Evet, tamam.
İki kez.
- Tamam.
Baba her şey yolunda mı?
- Evet.
Stan'i mi arıyorsun?
Ben...
...yatmaya gidiyorum.
Nasılsın?
- Bay Mohra?
Evet.
- Memur Olson.
Evet. Biliyorum.
Evet. Geçen Salı gecesi
Ecklund ve Swedlins'de...
...bir bara gitmiştim, ufak bir adam
vardı, içiyordu.
"Bir adam burada nerelerde hareket
bulur? Gölde çıldıracağım" dedi.
Ben de, ne tip bir hareket dedim.
"Kadın hareketi. Neye benziyorum ben"...
...dedi. Ben de, o tip şeyleri
ayarlamam dedim.
Ve o da, "Ama ben
gölde çıldıracağım" dedi.
Ben de evet, ama burası o
tip bir yer değil dedim.
"Anladım. Bunu soran bir salak
olduğumu düşünüyorsun" dedi.
Sadece salak kelimesini kullanmadı.
- Anlıyorum.
Bana "salak" dedi. Salak
olduğunu düşündüğü son kişinin...
...öldüğünü söyledi.
Ben de bir şey demedim.
"Buna ne diyeceksin bakalım" dedi.
Ben de, o zaman bu onun için pek...
...iyi olmamış dedim.
- Doğru demişsin.
Evet. "O adam öldü ve yaşlı
olduğu için değil" dedi, ve sonra...
..."Tanrım, o gölde çıldıracağım"
diye ekledi.
White Bear Gölü mü?
- Evet, Ecklund ve Swedlin'de...
...Moose Gölüne yakın,
öyle tahmin ettim.
Elbette.
- Her neyse barda içiyordu...
...pek anlam veremedim, ama sonra
Bayan Mohra bu civardaki...
...cinayetleri duydu ve sizi arayıp
durumu bildirmemi söyledi.
Böylece ben de aradım.
Hikayenin sonu.
Peki bu adamın görünüşü nasıldı?
- Aslında ufak ve komik görünüşlüydü.
Ne açıdan?
- Genel olarak diyebiliriz.
Pekala. Çok teşekkür ederim
bay Mohra, haklısınız.
Önemli olmayabilir. Ama
aradığınız için teşekkürler.
Elbette. Yarın çok soğuk
olacağa benziyor.
Evet. Daha da soğuk olacak.
- Evet, doğru söyledin.
Tanrı aşkına.
Valerie, bugün ayrılıyorum,
Brainerd'a dönüyorum.
Görüşemediğimize üzüldüm.
Peki iyi mi sence,
onu dün gece gördüm ve...
Ne dedi?
- Özel bir şey söylemedi...
...ama karısını kaybetmesi
onu çok etkilemiş.
Karısı mı?
- Linda.
Kim?
- Linda Cooksey.
Hayır! Bir süre Linda'yı
rahatsız etti, neredeyse...
...bir yıl, onu hiç rahat bırakmadı.
Öyle mi? Yani o...
Onlar hiç...
- Hayır! Hayır, evlenmediler.
Mike'ın psikolojik problemleri vardı.
- Tanrım.
Evet, mücadele ediyordu.
Şimdi ailesiyle yaşıyor.
Tanrım.
Linda iyi, arayabilirsin.
- Tanrım.
Tanrım!
Bu sürpriz oldu.
Merhaba!
Bay Lundegaard.
Rahatsız ettiğim için...
...üzgünüm, girebilir miyim?
- Evet. Hayır, ben biraz...
...biraz meşgulüm.
- Çok kısa tutmaya çalışacağım.
Şehir dışına çıkıyordum ama merak
ettim. Oturmamın mahsuru var mı?
Yüküm biraz ağır da.
- Hayır, ben...
Geçen gün size sorduğum şu araba...
Merak ediyordum...
Daha önce de söylediğim gibi bayan,
kayıp arabamız yok.
Tamam. Emin misiniz?
Demek istediğim, nereden
biliyorsunuz?
Araştırdığım olayda, suçlular, üzerinde
satıcının plakası olan bir araç kullanıyor.
Ve burada çalışan birini arıyorlar.
Birbirleriyle bağlantılı olmaları bir...
...tesadüf olurdu.
- Evet, anlıyorum.
Peki siz... Son günlerde envanter
çalışması yaptınız mı?
Araç bizim park yerinden değil bayan.
- Peki bunu nasıl biliyorsunuz?
Yani siz...
- Bakın bunu bilirim.
Ben satış yöneticisiyim.
- Evet, ama anlıyorum ki...
Burada işleri sıkı tutarız.
- Biliyorum, fakat bunu...
...nasıl yapıyorlar? Araçlar günlük mü
sayılıyor? Ne tür bir rutininiz var?
Bayan, sorunuzu cevapladım.
Ne dediniz?
- Bayan sorunuzu cevapladım.
Sizinle lanet işbirliği yapıyorum.
Ve bu söylediğiniz...
Bayım bana karşı kaba olmaya hiç
hakkınız yok. Sadece işimi yapıyorum.
Ben...
Sizinle tartışmıyorum.
İşbirliği yapıyorum.
Ve elimizden geleni yapıyoruz.
Bayım, Bay Gustafson'la
görüşebilir miyim?
Bay Lundegaard.
Lanet olsun! Eğer oyun oynamak
istiyorsanız...
Ben size yardımcı olmaya
çalışıyorum ama tamam!
Lanet park yerini sayacağım!
- Ne yani, şimdi mi?
Evet. Şimdi!
Acele ettiniz.
Sizin için bu kadar önemliyse.
Üzgünüm bayım!
- Her ne haltsa! Tanrım!
Bob Valcrona, ikinci hat.
Aman tanrım!
Aman Tanrım, soruşturmadan
kaçıyor!
Bir bakalım. Dışarı nasıl
hat alabilirim?
Tamam.
Evet, dedektif Sibert
lütfen.
Bittiğini söylemiştim ve
bunu açıkça ifade etmiştim.
Ettin, kendini gayet iyi ifade ettin.
Ama bir şey oldu.
- Ne?
Küçük bir şey, ama büyük
bir probleme dönüşebilir.
Hamileyim.
Test yaptırdım ve emin oldum,
senin bebeğini doğuracağım.
Bunu nasıl açıklayacağız?
Bunu insanlara nasıl açıklayacağız?
Bir de diğer adamı
görmelisin.
Ne yapmamı istiyorsun?
- O çocuğu aldırmalıyız.
Hayır, asla!
Ona ne oldu?
Bağırmaya başladı.
- Tanrım.
Parayı aldım. Hepsini.
80 bin papel.
40 senin, 40 da benim.
İşte bu kadar.
Benim kamyonu alırsın.
Ben Ciera'yı alıyorum.
Onu bölüşeceğiz.
Kahrolası bir arabayı nasıl
bölüşeceğiz salak herif?
Elektrikli testereyle mi?
- Birimiz, diğerine yarısını ödeyecek.
Hiç yolu yok! Bunu fark ettin mi?
Vuruldum kahrolası!
Yüzümden vuruldum!
Gittim ve kahrolası parayı
aldım, alırken vuruldum!
36 kahrolası saattir ayaktayım!
Kahrolası arabayı alıyorum,
o araba benim!
Tüm hafta kahrolası
zırvalarını dinledim!
Anlaştık mı?
Seni kahrolası dilsiz.
Eğer arkadaşın Shep Proudfoot'u
görürsen, söyle ona kıçını çivileyeceğim.
Geçen Çarşamba karısını
kaçırdıklarını söylüyor.
Cinayetlerin olduğu gün mü?
- Evet.
Peki kim bu adam?
Lundegaard'ın
kayınpederinin muhasebecisi.
Gustafson'ın muhasebecisi.
- Evet.
Gustafson'ı bulamadık mı?
- Arıyoruz.
Üzgünüm, anlayamadım Lou.
- Hala kayıp, arıyoruz.
Anlaşıldı. Lundegaard da mı kayıp?
- Evet.
Neredesin Margie?
- Geldim sayılır.
Moose Gölünün etrafından
dolaşıyorum.
Gary'nin Loudmouth'u.
- Evet, Loudmouth.
Bütün eyalette aranıyorlar değil mi?
Gustafson ve Lundegaard?
Evet, her yerde, yakında bulunurlar.
- Anlaşıldı.
Evet, araştırıyoruz...
- İşte araba! İşte araba!
Kimin arabası?
- Benim arabam!
Taba rengi Ciera, taba rengi Ciera!
- Dikkatli ol Margie, araç yolluyorum.
Polis!
Eller yukarı! Polis!
Demek yerde yatan bayan
Lundegaard'dı.
Ve sanırım ağaç biçicinin
içindeki de ortağın olmalı.
Ve Brainerd'daki şu üç kişi.
Ve ne için?
Bir miktar para için.
Hayatta bir miktar paradan
daha önemli şeyler vardır.
Bunu bilmiyor musun?
İşte buradasın.
Bugün güzel bir gün.
Evet.
Bunu anlayamıyorum.
BISMARCK DIŞI, KUZEY DAKOTA.
Bay Anderson?
- Kim?
Bay Anderson 98 model
Burgundy sizin mi?
Bir saniye.
- Kapıyı açar mısınız lütfen?
Evet, evet, bir saniye. Bir saniye.
Hayır! Durun!
Ve şimdi de sıra hava durumunda.
Açıkladılar.
Açıkladılar mı?
- Evet.
Ve?
- Üç sentlik pul.
Yaban ördeğin mi?
- Evet.
Bu harika.
- Sadece üç sent.
Hauptmann'ın mavi kanatlı
ördeği 29 sentliği kaptı.
İnsanlar üç sentliği pek kullanmaz.
- Tanrı aşkına, elbette kullanırlar.
Ne zaman posta ücretlerini artırsalar
küçük pullara ihtiyaç duyulur.
Öyle mi?
- Eskisiyle uğraşmaktan bıktıklarında.
Evet. Sanırım.
Bu harika. Seninle gurur
duyuyorum Norm.
Biliyor musun fena işler
becermiyoruz.
Seni seviyorum Margie.
Seni seviyorum Norm.
İki ay daha.