18 yaşında bir erkek
kardeşi kaybetmek...
Liseden mezun olacak şansı
bile olmadı. Boşunaydı.
Bu beni mahvetti.
Kendimi şey gibi hissettirdi...
İnsanları sevmekten korktum.
İnsanların bana yakın olmalarından
gerçekten korktum.
Birini çok derinden seversem...
...bilirsiniz, ailem gibi
elimden alınacaklarından korktum.
"Bunu yapmayı nereden öğrendin?"
dedim.
O da, "16 yaşımdayken yaşlı bir
alevle alıştırma yaparak." dedi.
Şuradaki adama bakın. Bana bakıyor
ve etini dövüyor. Bunu sevdim.
İşte burada. Değil mi?
1912 Amerika güzeli.
Ina! Ina'yı alkışlayalım.
Her gece buraya gelir,
öyle değil mi tatlım?
Doğru.
Bana bir öpücük ver.
Çekiciliğini göster.
Ona ulaşmama izin verin.
Birileri bu çekiciliğin
üstüne ağ atmış.
Şu şişko aptalı öptüğünü
gördünüz mü?
Steve.
Onu her zaman 18 yaşında görürüm.
Mezun olmadan bir ay önce sarhoş
bir sürücü tarafından öldürüldü.
İki polisin gelip size
"Kızınız öldü."...
...demesi çok acı birşey.
Kapıyı açtım ve onların orada
durduklarını gördüm.
Ve "Mandy öldü, değil mi?" dedim.
Bir anne bunu bilir.
Evet!
Freddy, buraya doğru geliyor.
Kaysan iyi olacak.
Yarım bir yere ihtiyacı var. Sunny.
Nasılsın Sunny? Herşey yolunda mı?
Peki ya şu? Poposuna nasıl bir
şaplak atmak istersin?
- Güzel!
- Oh evet. Ama yumuşak.
- Sunny, bunu yapıyorsun değil mi?
- Güzel.
Karım Joan'ı tanıyorsunuz.
Aşağı doğru merdivenli bir oturma
odamız var. İki basamaklı.
Kadın oradan geçmek istemiyor
ve basamakları kaldırmamı istiyor.
İki basamağı yürümek istemiyor.
Bununla baş etmeliyim. Bu, hergün
çalışmak zorunda olduğum birşey gibi.
Geri gelmeyecek.
Bu sadece... Bu senin.
Bu bedeninde...
...kaybolan birşey.
Bu senden birşey.
Kendimi özlüyorum.
Kendimi... Özlüyorum.
Beş yıldan fazla oldu ve...
Aynaya bakıyorum.
"Bobby nerede?" diyorum.
Bilmiyorum.
Ailem beni lanet olası
duvara sürükledi.
Yani onlar... Bence onlar hala
benim Bobby olduğumu düşünüyorlar.
Ama dalga geçiyorlar.
Bana üç numaralı kardeş diyorlar,
tamam mı?
Ve bu keyifsiz olan Bobby için
takma bir isim gibi.
Kaybettiğimiz büyük ağabeyim
Danny'di. Ve...
...o, bir numaralı kardeşti.
Ve...
...onlar, onlar...
Unuttular mı? Bilmiyorum.
Ben gittim!
Ve...
Kendimi özlüyorum.
Evet...
Hepsi bu.
Bu lanet olası gösteriyi
kim yönetiyor?
John Booth, Kasıtsız adam öldürmeden 5 yıl
hükümlü, California Eyalet Hapishanesi.
- Gitmen gerek.
- Ne?
- Git. Gitmelisin.
- Tamam, peki. Gidiyorum.
Freddy, duşunu kullanabilir miyim?
Kendininmiş gibi.
Jefferey.
Saat onu beş geçiyor. Vitrinde
gri keçe duruyor. Neler oluyor?
Bay Gale, dün gece tüm kasa
anahtarlarını almışsınız.
Kahretsin.
Bence zümrüt parçaları elmasların
önüne koymak harika olurdu.
Senin tercihlerine güveniyorum
Jefferey ama...
...çok meşgulüm.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Her zaman çok meşgulüm.
Biraz ileriye dönük düşün.
Ben kapıdan çıkıyorum,
sen kapatıyorsun.
Kasa anahtarları cebinde
değil, beni durdur.
- Evet efendim.
- Zümrütler önde. Harika.
Bu kadar komik
olan ne?
Neye gülüyorsun?
Tam altı yıl oldu.
Demek istediğim, oğlum yanımda.
Mutlu olamaz mıyım?
Bu kelimeyi senin
ağzından hiç duymamıştım.
Ve John'un karşısında.
- Anne! Hapisteydim.
- Onu haklı çıkarmaya çalışma.
Dinle, sana göderdiğim televizyon
hala duruyor mu?
- Evet. Kutuda.
- Güzel, çünkü...
...biraz mahremiyet istersin diye
karavanı senin için temizliyorum.
- Evet. Bu harika olur.
- Ya da istersen kendi odanda kalabilirsin.
Hayır, hayır.
Karavan harika olur.
Çünkü o lanet olası
iyi bir televizyon.
Tanrım!
Freddy. Nasıl gidiyor?
Roger. Seni görmek güzel.
İçeri gel.
içecek bir şey ister misin?
- Phil. Beş dakika sonra seni ararım.
- Hayır, böyle iyiyim.
Pekala. Teşekkürler. İster misin?
Hayır, teşekkürler.
Emily bu şeyi gerçekten seviyordu.
Onu şuradaki tezgahın
üstüne koyardık.
Ona ulaşmak için
tüm vücuduyla uzanırdı.
Serçe parmağının
son eklemine kadar.
Ne?
Hiçbir şey.
İçeri gel. Otur Freddy.
Dostum,
Gerçek bir aile gibi gözüküyorsunuz.
Onların babası olabilirdin.
Teşekkür ederim Freddy.
Mükemmel bir aile gibi gözüküyor,
gerçekten.
Senin için ne yapabilirim?
Aslında Mary'yi görmeye geldim.
Pekala, burnumu sokmak istemem
Freddy ama peki ya...
Aslında bunu Mary ile
konuşmayı tercih ederim.
Pekala...
Pekala, pekala...
- İçecek bir şeyler istemediğinden
emin misin? - Hayır, ben iyiyim.
- Sanırım geldiler.
- Oh, evet.
Bekleyin çocuklar.
Bekleyin.
- Merhaba baba!
- Merhaba çocuklar.
- Merhaba Freddy.
- Merhaba hayatım.
- Bir ziyaretçimiz var.
- Haydi baba.
Pekala...
Şuna bak.
Kendi çocuklarım
bana Freddy diyor.
Harika görünüyorsun.
Harika bence biraz
fazla zorlamak olur.
Hayır gerçekten,
harika görünüyorsun.
Teşekkürler.
İşler nasıl?
Şöyle böyle.
Biliyorsun, yeni bir kuyumcu mağazası.
Ne söyleyebilirim?
İş işte.
Ya sen?
Hala arsa işinde misin?
Şu an pazarcılıkla uğraşıyorum.
Hala bazı mülkleri
temsil ediyorum.
Ama Roger çok iyi gidiyor.
Ben biraz geride kaldım.
- Çocuklarla daha çok zaman
geçiriyorum. - Harika.
Bu gerçekten harika.
Mary, bilmen
gereken bir şey var.
Buraya gelmemin nedeni bu.
- Freddy...
- Sana anlatmak istediğim birşey var.
Bana bir söz verdin.
Umarım sözünde durursun.
İki şey:
Sana söz verdim. Bu birincisi.
Ve harika haberlerim var.
Bu da ikincisi.
Şimdi, konuşmama izin verecek misin,
vermeyecek misin?
Üzgünüm.
Harika haberlerin nedir?
Gerçekten harika haberler. Yani,
olağanüstü haberler. Anlatıyorum.
Duymak istiyor musun,
istemiyor musun?
- Emin misin?
- Evet.
- Hazır mısın?
O dışarıda.
John Booth dışarıda.
Onu öldüreceğim.
Defol git buradan Freddy.
Gerçeği anlatma cesaretini sen de
görene dek hiçbir yere gitmiyorum.
Gerçek mi?
Hangi gerçek Freddy?
- Yapmayacağına söz vermiştin.
- Neyi yapmayacağıma Mary?
Kızımızdan bahsetmeyeceğime mi? Neden?
Bana şantaj yaptığın için mi?
Şantaj mı?
Ne zaman çocuklarımın annesiyle
konuşmak istesem...
...kızımdan asla
bahsetmemem gerekiyor.
- Çık git evimizden!
- Burası benim evim.
Her doğa kanununa göre,
burası benim evim!
Benim çocuklarım burada yaşıyorsa...
...istediğim zaman buraya gelip
onları göremeyeceğimi kim söyleyebilir?
- Bunu yapmak zorundasın değil mi?
- Kimse seninle konuşmuyor!
- Polis mi çağırmamı istiyorsun?
- Kimi istersen çağır.
Onlara çocuklarım deme
hakkını nereden buluyorsun?
Sen o çocuklara bir baba olmadın.
- Kızımızla buna bir son verdin.
- Onun adı Emily.
Evet. Emily. Emily!
Ve o öldü.
Ama ben yukarıdaki iki küçük
çocuğa tüm sevgimi veriyorum.
Ve onlara bu sevgiyi senin değil
benim vermem seni öldürüyor.
Freddy, evimizi terketmeni istiyorum.
Doğruyu söyle Mary.
John Booth'u öldürmemi istiyorsun!
Bırak onu!
Bu benim hayattaki işim ve seninki de
hiçbir şey olmamış gibi devam etmek!
Bırak onu! Freddy!
Freddy, neden onu bırakmıyorsun?
Kahve yapalım.
Haydi.
Kahve. Güzel.
Biraz kahve iyi gelir.
Neden oturup, birer kahve alıp
bunu medenice konuşmuyoruz?
Haydi.
Biliyor musun...
Ben kahve istemiyorum.
Kahve istemiyorum.
Kahve kalbimi...
- Şimdi kahve istediğini söyledin.
- Hayır.
Emin misin?
Evet... Hayır.
Gideceğim.
Ben iyiyim.
- Birden çıkageldi.
- Tanrım, Roger.
Sadece şunu söylemek istiyorum...
Senin için birçok şey yaptım,
biliyorsun.
Birçok şey.
Ve bence yaptığım şeyleri sonuna
kadar dinlememen senin adiliğin.
- Mary sadece biraz üzgün.
- Affedersin ama üzgün değilim.
Kimin kime ne yaptığının hesabını
yapacağımı sanıyorsan...
...çok yanılıyorsun!
Ve bunun adice olduğunu düşünüyorsan
canın cehenneme!
Bir adamı öldürme konusunda ciddi misin
bilmiyorum ama şunu biliyorum...
...bunun kızımıza
bir yararı olmayacak.
Küçük kızımız gitti Freddy
ve ne yaparsan yap...
...geri gelmeyecek!
Mezarlığa bile
hiç gelmedin Freddy.
Emily'nin mezarına
bile hiç gelmedin.
Neden?
Senin küçük partine,
cenaze törenine gelmediğim için mi?
Kendi kendime devam ettim Mary.
Özel olarak.
- Sahi mi?
- Evet.
O zaman düşündüğümden
daha cesur bir adamsın.
Taş üzerindeki yazıt ne Freddy?
Ne renk?
Bir tepenin üzerinde mi?
Yoksa bir ağacın altında mı?
Düz mü uzanıyor yoksa toprağın
dışında bir yere mi koyulmuş?
Tam düşündüğüm gibi.
Roger, erkek erkeğe.
İkiniz gazetede John Booth'un vurulup
öldürüldüğünü okuduğunuzda...
...bana yüzüne bakıp gurur ve ferahlık
görüp görmediğini söylemeni istiyorum.
Gurur ve ferahlama Mary.
Beni dinle...
Banyodan çıkıp geliyorum, doğru mu?
Ve şu iki doğulu gelip
tartışıyorlar. Birbirlerine...
...Japonca bağırıp çağırıyorlar.
Ben de şöyle söyledim...
Dedim ki; "Şu an Amerika'dasınız.
İspanyolca konuşun."
Lanet olası adamlar.
Berbat geceler.
Erkeklerin odasında
ne işi vardı?
Freddy? Freddy?
Freddy, bizimle misin?
Sanırım onu hipnotize ettik.
Freddy!
- Evet?
- Dalga geçiyor.
Herhangi birinizin kafasında
günlerce art arda...
...bir ses oluştu mu hiç?
Elektrik süpürgesi gibi?
Sonunda ukalalaştığınıza ve
ona bağlandığınıza...
...dair bir düşünce oluştu mu?
- Neye bağlandığımıza?
- Düşünceye.
Elektrik süpürgesini beyninizde
yeniden duyana dek...
...tadını çıkarmaya...
Ama demek istediğin
bu gece değil.
Hayır. Başka bir geceyi kastediyor.
Tavsiyeme uy Freddy.
Kendine genç birini bulup
Laguna hafta sonlarından birine git.
Yola çıkmam gerek.
Sonra görüşürüz çocuklar.
Freddy, nereye gidiyorsun?
Saat daha 11:00.
Dostum.
Sorumluluklar.
Gidip lanet olası elektrik
süpürgesini kapatacak!
Gurur ve ferahlama Mary.
Lanet olsun!
Lanet olası şarjör boş.
Lanet olası silahın şarjörü yok.
Seni aptal.
Pekala, bir sigara alabilir miyim?
Tamam.
Biliyorsun...
Kapıyı kapatır mısın? Annemle
babamı uyandırmak istemiyorum.
Lanet olası
anne babasını uyandırabilir.
Şey olduğunda...
...ölmek istedim.
Ama bilirsin...
Affınızı istemedim.
Hakkettiğimi düşünmedim.
Düşünmüyorum da.
Ama...
Sanırım sen...
Sen uzun zamandır
bugünü bekliyordun.
Sorun yok. Otur.
Otur.
Biliyorum, uzun bir bekleyiş oldu.
Ama ben hiçbir
yere gitmiyorum.
Polis de çağırmıyorum.
Ben bir şeyleri idare etmek için
burada olacağım.
Belki de...
...birkaç gün bekleyip...
...hayatımı almama
konusunda düşünürsün.
Bak...
Ben bir kuyumcuyum.
Bir kuyumcu dükkanım var.
Sahip olduğum tek şey bu.
Hepsi bu. Ben buyum.
- Neden bahsettiğimi anladın mı?
- Sanırım anladım.
Kapa çeneni! Çünkü anlamıyorsun.
Anlamıyorsun. Anlamıyorsun!
Tamam.
Sana üç gün vereceğim.
Üç gün.
Sonra belki bu silahın lanet olası
şarjörünü hatırlarım.
Adi herif!
Ve yukarı. Haydi gidelim!
lsınıyoruz. Kanınız kaynasın.
Tekrar.
Şimdi kollarınız.
Öne ve arkaya. Ve adım.
Başka bir yüzük istemiyorum.
Bu yedi numaralı yüzüğü istiyorum.
Anlamıyor musunuz?
Salı günü yediydim ve
bugün de yediyim. Bu yedi değil.
Parmağınız bir günde şişmiş, o kadar.
Buranın sahibiyle konuşmak istiyorum.
Bu yedi değil.
Bu altı. Altı buçuk.
- Parmağınızı iki kere ölçtüm.
- Bu yüzüğü bu gece takmak istiyorum.
Bu gece çok önemli
bir randevum var.
Hayır, başka yüzük istemiyorum. Sipariş
ettiğim yedi olan bu yüzüğü istiyorum.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Siz buranın sahibi misiniz?
Evet, mal sahibiyim.
Tanri'ya şükür. Bu sevimsize yedi numaralı
yüzük sipariş ettiğimi söyledim.
Benim parmağım her zaman yedidir.
Bu yedi değil.
- Elime uymadı bile.
- Yüzüğü görebilir miyim lütfen?
Evet. Parmağıma, elime,
hiçbir yere uymayacak.
Bu altı buçuk.
Belki altı çeyrek.
Bu sana lanet olası bir altı
buçuk gibi mi görünüyor?
Haklıydın.
Sen mükemmel bir yedisin.
Lanet olası
mükemmel bir yedi.
Bu otobüs nereye
dönüyor biliyor musunuz?
Pardon?
Bu otobüs Glendale'de mi kalıyor?
Bilmiyorum.
Dönüp Marge Caddesi'ne
geri mi geliyor?
Bilmiyorum.
- Siz Marge Caddesi'ne geri mi
dönüyorsunuz? - Hayır.
Kız kardeşimin bir arabası var.
Bir Valiant.
- Bir Valiant'a hiç bindiniz mi?
- Hayır.
Kız kardeşimin
yeşil bir Valiant'ı var.
Bütün gün otobüse biniyorum.
Özürlü kartım var.
Bu yüzden para ödemek
zorunda kalmıyorum.
Baba!
Alo. Mary Manning.
Alo?
- Hey, haberlerde ne var?
- Hey! Arabaya bin.
- Pekala, geç kaldık. Ama işi aldın.
- Evet.
- Sabah 6:00 da başlıyorsun.
- Oh, dostum.
Bir gemi. İyi bir iş.
İkincisi evimde bir grup insan var.
Bu senin için bir parti.
- Parti mi?
- Kızlar.
- Vay. - Ama şunu söyleyene kadar
hiçbir yere gitmiyoruz.
- Hapishanede...
- Evet?
...tecavüze uğradın mı?
Sadece ilk seferinde acıtır.
Biliyorum.
Ellerinizi ceplerinizden çıkarın.
Haydi duyalım.
Bu Verna. Haydi, şimdi.
Büzgenlerinizi açın.
Ve güneşin içeri
girmesine izin verin.
Verna!
Verna, haydi. Acele etsen iyi olur.
Gecikeceğiz.
- Bilmiyordum. Gidiyor mu?
- Tabii ki gidiyor.
Yalnızca sen ve ben olacağız
sanıyordum. Akşam yemeği?
Bunu restoranda yapamayız Verna.
Ne fark eder?
Gitmek istiyor musun,
istemiyor musun? Haydi.
Kim gelmek istiyorsa, haydi
gidelim. Arabada bekleyeceğim.
Tren hareket ediyor.
Eşyalarını al.
Eşyalarını al. Haydi gidelim.
Evet, haydi gidelim.
Haydi eğlenelim.
- Haydi parti yapalım.
- Verna?
Ve önce seninle merhamet
hakkında konuşuyorum.
İnsanlara karşı nasıl merhamet edersin
ve kimin merhameti hak edip...
...kimin hak etmediğine her gün
nasıl karar verirsin?
Bu senin ruhaniliğin.
Eğer biri siyahsa ve sokakta
ölüyorsa merhameti hak eder.
Ama biri zenginse ve kız kardeşi ölürse
biraz az merhamet hak eder.
Ama biri zenginse ve kötü
bir gün geçirmişse unut gitsin.
Bir parça merhameti hak etmezler.
O insanın hayatını yaşamamışsındır.
Ama kimliklerine dair
bir şeyleri olmadığı için...
...merhameti hak ederler.
Sen onlara merhamet etmezsin.
Bir kere bile bunu
yaptığını görmedim.
Ona kötü hissettirdim.
Size bir fıkra anlatayım.
Tamam. Peki...
9 alındı.
Ona 22'yi vereceğim. Tamam mı?
- Merhaba Bay Gale. Sizi görmek güzel.
- Nick, bu gece nasılsın?
Çok hoş görünüyorsunuz.
Merhaba, bayanlar.
Bay Gale, dinleyin. Sizin için harika,
harika, harika bir yerim var.
Yarım bir yer
ama diğer yarısını da edineceğiz.
- İşte. Paltolarını hemen alın.
- Yarım bir yer mi?
Evet ama endişelenmeyin. Diğer
yarısını da 15 dakika içinde alacağız.
- Dokuzda demek istiyorsun.
- Barın yanında. Onu alamadım.
- Dokuz mu? - Hayır, hayır. Dokuz
hakkında endişelenmeyin.
İşte, al şunu. Haydi kızlar.
Şunlara bakın ne kadar güzeller.
Her zaman hoş kızlarla
birliktesiniz Bay Gale.
Bu iyi bir masa, değil mi?
- İyi. İyi.
- Sanırım.
Barı gerçekten iyi görebiliyoruz.
Bağışlayın. Bu resim bende.
Bu resmi yıllarca saçmalıktan sonra...
...Jojo yaptı.
Üzgünüm, sonunda bu inanılmaz işi nerede
yaptığına dair bir noktaya varıyor.
Kendini boyayla boyuyor,
bir tuval parçası üzerinde...
...etrafta yuvarlanıyor.
- Kağıt
- Kağıt.
Tanrı'yı betimlemeye çalışıyordun.
Doğru mu?
Tamam. Sadece izin ver.
Ama yapması gereken şey
aslında kendi resmiyle ilgili.
Tanrı'yı arıyor ve...
...kendini buluyor.
Evdeki bütün deniz taraklarını
yedin değil mi?
Kendine işkence yapma tatlım.
Senin kadının olmak istiyor
lanet olası.
- Poponu kollasan iyi olur.
- Haydi!
Sakin olun.
Kızlar, eğleniyor gibi gözüküyorsunuz.
Komik bir adam olmalısın.
Ben bir şamatayım.
Şimdi defol git buradan.
Bir şey ima etmedim.
Sadece eğlenmek için uğradım.
Git başka bir yerde eğlen.
Şimdi defol git buradan.
Rahatla. Hiçbir kabalık yapmıyorum.
Sadece düşündüm ki belki burada
ekstra yardıma ihtiyacın olur.
Burada çok hoş kızlar var.
Belki biraz yardıma ihtiyacın vardır.
- Yardıma falan ihtiyacım yok!
- Hey, hey, hey!
Sakin ol! Hey, hey!
Şimdi eğleniyor muyuz
lanet olası?
- Beni bunun içine sürüklemek zorunda
mıydın? - Bunun için çok iyi değil ama...
...hapsedilmeyle ilgili
bir şeyler biliyorsun.
Bence hepimiz hapsedilmeyle
ilgili bir şeyler biliyoruz.
Peki, hapsedilme var.
Hapsedilme var.
Ne demek istediğini biliyorum.
Evet, riski göze alarak
söylüyorum ki...
...bence sizin bahsettiğiniz
özgürlük...
...fazla büyütülüyor.
Bilirsiniz, eğer
özgürlükten daha büyük...
...birşey yoksa
özgürlük sadece eğlencedir.
Eğlence mi?
Demek istediğin,
ana bilgisayar gibi mi?
- Şehrin merkezine ilettik.
- Herkese mi?
Kayıtlı olan herkese.
- Katillere de mi?
- Özellikle katillere.
- Hiç cinayet işledin mi?
- Şahsen hayır. Sen?
İyi misin?
Evet. Evet.
Hayır, ben iyiyim.
- Ben John.
- Biliyorum. Ben Jojo.
- Hakkımdakileri biliyor musun?
- Peter anlattı.
Öldürdüğüm kızın babası,
dün gece beni öldürmekle tehdit etti.
Bir kazaydı değil mi?
Ciddi miydi?
Sen, ciddi misin?
Bence ciddiydi.
Bence gayet ciddi
bir adam.
Anlattığım tek kişi sensin.
- Neden?
- Ben...
...romantik olacağını düşündüm.
Neden romantik
olmak isteyesin ki?
Başındaki yara
izi nasıl oldu?
Kafamı duvara çarptım.
Hapishanede mi?
Sen mi yoksa
bir başkası mı?
Sen mi?
- Hapishaneye dayanamadın mı?
- Hayır. Kendime dayanamadım.
Evet, arayacaktım ama çok geç
olmuştu. Uyanık olacağınızı düşünmedim.
Tabii ki uyanıktık!
Eve daha yeni geldin.
Seni görmek istiyoruz.
Üzgünüm. Sadece...
- İşi aldım.
- Ah, güzel.
Peter ve kardeşi bana
eve dönüş partisi düzenlediler.
Gün öylece geçti.
- Teknede ne zaman başlıyorsun?
- Aslında birkaç saat içinde.
İşe başlamadan önce neden dışarıda
bu kadar geç saatlere kadar kalıyorsun?
Biraz dinlensen
arkadaşlarının umrunda olmaz.
Bu gece bir şey oldu.
Tuhaf bir geceydi.
Biliyorsunuz...
Korkunç birşey yaptım.
Ve...
...her zaman suçluluk ve...
...vicdan azabı duyacağım.
Ama...
...böyle bir şey duyduğunuzda...
...bununla baş eden
birini duyduğunuzda...
...eğer siz de bunun içindeyseniz...
...bu düşünebileceğinizden...
...çok daha farklı.
Mutsuz bir insan değilim.
Ben sadece...
Sadece...
...mutsuzluğa neden olmuş biriyim.
Ve bir ölüme
neden olmuş biriyim.
Ben, ben sizi...
İkinizi de çok seviyorum.
Yalnızca anne baba
olarak değil...
...bu insana dayanıp...
...ona sevginizi vermeye devam eden...
...iki insan olarak
sizi seviyorum.
İkinize de çok fazla acı çektiren...
...bu insana.
Sen bizim oğlumuzsun.
Tabii ki seni seviyoruz.
Ne olursa olsun.
Şu işi düzgün yap.
Herkes saat başı ücret alıyor.
- Dinle, seninle biraz görüşeceğim.
- Ah, Jefferey. Teşekkürler.
- İşte, Tut şunu.
- İyi misin?
İyiyim, teşekkürler.
Ben, çok memnun edildim.
Lütfen. Dışarıda bir moda
gösterisi yapabiliriz.
Teşekkürler.
Kim bu Jefferey?
Erkek arkadaşım Gene.
- Arabayı aldın mı?
- Evet. Dışarıda.
Haydi defolup gidelim buradan.
Tamam. Pekala.
Sonunda!
- İyi misin?
- Harikayım.
- Teşekkürler.
- Şunu alamıyorum.
- Lanet olası araba nerede?
- İşte orada.
- Yarın yine aynı saatte mi?
- Aynı.
- Pekala. Görüşürüz o zaman.
- Hey.
- Buraya kadar geldiğin için sağ ol.
- Sorun değil dostum.
Her limanda bir denizcim var.
- Nereye gittiğimizi biliyor musun?
- Evet, yörüngem var.
Oh, güzel.
John...
...bilirsin,
kadınlar ve kızlar vardır.
- Jojo bir kız.
- Evet.
Onunla yattın mı?
Böyle bir bilgiyi
ne yapacaksın?
Ne yapacağımı sanıyorsun? Hayatımı
gördün. Dargın çiftleri saymak...
...kötü çizgi filmler izlemek.
Bana bir şeyler vermelisin.
Ebe!
Haydi çocuklar. Gidelim.
Ve Ohio Steubenville'den, sonraki
artistimizi takdim etmek istiyorum.
Size, bu gece eve gidip haritanızı
sırtınızda taşıyacağınızı söylüyorum.
"Güzel kızlar."
Oraya git.
Aşık olacaksın.
Karım...
...güzel bir kadındır.
Onunla güneşte tanıştım.
Gü-güneş, güneş.
Güneşli güneş.
Gece hiç aşık olmadım.
Genç bayanlarla dans etmek
ister misin?
Yirmi bir dolar.
Polisi çağırdın mı?
Hayır.
Hayır mı?
Ölmek mi istiyorsun?
Bilmiyorum.
Onun öldüğünü gördün mü?
Hayır.
Sarhoştum.
Ne olduğunu bilmiyordum.
Sadece çarpışmayı hissettim.
Ve durduğumda,
bir şeyler olduğunu biliyordum.
Sokakta uzanıyordu.
Tamamen parçalanmıştı.
Ve biraz hareket ettiğini...
...görebiliyordum.
Ağzı hareket
ediyor gibiydi.
Birileriyle konuştuğunu düşündüm.
Bilirsin, orada olmayan birileriyle.
Annesi, babası gibi...
...birileriyle.
Ona yaklaştığımda...
...yere doğru eğildim...
Artık başka biriyle konuşmuyordu.
Benimle konuşuyordu.
Benden özür diliyordu.
İki yöne de bakmadığı
için özür diliyordu.
Etrafta insanlar toplanıyordu.
Birileri ambulans çağırdı ve ben...
Beni eyaletler arasından geçen otoyolda
buldular. Kuzeye gitmiştim.
Sadece arabama bindim ve
benzinim bitene kadar sürdüm.
Çük güzel bir yüzün var.
Gözlerinin eğimi...
...küçük bir köpek yavrusu gibi.
- Özür dilerim.
Özür dileme.
Bence...
...suçun...
...bana göre biraz fazla zorlayıcı.
Hayatı istediğinde...
...bana söylemelisin.
Adi herifin tekisin.
Nereye gittin?
Yani..
...gecenin ortasında kalkıp
gidebileceğini mi sanıyorsun?
Ya da o yere gidip, hiç kaba değilmiş
gibi dönebileceğini mi sanıyorsun?
Sanki benim
hiç duygularım yokmuş gibi.
Ve bu ...
...benim duygusuz
olduğum ve...
...bir fahişe olduğum
anlamına geliyor.
Senden hoşlandım.
Her erkekle yatmam.
Biliyor musun?
Kim o?
John.
Neler oluyor?
Suç nedir?
Ne?
Suç dedin. Benim suçum.
Suç nedir?
Tanımla.
Dans etmek ister misin?
Haydi dans edelim.
Sen dans etmeye devam et.
Bir sonraki konuğumuz,
bir sonraki sanatçımız...
...Alabama,
Selma'dan harika bir artist.
Mia için büyük bir hoşgeldin
diyelim! Haydi.
Bu benim nefret ettiğim şey.
Bu numaradan nefret ediyorum.
Biraz göğüs görmem için ışığın çekilmesi
dört ya da beş dakikasını alıyor.
Ve bu süre içinde bu müziği de
dinlemek zorunda kalıyorum.
Bu numaradan nefret ediyorum!
- Ben seviyorum.
- O seviyor.
- Bu geleneksel.
- Oh, geleneksel!
Gelenek olmazsa
yeni şeyler ölür.
"Yeni şeyler ölür" mü?
Bu adam bir şair!
Kuyumcu şair. Gördüğüm ilk
lanet olası kuyumcu şair.
Evet. Yahudi bir kuyumcu şair.
Dinle, adamı öldüreceğim.
Ne yapacaksın?
Sen neden bahsediyorsun?
- Hey, şunu duydunuz mu?
- Neyi?
Bir adamı öldürecek.
- Kimi öldüreceksin Freddy?
- Hiçbir şey!
- Freddy!
- O neden bahsediyor?
Gel benimle dans et!
Evet! Evet!
İşte bu.
Evet!
Haydi Freddy!
Haydi Freddy,
Mia ile dans et
Devam et Freddy. Devam et.
Lanet olası fahişeyle dans et.
Haydi git! Haydi git!
Freddy, haydi!
Beni gıdıklıyorsun!
Dur. Bekle, bekle, bekle.
Seninle gerçekten
yatmak istiyorum. Dur!
Önce sana yazdığım şarkıyı
çalacağım.Tamam mı?
Şarkı mı?
Şu şişeyi bana ver.
Pekala. Umarım bunu seversin
çünkü bunu sadece senin için yazdım.
Beni uyutma.
Bu gece yapıcak işlerim var.
Nakarat.
- Alo?
- Mary, ben Freddy.
- Freddy?
- Mary, lütfen telefonu kapatma. Lütfen.
- Neredesin Freddy?
- Benim...
- Ne?
- Uzaklaşıyorum tatlım.
- Freddy, sorun nedir?
- Şu lanet olası rüyayı gördüm.
Ne?
Dışarıda hava güneşli,
arabamı kullanıyorum ve...
...her şey üstüme geliyormuş gibi.
Em'in okulunu, ilkokulu
geçiyorum.
Bir yaya geçidi var.
Tüm küçük çocuklar...
...bir görevli tarafından
karşıya geçiriliyor.
Bu görevli, John Booth.
Em de bu küçük
çocuklardan biri.
Daha da yaklaşıyorum.
Ve ben...
Ben frene basıyorum.
Araba yavaşlamıyor.
Direksiyonu çeviriyorum
ama araba dönmüyor.
Oh Freddy.
Freddy.
Sonra tam onlara
doğru ilerliyorum.
Sonra ben...
Sonra ben ona
çarpmadan...
...hemen önce...
...Em'in yüzünü görüyorum.
Oh. Hayır Freddy. Hayır.
Haydi. Haydi.
Haydi.
İki kahve.
Oraya otur.
Oh Freddy.
Mary, ben...
Hayır Freddy.
Bırak konuşayım.
Sana uzun zamandır
çok kızgındım.
Seni görmek, duymak ya da seninle
ilgilenmek için fazla kızgındım.
Ama bu gece seni
telefonda duyduğumda...
Emily öldürüldükten sonra ilk kez...
..seni gördüm.
İyi bir adam olduğunu ve...
...onu çok ama
çok sevdiğini görebiliyorum.
Onu ben de
çok seviyordum Freddy.
Sana çok ihtiyacım vardı.
Ama...
Vegas'tan dönüşümüzü
hatırlıyor musun?
Ve rüzgarı, Tanrım...
...uçak sarsılıp duruyordu.
Düşündüm ki...
Titriyordum.
Ne söylediğini hatırlıyor musun?
Hayır.
Anlat bana.
- Başka bir şey?
- Hayır, teşekkürler.
Ne kadar sakin
olduğuna inanamamıştım.
Elimi tuttun
ve dedin ki... Hatırlıyor musun?
Hayır, hayır.
Anlat bana.
Dedin ki, "Dua et de düşelim.
Böylece kendimize ölümden
dönen insanlar diyebiliriz."
Sen çok...
O adam nereye gitti?
Sonra Emmy öldü.
Bu...
Bu seni çok küçük ve
güçsüz yaptı.
Senin büyük ve güçlü
olmana ihtiyacım vardı.
Güçsüzlüğün yüzünden
senden nefret ettim.
Senden nefret ettim.
Şimdi sana acıyorum.
Sana nasıl yardım edeceğimi
bilmiyorum Freddy.
Çevrende...
...insanların evliliklerine
bakıyorsun.
Bizim de güzel
bir evliliğimiz vardı, değil mi?
Evet.
Güzel zamanlar...
Gizli saklı olmayan işler...
Diğer insanlarda gördüğün
kötü saçmalıklar yoktu.
Birbirimize bağlıydık.
İkimiz de birbirimiz
için çok ateşliydik.
- Dosttuk, değil mi?
- Muhteşem zamanlardı.
En iyi arkadaşlar.
Bu konuda yanlış
düşünüyorsam beni düzelt.
Hayır.
Hayır ama...
...bana acıyorsun.
Bana acıyorsun.
Vay canına, bu...
Bu komik, bu şey, bu...
Freddy, her ne yapıyorsan kes şunu.
"Freddy, her ne yapıyorsan, kes şunu."
Umarım ölürsün.
Haydi! Haydi!
- Bayım, sadece aracınızda kalın.
- Koltukta bir silah var.
Arabada silah mı var?
Buraya doğru yürüyün bayım.
Buraya doğru yürüyün.
Buraya gelin bayım.
Tam orada durun. Arkanızı dönün.
Ellerinizi başınızın arkasına koyun
ve parmaklarınızı birbirine geçirin.
Üzerinizde başka
silah var mı?
- Hayır.
- Ayaklarınızı ayırın.
- Silah için ruhsatım var.
- Silah için ruhsatınız mı var?
- Evet.
- Neden silah taşıyorsunuz bayım?
Ben bir kuyumcuyum.
Kuyumcu dükkanım var.
Sahip olduğum tek şey bu. Bunları
korumak için silah taşıyorum.
Anlıyorum.
Ruhsat şu an üzerinizde mi?
- Evet cüzdanımda.
- Tamam.
Ellerinizi indirin.
A .45, Dennis.
Kapalı bölümde bir tane var.
Dolu mu? Tamam.
Cüzdanınızı çıkartın bayım.
Ehliyetiniz de orada mı?
- Evet bayım.
- Bana verin.
Orada silah ruhsatı
olduğunu söylüyor.
Sizi durdurmamızın nedeni, bu gece
biraz düzensiz kullanmanızdı bayım.
İçki aldınız mı?
Birkaç saat önce
birkaç içki içtim, evet.
Elime üfleyin.
Pekala.
Bu gece alkol aldığınızdan dolayı
bir motorlu aracı...
...kullanmak için ne kadar
yeterli olduğunuza dair...
...birkaç test yapacağız.
Yapmanızı istediğim ilk şey
ayaklarınızı birleştirmeniz.
Kollarınızı yana açıp, işaret
parmağınızı göstermenizi istiyorum.
Pekala, başınızı arkaya eğip,
gözlerinizi kapatmanızı istiyorum.
Şimdi sağ işaret parmağınızı
burnunuzun ucuna değdirmenizi istiyorum.
Tamam, dokunduktan sonra
elinizi geri çekin.
Sol parmağınızla burnunuzun
ucuna dokunmanızı istiyorum.
Sol eli tekrar yapalım. Pekala
bayım. Ellerinizi indirin.
- Ruhsat uygun.
- Ruhsat uygun mu? Tamam.
Buraya gelip sağ ayağınızı
çizgiye koymanızı istiyorum.
Pekala, bu kez bayım, çizgide
on adım yürümenizi istiyorum.
Yürüyüp, sol topuğunuzu sağ ayak
parmağınıza koymanızı istiyorum.
Ve adımlarınızı atarken
onları saymanızı istiyorum.
Buraya geldiğinizde dönüp,
on adım geri gelmenizi istiyorum.
- Anladınız mı?
- Evet.
Bir, iki, üç...
...dört, beş, altı...
...yedi, sekiz, dokuz, on.
Tamam, şimdi dönün bayım.
Geri dönmemize gerek yok.
Bence, burada gördüğümüz kadarıyla...
...bu gece içkiyi
biraz fazla kaçırmışsınız.
Arkanızı dönün ve ellerinizi
başınızın arkasına koyun.
Alkollü araba kullandığınız
için tutuklusunuz.
Şimdi dönün ve ellerinizi
başınızın arkasına koyun.
Kımıldama!
Dur! Tanrım.
Bize zorluk çıkarma.
Silahlı bir adam.
İnglewood, Southbound' da, 90.
Karayolu'nda. Hava birimi gönderin.
Dur, lanet olası!
Dur! Yoksa ateş edeceğim!
- Polis memurları, bayım. Polis!
- Neler oluyor?
Silahlı bir adamı kovalıyorduk.
Nereye gittiğini gördünüz mü?
Yalnızca ön kapımın yumruklandığını
duydum. Sonra siz geldiniz.
- Arka kapı açık.
- Burada çocuklarım var.
Sadece bizimle kalın tamam mı?
Bu adamın silahı var efendim.
Sadece bizimle kalın.
Tatlım, iyi misin?
Evet baba.
O gürültü de neydi?
Sabah sana anlatacağım tatlım.
Sen uyu.
Adamı aramaya
devam etmeliyiz.
Birilerini geriye gönderip
rapor tutacağız.
İyi geceler tatlım.
Sana bir gülücük
vereceğim oğlum.
Bu gece arabam yolun
kenarına çekildi. Polis işte.
Lanet herifler.
Nedenini bilmek ister misin?
Alkollü araç kullanma
Ve silahım vardı.
Özellikle kanuna bildirilmedim ama...
...kaçıyorum.
Senin arazindeyim ve
silahım var.
Sanıyorum beni vurabilirsin ve
temize çıkabilirsin.
Bu yüzden, ben...
...hemen silahımı alacağım.
Ve sanırım deneyeceğim ve
seni vuracağım.
Hey, lanet olası.
Haydi. Haydi.
Burası senin işine yaramıyor.
Onun ve benim için
yol parası ne kadar?
- Anlamıyorum.
- Neyi anlamıyorsun?
Ne yapıyorsun? Buraya geliyorum ve bir
sentinin bile olmadığını görüyorum.
Ne yaptığını bilmek istiyorum.
Hiç para kazanmıyorsun.
Bir işim var. Nasıl para
kazanmadığımı söyleyebilirsin?
Kira ödeyip, yemek yiyorsam
para kazanıyorumdur.
- Düşündüğün tek şey bu.
- Kendine yetemiyorsun.
Kiranı ödemiyorsun.
Yaşamak için
ne yaptığını anlamıyorum.
Anlamak zorunda değilsin.
İdare ediyorum.
- Tabii ki zorundayım.
- Neden?
Çünkü alacaklılar benim evimi arıyor.
Kira kontratını yeniden imzaladım.
"Kontratımdan ismini al"
demek senin için kolay.
- Çok kolay.
- Yanlış durak.
- Eğer çok önemliyse...
- Önemli.
Ve şunu çözmemizi istiyorum.
Bunu özellikle şu an çözmek
istemiyorum. Tamam mı?
Her zaman
aynı şeyi yapıyorsun.
Şimdi olmaz.
Hepsi bu mu yani?
- Her neyse tamam mı?
- Pekala, ne iş yapıyorsun?
Dinlemiyorsun.
Dinlemiyor muyum? Ne yapıyorum ben?
Benim bir işim var.
Çalışıyorum.
Şey için çalışıyorum, bilirsin.
- Ne için?
- Para için. Ve kiramı ödüyorum.
Bence bir düzenim var
ve gayet iyi gidiyorum.
Bence senin standartların fazla
yüksek. Evet bir arabam yok!
- Ne yapıyorsun?
- Tele-market işi. Ne fark eder ki?
- Ne fark eder?
- Telefonlara mı cevap veriyorsun?
- Evet, telefonlara cevap veriyorum.
- Ve senin gibi insanlarla uğraşıyorum.
Pekala, bilirsin.
Kirayı ödüyor.
Baban geliyor.
Geliyor.
Ve yardımına ihtiyacı var.
Pembe.
Emily'nin taşı pembe.
Üzgünüm.