Kafamda özgün bir düşünce var mı?
Kel kafamda?
Belki daha mutlu olsaydım,
saçlarım dökülüyor olmazdı.
Hayat kısa. İyi değerlendirmem gerek.
Bugün kalan hayatımın ilk günü.
Ben yürüyen bir klişeyim.
Doktora gidip,
bacağımı muayene ettirmem gerek.
Yanlış bir şey var.
Kalça kemiğim.
Dişçi gene aradı.
Çok geç kaldım.
İşlerimi ertelemeyi kesersem, daha
mutlu olabilirim.
Tek yaptığım
koca kıçımın üstünde oturmak.
Bu kadar büyük olmasaydı,
daha mutlu olabilirdim.
Gömleklerimi kıçımı
saklamak için sarkıtmazdım.
Böyle kimi kandırdığımı sanıyorum.
Koca kıç. Tekrar jogginge
başlamalıyım. Günde 5 mil.
Bu sefer gerçekten yapmalıyım.
Belki de kaya tırmanışı.
Hayatımı tersine çevirmeliyim.
Ne yapmam gerek?
Âşık olmam gerek.
Bir sevgilimin olması gerek.
Daha fazla okumalıyım.
Kendimi geliştirmeliyim.
Rusça falan öğrensem nasıl olur?
Ve ya bir enstrüman alsam?
Çince konuşabilirim.
Çince konuşan ve obua çalan
senaryo yazarı bulmak oldukça güç.
Bu harika olur.
Saçımı kısa kestirmem gerek.
Kendimi ve insanları saçlarım konusunda
kandırmaya çalışmayı kesmeliyim.
Olduğum gibi görünüp,
kendime güvenmeliyim.
Kadınların etkilendiği
şey de bu değil midir?
Erkeklerin çekici olmasına gerek yok.
Ama bu doğru değil.
Özellikle de bu günlerde.
Bu aralar erkeklerin üzerindeki baskı
neredeyse kadınların üzerindeki kadar.
Neden sadece var olduğum için
gülünç duruma düştüğümü hissediyorum?
Belki de beyin kimyamdan dolayıdır.
Belki de benimle ilgili yanlış
olan şey budur. Kötü kimya.
Hormonal sorunlar ve korkular
kimyasal dengesizliğe indirgenebilir.
...ya da bir çeşit tepki
vermeyen sinapsa.
Bu konuda birinden yardım almalıyım...
Ama akabinde de çirkin olacağım.
Hiçbir şey bunu değiştiremez.
Kapa çeneni!
"John Malkovich Olmak film seti.
Yaz, 1998"
Bugün kamera sorunlarımızı
çözmeye çalışalım.
Zamanı iyi değerlendirelim.
Bunlar çok önemli tamam mı?
Herkesin beni iyi dinlemesini istiyorum.
Çekim için önemli bir şey olmadığı
sürece vakit kaybetmeyin. Tamam mı?
Bunu kendim için söylemiyorum.
Burada oturan insanlar için söylüyorum...
Teşekkürler John.
- Kıyafetimi beğeniyorum. Tamam mı?
- Çok iyi.
Çocuklar, bu tavsiyeye dikkat etseniz
iyi olur.
"T. Smith Başyönetmen yardımcısı"
Çekim için hazırlanın.
Kamera, masadan biraz daha uzağa.
"Charlie Kaufman Senarist"
Hazır oluncaya kadar öyle kal.
Sen, kamerayı kapatıyorsun.
Sahneden çekilmen mümkün mü acaba?
Burada ne yapıyorum? Neden bugün
buraya gelmek için zahmet ettim?
Kimse adımı bile bilmiyor gibi.
Bu gezegende 40 yıldan beri varım ve
henüz tek bir şeyi bile anlayamadım.
Neden buradayım?
Buraya nasıl geldim?
"4 milyar, kırk sene öncesi"
Bacağım ağrıyor. Kanser olup
olmadığını merak ediyorum.
Orda bir ampul var. Terlemeye
başladım. Terlemeyi kes.
Terlemeyi kesmeliyim.
Alnımdan akanları görebiliyor mu acaba?
Saçıma baktı. Benim kel
olduğumu düşünüyor. O...
Senin harika olduğunu düşünüyoruz.
Vay canına. Sağ ol.
Bunu duymak çok hoş.
Malkovich senaryosuna hepimiz bayıldık.
- Teşekkürler, teşekkürler...
- Ne kadar eşsiz bir ses.
Beynine açılacak bir kapı
bulmak çok hoşuma gider.
İnan bana, hiç komik değil.
Bana bu küçük çılgın projemiz
hakkındaki görüşlerini anlatsana?
Birincisi, bence harika bir kitap.
"Susan Orlean, Orkide Hırsızı"
- Laroche komik bir karakter, değil mi?
- Kesinlikle.
Ve Orlean, orkideleri
çok büyüleyici yapıyor.
Artı Florida, orkide şiirleri ve...
Kızılderililer hakkında ki düşünceleri.
Harika bir New Yorker çalışması.
Kitaba sadık kalmak istedim.
Filmin suni bir kurgusu olmasından çok...
- ...tek başına var olmasını
sağlamak istedim. - Harika!
Sanırım bunun ne anlama
geldiğini tam olarak anlamadım.
Oh... Ben de anlamından
tam olarak emin değilim.
Sadece sıradan bir Hollywood şeysi
yapmak istemedim. Anlarsın ya?
Bilirsin. Orkide kaçakçılığı
ya da onun gibi bir şey...
Ya da orkidelerin uyuşturucuya...
...dönüştürülmesini anlatanlar gibi.
- Kesinlikle.
- Neden sadece çiçekleri...
...anlatan bir film olmasın?
İleride Susan Orlean ve
Laroche birbirlerine...
...âşık olabilirler diye
düşündüğümüzü sanıyordum, ve...
Tamam. Söyle açıklayayım,
cinsellik, silahlar...
...ya da araba kovalamaca
sahneleri yer alsın istemiyorum.
Ya da karakterler, bilirsin işte...
...hayatı derinlemesine
anlayan karakterler...
Git gide karakterlerin birbirine
benzemesi, engelleri aşmaları...
Ve sonunda başarıya ulaşmaları.
Anlıyor musun? Demek istediğim...
Kitap böyle değil.
Ve yaşam böyle değil. Anlıyor musun?
Böyle değil. Ve...
...bununla ilgili çok güçlü hislerim var.
John Laroche uzun bir adam,
sopa kadar zayıf...
...donuk bakışlı, düşük omuzlu...
...ön dişleri olmamasına rağmen yakışıklı.
İki yıl önce New Yorker dergisine bir
hikâye yazmak için Florida'ya gittim.
Bu, ender bulunan orkidelerle
yakalanıp tutuklanan beyaz bir adam ve...
...üç Seminole yerlisi hakkındaki
yazıyı okumamdan sonraydı.
Orkideleri Fakahatchee, Sahil
Eyaleti Özel Alanından çalmışlardı.
"Eyalet Karayolu 29, Florida,
2 Yıl Öncesi"
Doğal seleksiyon, her canlının
lehine işlediği sürece...
...canlıların fiziksel ve
zihinsel yetenekleri...
...mükemmelliğe doğru gelişecektir.
Bunu gözlemlemek oldukça ilginç...
Şiirsel güzellik ıhlamur ağacıdır...
Bir hayalet.
Kes şunu, Russell.
"Fakahatchee Sahil Eyaleti Özel Alanı"
- Günaydın.
- Selam.
Size o yastık kılıfları içinde
ne olduğunu sorabilir miyim acaba?
Evet, efendim. Elbette sorabilirsiniz.
- Tamam, o zaman soruyorum.
- Tamam, o zaman.
Bakalım.
5 cins bromeliad...
...I peperomia, 9 orkide türü.
Bilirsin işte, arkadaşlarımın...
...bataklıktan topladığı 130 kadar bitki.
Eyalet arazisinden bitki toplamanın ya da
hayvan avlamanın suç olduğunu biliyor musun?
Evet ve sakın unutma...
Bu bitkilerin hepsi soyu tükenme
tehlikesi altında efendim. Her biri.
Kesinlikle. Sorunda bu.
Burası eyalet özel arazisi.
Evet, efendim. Aynen öyle.
Ama, oh, arkadaşlarımın üçü
de Seminole Kızılderili’si.
Bunu daha önce belirtmiş miydim?
Florida Eyaleti ve James E. Billie...
...arasında olanları bildiğine eminim.
Yani Seminole Şefi Billie
bir panter bile öldürse...
Kaçtı, 40 ülkede mi?
- Kırk.
Eyalet onu yargılayamaz...
...çünkü o bir Kızılderili, biliyorsun.
Ve bu onun hakkı.
Onun bu faaliyetlerini öğrenen biz
beyaz korumacılar olması durumu apayrı.
Ancak daha önce başarısızlıkla sonuçlanan...
3 ayrı olaydan bahsetmiyorum tabi...
Seminole'leri palmiyeleri
çalmakla suçladılar...
Ki ben bunu kulübelerinin çatılarını
yapmak için kullandıklarına inanıyorum.
Buna ne dersin?
Kulübe çatıları, değil mi?
Evet, doğru söylüyor. Onları
sadece kulübeler için kullanıyoruz.
Evet, ama ben...
Henüz gitmenize izin veremem.
- Biraz bekleyin.
- Tamam.
Charles, sen misin?
Öğlen yemeği yedin mi?
Fırındaki karides kokteylini
yedim. Senin miydi?
Umarım değildir.
Hatırlayamadım ve yedim.
Belki de bundan sonra yemeklerimizin
üzerine isimlerimizi yazmalıyız.
- Senin neyin var?
- Sırtım.
Hey, Charles, çok sevineceksin.
Beni evinden çıkartacak bir planım var.
- İş bulmak bir plandır. Planın iş bulmak mı?
- Davullar, lütfen.
Tıpkı senin gibi bir senarist olacağım.
Bunu diğer çabucak zengin olma tasarılarımdan
biri gibi gördüğünü biliyorum...
Fakat bu sefer doğru yapıyorum.
3 gün sürecek bir kursa
yazıldım. Sadece 500 papel!
Senaryo yazma kursları beş para etmez.
Teoride seninle aynı fikirdeyim
ama bu seferki çok farklı.
Bu seferki film endüstrisinde
oldukça fazla saygı görüyor.
Hayır, sakın film "endüstrisi" deme.
Affedersin, unutmuşum.
Charles, bu adam senaryo yazmayı biliyor.
İnsanlar ülkenin dört bir tarafından
onunla çalışmak için geliyor.
- Geri ödeyeceğim, dostum, param olur olmaz.
- Sana bir şeyi açıklamama izin ver.
Her kim bir cevap bulduğunu söylüyorsa,
ümitsiz insanları etkilemek istiyor demektir.
Dinlerin olduğu dünyada...
Ben sadece, sen bunu bana
anlatırken sırt üstü uzanmam gerek.
Affedersin, özür dilerim.
Tamam, devam et.
- Yani
- Affedersin. Tamam, hadi başla.
Kural yoktur, Donald.
Ve her kim kural olduğunu
söylüyorsa, bilirsin işte...
Kural değil, prensip.
McKee'ye göre bir kural
"Bu şekilde yapmalısın" der.
Bir prensip ise "Böyle işe yarar
ve her zaman bunu hatırlamalısın"
Başladığım senaryo, çiçeklerle ilgili.
Daha önce hiç kimse çiçeklerle ilgili
bir film yapmadı.
- Bu yüzden, bir rehber yok.
- Ya Algernon için çiçekler?
Bahsettiğin çiçeklerle ilgili
değil, artı film falan da değil.
Affedersin, izlememiştim.
Devam et.
Nasıl?...
Tamam devam edelim.
Bak, söylemek istediğim şey şu, amacın...
...yeni bir şey yapmaya çalışmaksa
o öğretmenler tehlikelidir.
Yazarlar bu amaca her zaman ulaşmalıdır.
Yazarlık bilinmeyene yapılan bir yolculuktur.
Bu maket uçak yapmak gibi
değildir. Anlarsın ya?
McKee eski bir Fulbright mezunu, Charles.
Sende Fulbright mezunu musun?
Bir şey söyle. Onu buraya kadar
sürükledim ve hiçbir şey söylemiyorum.
Güldür onu.
Komik bir şey söyle.
Partilerden nefret ederim, Amelia.
Neden buraya geldik?
Çünkü biz gençlik modasını
belirliyoruz, değil mi?
Daha çok yerde oturan yaşlı
zavallılar gibiyiz, belki de.
Tanrım, Charlie. Kendi
adına konuş. Tamam mı...
Charlie, şimdi seni neşelendireceğiz.
Bu yaşlı Charles Kaufman durumunu
bugün ve sonrası için çözeceğiz.
- Tamam.
- Tamam. Bakalım.
Neye ihtiyacın var?
Ne? Ne? Ne?
Orkide senaryosunu aldığın için sevindim.
Bence senin hazırlaman senin için çok iyi.
Demek istediğim, bu, doğayla ilgili daha
büyük projelerde çalışmana zemin olacak.
Evet, hala işi bana
verdiklerine inanamıyorum.
Yani, o yemekten sonra.
Manyak gibi terliyordum.
Boş boş konuşuyordum, berbattım.
Heyecanlıydın çünkü o çok güzeldi.
Hepsinin tek sebebi bu.
Onu güzel bulduğumu nerden biliyorsun?
Seni 8 aydır tanıyorum ve sanırım
seni neyin terleteceğini öğrendim.
Her neyse.
Sırada ne var?
Sana yeni bir gömlek lazım.
Bu çiçekli gömlekler...
...gerçekten pek işe yaramazlar.
Bu gece benimle geldiğin
için teşekkürler, Amelia.
Başlangıç.
Nasıl başlamalı?
Açım.
Kahve içmeliyim.
Kahve düşünmeme yardımcı olur.
Ama önce bir şeyler yazmalıyım...
...böylece arkasından kendimi
kahveyle ödüllendirebilirim.
Kahve ve çörek. Tamam.
Temaları oturtmam lazım.
Belki de muzlu fıstık.
Çörek alacağım.
Orkide avlamak ölümcül bir iştir.
"Orinoco Nehri, Venezüella.
100 yıl öncesi"
Viktorian Dönemi Orkide
Avcısı William Arnold...
...bir toplama seferinde boğuldu.
Osmers, Asya'da arkasında tek
bir iz bile bırakmadan kayboldu.
Augustus Margary diş ağrısı,
romatizma ve dizanteriden kurtuldu.
Yalnız görevini tamamladığında öldürüldü...
Ve Bhamo'nun ötesine gitti.
Laroche orkideleri çok seviyordu ama ben...
Ben en az bir o kadarda onun orkideleri
toplamaktaki güçlüğü ve tehlikeyi...
...sevdiğine inanmaya başladım.
Ben yaklaşık 12 yıldan
beri profesyonel bahçıvanım.
Kendime ait bir seram vardı ta ki
kasırga onu yerle bir edene kadar.
Ben profesyonel bir bitki
yetiştirme öğretmeniyim.
Bitki toprakları konusunda
60'tan fazla konferans verdim.
Yazılarım dergilerde ve
kitaplarda yayınlandı.
Ve orkidelerle ilgili çok
derin deneyimlerim var.
Ve aseptik şartlar altında orkidelerin
eşeysiz üremeleri konusunda deneyimliyim.
Tabi bu laboratuar çalışması.
Bu sizin sera işlerine hiç benzemez.
Muhtemelen ben tanıdığım en zeki insanım.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Bay Laroche?
Ben Susan Orlean.
New Yorker'da yazarım.
Bu dergi bir...
New Yorker'ı duymuştum.
"New Yorker".
Evet, "New Yorker." değil mi?
Evet doğru.
Ben sadece, buradaki
durumunuzla ilgileniyorum, ve...
- Oh, öyle mi?
- Evet.
Bunu da yazacak mısın?
Burada olup bitenler umurumda değil.
Ben haklıyım ve bunu bir üst
mahkemeye kadar götüreceğim.
Bugünkü yargıç kendini becerebilir.
- Bunu gerçekten yazacak mısın?
- Kesinlikle.
Eyalet Karayolu 29'da başlıyoruz.
Külüstür beyaz bir minibüs...
...Fakahatchee Eyalet
Özel Arazisi'ne sapıyor.
Minibüsün şoförü zayıf,
ön dişleri olmayan bir adam.
Bu adam John Laroche.
Ara vermem gerek.
- Sibelius keman konçertosuna bayılıyorum.
- Evet, bence de. Harikaydı.
- Sonu biraz garipti ama...
- Oh, hayır. Tanrım. Heyecan vericiydi.
Oldukça coşkuluydu.
Solist muhteşemdi. Ne güzel bir ton.
Tanrım, başımı döndürdü.
- Böyle çalabilmeyi dilerdim.
- Zaten çalıyorsun.
Charlie. Çalamıyorum. Ben en
iyi ihtimalde vasat sayılırım.
Ama ben seni çalarken dinlemeyi seviyorum.
Oh, sağ ol, Charlie.
İşte geldik.
Eee, beni bıraktıktan sonra ne yapacaksın?
Muhtemelen yatacağım.
Yarın yapacak bir sürü işim var.
İyi geceler öyleyse.
Biraz uzaklaşmalıyım.
Şu aralar senaryo konusunda
oldukça zorluk çekiyorum.
Çok küçük düşünüyorum.
Sadece Laroche'yle ilgili yazıyorum.
Bu yeterli değil. Ben çiçeklerle
ilgili bir şeyler yazmak istiyorum.
Her neyse, sebebini bulamadım ve
son zamanlarda pekiyi uyuyamıyorum...
...bu yüzden eve gitmeli...
...ve iyi bir uyku çekmeyi denemeliyim.
Güne zinde başlamam gerek.
Aksi takdirde senaryodan uzaklaşırım.
Anlıyorum. Umarım bunun sebebini
bulursun, Charlie. Gerçekten.
Sağ ol. Benimle çıktığın
ve her şey için teşekkürler.
Rica ederim.
İyi vakit geçirdim.
Öyleyse, önümüzdeki hafta sonu orkide sergisi
için Santa Barbara'ya gitmek zorundayım.
Belki gelmek istersin diye düşünmüştüm.
Hayır, Ben...
Önümüzdeki hafta sonu
çıkabileceğimi sanmıyorum.
Gelebileceğimi sanmıyorum.
Önemli bir işim var. Affedersin.
Tamam.
Tamam, o zaman.
İyi geceler öyleyse.
İyi geceler Charlie.
Neden duraksadım?
Tavuk gibiyim.
Ben sersemin tekiyim. Onu öpmem
gerekirdi. Her şeyi mahvettim.
Derhal gidip kapıyı çalmalı ve onu
öpmeliyim.
Bu çok romantik olur. İleride
çocuklarımıza anlatacak bir anı olur.
Hemen şu anda bunu yapacağım.
"Florida, 3 yıl öncesi"
- Beni aldığın için teşekkürler.
- Minibüsüm dökülüyor...
...ama piyango bana çıkar çıkmaz,
kendime güzel bir araba alacağım.
Hay, sen ne kullanıyorsun?
Şey, kiralık bir araba.
- Bir Lumina.
- Güzel.
Sanırım bir tane de onlardan alacağım.
İşte gidiyoruz.
Bu insanlar araba kullanmayı
nerde öğreniyorlar?
Dünya çıldırmış.
Bahçecilik dünyasında...
...ne kadar başarılı olduğunu
duyduğumda çok etkilendim.
Bak, bilmen gereken şey...
...benim tüm hayatım değerli
bir bitkiyi aramakla geçiyor.
Ve o bitki bir hayalet.
Neden hayalet orkidesi?
Lanet şey çok ender bulunuyor.
Anlıyor musun?
Ve Dünyada onu yetiştirmeyi
bilen tek kişi benim.
Kafamdaki suydu; onu almak için
Kızılderilileri bataklığa götür.
Çünkü bunu araştırdım.
Ben bitkiye dokunmadığım sürece...
...Florida da bize dokunamaz.
Çiçeklerin dükkânlarda hali
hazırda satılmasını engelliyorum.
Ben bir kahramanım.
Çiçekler emniyette...
Laroche ve doğa kazanıyor.
Harika.
"Büyüklük sanıları"
- Son kısmı yazdın mı?
Evet. Elbette.
Orkideler dünyadaki en seksi
çiçeklerdir.
Orkide adı Latincedeki orchis kelimesinden
türemiştir, testis anlamına geliyor.
Hey, Charles.
Senaryomu anneme adadım.
"Adamak" deme.
Affedersin. Neyse,
Kuzuların Sessizliği’nin...
...Sapık’la birleşimi olduğunu söyledi.
Belki de birlikte çalışmalısınız.
Annemin kurguda iyi olduğunu duyuyorum.
Neden Amelia artık gelmiyor?
Çok mu ileri gittin?
Ben John Laroche'yi arıyorum.
John hakkında bir makale
yazıyorum, geçerken uğramak istedim.
- Onu görebileceğimi umuyordum.
- John burada değil.
Oh. Sen bataklıkta onunlaydın değil mi?
Seni mahkemede gördüm.
Tek bildiğim bu.
Evet, ben Matthew Osceola.
Susan Orlean.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Belki de seninle biraz konuşabiliriz.
Çok daha fazlasını hissetmeye
başlıyorum...
Saçların çok güzel.
Oh, teşekkürler...
çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, sadece...
Bu sabah yıkadım.
Yeni bir saç şekillendirici kullandım.
Üzüntünü görebiliyorum.
Bu çok güzel.
Sadece yorgunum. Hepsi bu.
Tek sorunum bu.
Belki biraz konuşabiliriz,
böylece geçmişiyle...
- ...ilgili biraz daha fazla bilgi sahibi
olabilirim. - Seninle çok konuşmayacağım.
Üstüne alınma.
Bu Kızılderili tarzı.
Angraecum sesquipedale.
Ne güzellik! Tanrım!
Darwin'in bununla ilgili yazıları var.
Charles Darwin? Evrim. Merhaba?
Aşağıya kadar uzanan
nektar sapını görüyor musun?
Darwin 12 inçlik...
...burnu olan bir güvenin,
onu polenlediğini varsaydı.
Herkes onun deli olduğunu düşündü.
Daha sonra bunun 12 inç uzunluğunda
hortumu olan bir güve olduğu anlaşıldı.
- Bu arada hortum burun anlamına geliyor.
- Hortumun ne olduğunu biliyorum.
Konumuzdan sapmayalım.
Sidik yarıştırmıyoruz.
Harika olan şey...
...her çiçeğin onu polenleyen
böcekle arasında özel...
...bir ilişki olması.
Çünkü bazı orkideler
onu polenleyen böceğe benzer...
...bu, böceği o çiçeğe çeker.
Çiçek onun çiftidir, ruh eşidir...
Ve başka hiçbir şeyi onunla aşk
yapmaktan daha fazla istemez.
Böcek uçar ve başka bir...
...ruh eşine konar, onunla aşk yapar
dolayısıyla onu polenlemiş olur.
Ne çiçek nede böcek az önce
yaptıkları aşkın önemini anlar.
Demek istediğim,
küçük dansları sayesinde...
...dünyanın devam ettiğini
nasıl anlayabilirler ki?
Ama bu böyle...
Yapmaya tasarlandıkları şeyi
basitçe yerine getirirler...
...ve kocaman, muhteşem bir şey olur.
Bu şekilde bize nasıl
yasayacağımızı gösterirler.
Sahip olduğun tek barometrenin
kalbin olduğunu görmen.
Çiçeğini seçtiğin zaman, hiçbir
şeyin yoluna çıkmasına izin vermemen.
Oldukça sağlam bir karakteri var.
Ön dişleri yok.
- Bu onu hiç etkilemiyor.
- Neden dişlerini yaptırmıyoruz?
Görünüşe göre insanların ona
bakması onu çekingen yapıyor.
Evet, ama çok iyi
saksafon yapabilir hayatım.
Büyüleyici bir karakter gerçi.
Altın madeni bulmuş gibi
konuşuyorsun, Sue.
Olabilir, bilemiyorum.
Anlarsın... O...
Babasıyla birlikte yaşıyor ve
ölmüş annesine aşırı bağlı ve...
Güneş gözlüklerini takıyor ve etrafta
boynundakilerle şıkır şıkır dolaşıyor.
Bayılıyor buna.
- Onlara minibüsü anlatsana.
- Tamam, minibüs. Minibüs.
- Minibüsü anlatamam... İşemeliyim.
- Hayır, bize minibüsü anlat.
- Müthiş, neredeyse...
- Ne?
- Minibüste mi yaptınız?
- Kapa çeneni.
David anlatıyorsun. Onlara
anlatma. Sakın anlatma.
Tamam, minibüs.
David!
Bu minibüs bir sürü ıvır zıvırla dolu.
Kapa çeneni.
Kürekler, yemek kapları, gübre.
Susie, onun gübre olduğunu
umduğunu söyledi.
Laroche'nin onunla ilgili aromatik
bir görünüşü olduğuna emin.
Ve dedi ki...
Muhtemelen aşırılığı
yüzünden kişisel hijyene...
...önem vermediğini söylüyor.
Belki de tüm suyu orkideler
kullanıyordur.
İnsanların bu bitkileri istediği
kadar çok bir şeyleri istemek istedim.
Ama...
...bu benim yapımda yok.
Sanırım benim
bastırılmamış tutkularım var.
Bir şeyleri tutkulu bir biçimde önemsemenin
nasıl hissettirdiğini bilmek istiyorum.
Bir insan hayalet orkideyi
görecek kadar şanslı olabilir mi?
Görürse diğerleri anlamını yitirir.
Hayalet orkide gerçekten bir hayaletse...
...insanların yıllarca,
peşinden gitmesini...
...millerce yol kat etmesini
sağlayan büyülü bir şey olmalı.
Eğer gerçek bir çiçekse,
bir tane görmek isterdim.
Beni orkideleri sevmeye iten
sebebi...
...aslında özellikle orkideleri
sevmem.
Tek görmek istediğim şey...
...insanların nasıl bu kadar garip ve
güçlü bir şekilde ona kapıldıkları.
Eee, bıraktığında kaç tane
kaplumbağa toplamıştın?
Ondan hemen sonra ilgimi kaybettim.
Buz Devri fosillerine âşık
olunca kaplumbağaları unuttum.
Ne bulursam topladım.
Fosiller bu beş para etmez dünyada
benim için anlamı olan yegâne şeylerdi.
Fosiller eski aynaları yeniden
sırlamak için kullanılır.
Annem ve ben 19. Yüzyılın en geniş...
...Hollanda yapımı ayna
koleksiyonuna sahiptik.
Muhtemelen bizim hakkımızda yazanları
okumuşsundur. Ayna Dünyası, Ekim 1998.
Buralarda bir yerlerde bir kopyası vardı.
Sanırım kendini bu derece
adadığın bir işten...
...nasıl kopabildiğini öğrenmek istiyorum.
Yani, kaplumbağaları hiç mi özlemedin?
10 sene boyunca hayatını
verdiğin şeyi hiç özlemedin mi?
Bak sana bir hikâye anlatacağım.
Tamam mı?
Bir zamanlar, kendimi feci bir şekilde
tropikal balıklara kaptırmıştım.
Evimde 60 tane lanet akvaryum vardı.
Uygun balıkları bulabilmek
için tüpsüz dalış yapardım.
Anisotremus virginicus, Holacanthus
ciliaris, Chaetodon capistratus.
Aklına ne gelirse.
Bir gün, başlarım balıklara dedim...
...balıklardan vazgeçtim. Ve bir daha
okyanusa ayağımı bile sokmadım.
Balıkların hikâyesi işte böyle.
Bu 17 yıl önceydi ve o günden beri
parmağımı bile okyanusa sokmadım.
Ve okyanusu çok severim.
Ama neden?
Balıklarla işim bittide ondan.
Bir şeyi gerçekten çok sevseydiniz,
vazgeçmek daha zor olmaz mıydı?
Laroche, bitirdiği zaman
tam ve kesin bitiriyor.
Sadece tam yapıyor.
Bazen aynısını yapabilmeyi dilerdim.
İyi aksamlar.
Bugün hangisi iyi gözüküyor?
Bir dilim pasta lütfen.
Küçük bir dilim.
Ve kahve lütfen.
Kaymaksız süt lütfen.
Orkideler! Orkidelere bayılırım.
Harika. Bu...
Pastanızı hemen getireceğim.
Çok heyecanlandım. Hep bir orkide
sergisine gitmek istemişimdir.
Bence bu çiçekler çok seksi.
Bakalım arkada ne var.
Ne?
- Senaryomun girişini dinlemek ister misin?
- Git başımdan. Lanet olsun!
Sadece bir şeyler yapmaya çalışıyorum.
Çok teşekkürler, dostum. Harika.
Tamam. Bir seri katil var, tamam mı?
Hayır, bekle.
Bir polis onu kovalıyor.
...ve o polisle dalga geçiyor, tamam mı?
Bir sonraki kurbanıyla ilgili
ipuçlarını polise yolluyor.
Rehin aldığı kurbanını tüyler
ürperten bodrumunda tutuyor.
Polis kafasını kadın katilin kimliğini
ortaya çıkarmaya takmış durumda...
...ve ilerledikçe ona âşık olmaya başlıyor.
Onunla hiç karşılaşmamasına
rağmen. Onun için...
...ulaşılmaz hale geliyor.
Tıpkı kutsal kadeh gibi.
- Sence çok belli değil mi?
- Tamam. Ama aldatmaca burada.
Katilin çift kişilikli olduğunu...
...ve bu yüzden acı çektiğini
buluyoruz. Tamam mı?
Aslında o, polis ve katil
kızı aynı bünyede barındırıyor.
Hepsi o.
Kafa karıştırıyor değil mi?
Seri katiller hakkında yapılan filmlerin
çoğu çift kişilik üzerine kurulu.
Ve daha önemlisi, sen...
...polis ve suçlunun aynı
kişi olduğunu keşfediyorsun.
Polisiye filmlerin tamamı
bunun gibi örneklerle dolu.
Annem buna psikolojik gerilim dedi.
Diğer bir şeyse, bunu yazmanın hiçbir
yolu yok. Bunu hesaba kattın mı?
Yani, nasıl olurda bodrumda tutulan biri...
...aynı zamanda karakolda çalışabilir?
- Fotoğraf hilesi.
- Tamam, ama ben onu sormadım.
Dikkatli dinle. Ben şunu soruyorum;
...bu filmin gerçekliği bir karakter
üzerine kurulu değil mi? Tamam mı?
Tamam.
Nasıl olurda...
Yani tam olarak nasıl...
Anneme katılıyorum. Bir gerilim.
Sybil haklı, bilmiyorum. "Dressed to kill"
Güzel. "Dressed to Kill"i çok sevmiştim.
- Third act denooement'a kadar.
- Öyle telaffuz edilmiyor.
Affedersin, ben.
Tamam. Affedersin.
- İnce bir dilim pasta mı?
- Tamam, evet. Harika.
Sana büyük bir dilim pasta getireceğim.
Devamlı müşterimiz için.
- Teşekkür ederim, çok tatlısın.
- Tatlıyım, değil mi?
- Sanırım hala orkideleri okuyorsun?
- Evet.
Arkadaşımın ağaç dalında yetiştirdiği...
...küçük incecik pembe bir orkidesi var.
- Hatırlayamıyorum...
- Onun adı epiphyte.
Doğru! Doğru!
Oğlum, işini iyi biliyorsun.
Hayır. Pek sayılmaz.
Sadece araştırıyorum.
Epiphyte türü ağaçta
yetişir ama parazit değildir.
Tüm besinlerini havadan
ve yağmurdan elde ederler.
Çok etkilendim. Olağanüstü.
Dünyada 30 binden fazla orkide türü var.
- Vay canına, çok fazla değil mi?
- Evet. Evet.
Evet.
Orkide uzmanım için hemen büyük
bir dilim pasta getireceğim.
Ama her neyse, merak ediyordum da...
...bu cumartesi orkide sergisi için
Santa Barbara'ya gideceğim ve ben...
- Üzgünüm
- Şey...
- Affedersin. Özür dilerim.
- Pastanızı hemen getireceğim.
30 binden fazla bilinen orkide
türü vardır.
Bir türü, kaplumbağaya benzer.
Bir türü, maymuna benzer.
Bir türü, soğana benzer.
Bir başkası öğretmene benzer.
Bir diğeri jimnastik uzmanına.
Bir diğeri lisedeki yumuşak tenli kıza.
Başka bir tanesi yatakta
Sunday Times gazetesindeki...
...bulmacayı çözdüğünüz
New York'lu bir entelektüele.
Bir diğeri orta batı güzellik
kraliçesine.
Bir diğeri Amelia'ya.
Birinin dans eden gözleri vardır.
Birinin gözleri dünyadaki
tüm üzüntüyü barındırır.
Böylece evlendim. Güzel karımla...
...tabi artık eski karım, sürtük...
...birlikte sera açtık.
İnsanlar gelip bitki yetiştirme
malzemeleri sormaya başlamıştı.
Bitkilerime, ve bana hayrandılar.
Bence bazı insanlar yalnız oldukları
için benimle vakit geçiriyordu.
Bitkileri neden seviyorum
biliyor musun?
Çünkü hiç değişmiyorlar.
Adaptasyon derin bir süreç.
Dünyada nasıl başarılı olunacağını...
...bulmayı kast ediyorum.
Evet, ama bu, bitkiler için daha kolay.
Demek istediğim...
...bitkilerin hafızası yok.
Sırada ne varsa ona geçiyorlar.
Tanıdığın insanlar için...
...adapte olmak
neredeyse utanç vericidir.
Kaçmaya benzer.
Keener!
Selam, dostum.
Lütfen ekiptekilerle takılma, Donald.
Ne? Makyözle mi?
Asıl o bana takılıyordu, kardeşim.
Beni utandırma yeter.
Bu insanlarla çalışmak zorundayım.
Utandırmam. Neyse dinle.
Sana bir şey sormak istiyorum, insanları
öldürmenin güzel bir yolunu bulmam gerek...
Merak etme, senaryom için.
Ben o tip şeyler yazmıyorum.
Hadi, dostum, lütfen.
Sen bir dahisin.
Pekâlâ. Katil edebiyat profesörü.
Kurbanları ölene kadar,
onlardan küçük parçalar kesiyor.
Kendine "Baştan Yaratan" diyor.
- Güzel gibi. Hoşuma gitti.
- Şaka yapıyordum, Donald, anladın mı?
Oh, Tamam. Affedersin.
Beni kandırdın.
Bunu kullanmamın sakıncası var mı?
- Gerçekten çok iyi. - Cassie sahnesini
ortadan ikiye ayırmayı denedim...
...baştan sona.
- Biliyorum, görmüştüm. Bunu neden yaptın?
Çünkü daha fazla gerilim olmasını
istiyorum. Daha sonra toplarısın.
- Fakat sen değişiyorsun
- Daha fazla gerilim.
- Beğendin mi?
- Gerçekten beğendim.
Bu gece çok seksi görünüyorsun, bebek.
Teşekkürler Donald. Bunu senden
duyduğum için gurur duydum.
- Sence de çok seksi değil mi, kardeşim?
- Ben eve gidiyorum, Donald.
Gerçekten mi? Hadi ama.
Hey, bu Amelia.
Hey, Amelia!
Hey, Donald.
Hey, Charlie.
- Hey selam. - Tanrım Amelia,
seni artık fazla görmüyoruz.
- Seni görmek çok güzel.
- Bu benim kız arkadaşım Caroline.
- Artistler için Makyözlük yapıyor.
- Selam.
Selam.
Bu arkadaşım David.
- Selam
- Hey. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Amelia senden çok bahsetti.
- Selam ben Donald.
- Hey.
- Caroline.
- Hey, güzel bir kamera.
- Eee, nasılsın?
- Beni tanıyorsun, berbat durumdayım.
- Charlie...
Seni görmek gerçekten
çok güzel. Senaryo nasıl?
Tam bir felaket.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Her neyse, bu benim sorunum.
Canını sıkmak istemiyorum.
Seninkiler sana yeter zaten, değil mi?
Her ikimizin de kendine göre işleri var.
Neyse, gitmeliyim.
Çalışmak için eve gidiyordum.
- Geliyor musun? - Hayır, dostum,
bu gece Caroline'le kalacağım.
Biraz takılacağız.
Donald çok adisin!
Görüşürüz Charlie.
Çiçek hakkında yazmak.
Çiçeği sinemaya uyarlamak.
Çiçeğin geçmişini göstermeliyim.
Çiçeğin geçmişi yaşamın
başlangıcına kadar gidiyor.
Bu çiçek buraya nasıl geldi?
Yolculuğu nasıldı?
Sonuç olarak...
...muhtemelen bu dünyada...
...yaşayan organik varlıkların tamamı...
...ilk ortaya çıkan yaşam
formundan türemiştir.
Bir evrim süreci var, adaptasyon.
Hepimizin geçtiği süreç.
Her birimizi birleştiren bir süreç.
Darwin hepimizin tek hücreli bir
organizmadan türediğini söylüyor.
Ben hala varım...
...ve Laroche var.
Orlean...
...ve hayalet orkide var.
Hepimiz tarihin kısa süreçlerinde...
...kendi bedenlerimizde esiriz.
İşte bu.
Bu yapmam gereken şey.
Tarihi bir araya getirmek.
Dünyada hayatın başladığı anın
hemen sonrasından başlayacağım.
Hepsi...
...cansız ve sonra tıpkı hayatın...
...organizmalarla başlaması gibi.
Tek hücrelilerle.
Ve bu cinsiyetten önce, Çünkü her
şeyin cinsiyetsiz olduğu zamanlar.
Ondan sonra büyük şeylere
dönüştük. Denizanası.
O balığın bacakları
çıktı ve karaya adım attı...
...ve sonra dinozorlar ortaya çıktı.
Ve çok çok uzun bir süre hüküm
sürdüler. Daha sonra bir göktaşı geldi...
...ve böceklere güç verdi, küçük
memeliler, primatlar, maymunlar...
...basit maymunlar, modası geçmiş
maymunlar, hatta yeni maymunlar...
...daha sonra kuyruksuz maymunlar ve insan.
Tarihin daha sonrası insanın medenileşmesiyle
dolu. Avlanma, savaş, aşk...
Din, Salgınlar, Yalnızlık, Teknoloji...
...ve New Yorker yazarı Susan Orlean...
...çiçekleri kaleme aldı ve
bang! Film başladı.
Bu insani sıkmayacak bir filmin prensibi,
gördüğün gibi her şeyi birleştiriyor.
McKee bir dahi!
Ve eğlenceli. Harika esprileri
ile geliyor ve herkes gülüyor...
Ama o aynı zamanda ciddi,
Charles. Ona bayılacaksın.
Yaratıcılık vaat ediyor.
Tıpkı senin gibi.
Ama fark etmemiz gereken şey hepimizin
bir film türünde karar kılması.
...ve o tür içinde kendi
yaratıcılığımızı bulmak zorundayız.
"Robert McKee'nin Hikâyesi"
"Donald Kaufman"
Fellini'nin fantastik taslama türünü icat
etmesinden beri yeni bir tür ortaya çıkmadı.
Benim türüm gerilim. Seninki ne?
Sen ve ben aynı DNA'yı paylaşıyoruz.
Bundan daha yalnız ve
mutsuz bir şey var mı?
Ne dedin, kardeşim?
- Evet?
- Hey.
Hey, Susie-Q.
Nasıl gidiyor?
Seni rahatsız etmek istemiyorum. Sadece biraz
daha bilgiye sahip olabilirim diye düşündüm.
Sanırım biraz zekice şeyler
söyleyebilirsin, John.
Evet, zeki çocuk biliyorum ha?
Eeee...
...serana ne oldu?
Oldukça iyi gidiyordu.
Ama bilirsin işte, bazen kötü
şeyler olur, karanlık çöker.
"Kuzey Miami, 9 yıl öncesi"
Sera işi iyi mi, Johnny?
Her şey oldukça iyi, Jim Dayı.
Geçen sene güzel bir rüya gibi geçti.
Borçlardan tamamen kurtulmak üzereyim.
Şükürler olsun, tatlım.
İkinizle de gurur duyuyorum ve...
Hayır anne. Üzgünüm ama bunu
yanıtlayamam.
- Burada kal
- Hey...
- Dur. Hangisi öldü?
- Efendim, lütfen konuşmayın.
Hangisi öldü?
Annemi ve dayımı öldürdüm.
Ön dişlerimi böyle kaybettim.
Ve karım üç hafta kadar komada kaldı.
Ve bilinci yerine geldikten
hemen sonra beni boşadı.
Bende ölümün kıyısına gelseydim,
evliliğimi bitirirdim.
Neden?
Çünkü yapabilirim.
Çünkü bunu yapmaya hakkım
olur. Ölümün kıyısına geldiysen...
...kimse seni yargılayamaz.
Şey, ben onu yargıladım.
Belki de bende yargılanıyordum.
Kazadan yaklaşık bir ay
sonra Andrew Kasırgası...
...tıpkı Tanrı’nın bir meleği gibi...
...ortaya çıktı ve her şeyi
silip süpürdü.
Her şeyi.
Ama kalbimin beni başka bir
sera açmaya iteceğini biliyordum...
Seminole yerlileri aradı,
seralarını yönetecek...
...beyaz birini ya da bu konuda uzmanlaşmış
birini arıyorlardı. İşi kabul ettim.
Onlara küçük, sıradan
bir bahçe vermeyecektim.
Onlara olağanüstü bir bahçe...
...yaratacaktım.
Anlıyor musun?
Evet, anlıyorum, John.
Anlıyorum.
Onlara olağanüstü bir şey verecektim.
Güzel bir yazı. Tıpkı esi
benzeri olmayan bir ses gibi.
Çok teşekkür ederim.
- Bizler büyük hayranlarınız.
- Teşekkürler.
Laroche komik bir karakter.
- Evet.
- Komik ve yeni.
Başka bir açıdan da hüzünlü.
Sırada ne olduğunu merak ediyoruz.
Şey... Random House...
...kitap haline getirmemi teklif etti.
Şu anda bununla uğraşıyorum.
Susan, bunu değerlendirmek isteriz.
- Filme mi çekmek istiyorsunuz?
- Evet.
Oh, Tanrım.
- Bu çok güzel.
- Kulağa nasıl geliyor?
- Oldukça heyecan verici.
- Güzel.
Çok tuhaf. Demek istediğim, daha
önce hiç senaryo yazmamıştım yani...
Bunun için endişelenme.
Senaryolaştıracak yazarlarımız var.
Merhaba, süper star, ben ajanstan Marty.
Başlayalı 13 hafta olduğunu ve Valerie'nin...
...taslak görmek için sabırsızlandığını
hatırlatmak için aradım.
Pazartesi günü ona iletilmek üzere bir
şeyler hazırlayabilirsen, harika olur.
Mesajı aldığında beni ara.
Adios amigo.
"Orkide Hırsızı,
hazırlayan Charlie Kaufman"
Neden gülüyorsun?
- Sen bir dahisin.
- Hangi satır?
Sen bir dahisin.
Orkide avcısı
Augustus Margary'yi görüyoruz.
Basında acıyı şiddetlendirecek çok
kirli gri büyülü bir şey takıyor.
Pantolonun arkasında
dizanteri yüzünden oluşan...
...anal bir akıntının lekeleri var.
İğrenç yabani bitkilerle
dolu ormana atılan her adım...
Ben mahvoldum.
Laroche ile başlıyoruz. Komik biri.
"Bitkileri mutasyona
uğratmayı seviyorum" diyor.
Bunun eğlenceli olduğunu söylüyor.
Çiçekleri gösteriyoruz ve... Tamam.
Mahkeme olmak zorunda.
Laroche'yi gösteriyoruz, tamam.
Mutasyona uğrayıp bebeğe dönüştüğünü bu
yüzden bu kadar zeki olduğunu söylüyor.
Bu komik. Zamanın
başlangıcıyla başlıyoruz. Hayır!
- Laroche bataklığa giderken başlıyoruz.
- Çılgın deli bir adam.
Bunu nasıl uyarlayacağımı bilmiyorum.
Kendi işlerime takıldım kaldım.
Neden bunu yazabileceğimi
sandığımı bilmiyorum.
Görüyor musun?
Onu arkadan becerdim.
Hayır, şaka yapıyorum.
Belki yardımım dokunabilir.
Çiçeklerle ilgili.
Tamam.
Ama yalnız çiçeklerle ilgili değil, değil mi?
Elinde bitki manyağı bir herif var, değil mi?
Komik biri, değil mi?
Hakkında kitap doldurmaya
yetecek kadar çok şey yok.
Bu yüzden Orlean
asıl konudan sapıyor.
"Pasajlar birbirinden kopuk"
New York Times Eleştirisi.
Bunu kurgulayamıyorum.
New Yorker saçmalığı yüzünden.
Oh, dostum. Onu arkadan becermeliyim.
- Affedersin - Kitapta bir hikâye yok.
İçinde tek bir hikâye bile yok!
Pekâlâ. O zaman bir hikâye oluştur.
Bu şehirde senin gibi çılgın bir
hikâye yazacak bir kişi daha yok.
- Sen bu işin kralısın.
- Hayır. Bunu bu kez yapmak istemiyorum.
Bu başka birinin işi. Benim
Susan'a karşı sorumluluğum var.
Her neyse, bir yazar olmak istedim.
Basit bir şey yapmak istiyorum.
İnsanlara çiçeklerin ne kadar
olağanüstü olduğunu göstereceğim.
Çiçekler gerçekten olağanüstü mü?
Bilmiyorum. Sanırım öyleler.
Beni bu işten kurtarman lazım.
Charlie, onları aylardır bekletiyorsun.
Bu noktada onlara bir şey vermemek,
işin açısından çok kötü bir hamle olur.
Hey, senaryom müthiş gidiyor.
Şu anda, imge sistemi üzerinde
çalışıyorum.
Çift kişilikli temam yüzünden,
kahramanımın kendini parçalamasını...
...göstermek için kırık aynalardan
oluşan bir motif seçtim.
Bob imge sisteminin
duygulardaki karışıklığı ve...
...estetiği müthiş derecede
arttıracağını söylüyor.
- Bob diyor ki...
- Sözlerin oldukça kült.
Hayır! Bu sadece iyi bir
senaryo yazma tekniği.
Senin için McKee'nin 10 emrinin
bir kopyasını hazırladım.
Birini ortak çalışma alanımıza astım.
Bunu yapmamalıydın.
Çok faydalı olduğu için astım. Hey,
Charles. Senaryoya bir şarkı ekliyorum.
Şarkının adı, "Birlikte Mutlu."
Şarkı başlıyor, karakterler
pijamalarıyla, etrafta dans ediyor.
Gerilimi kırmanın güzel
bir yolu olduğunu düşündüm.
Başta bir gerilim filmine şarkı sokma
konusunda oldukça tereddüt ettim.
Ama Bob, Casablanca’da ki bu şimdiye kadar
yazılmış en önemli senaryolardan biridir...
...aynı şeyin olduğunu söylüyor.
Türleri karıştırmak.
Bir haftadır uyuyamadım, Donald.
- Uykuya ihtiyacım var.
- Tamam.
İyi geceler.
- Evet?
- Merhaba.
John, ben Susan.
Merhaba, Susie-Q.
Nasıl gidiyor?
Harika. İnternette çalışıyorum.
Bu çok etkileyici.
Porno işiyle uğraşıyorum.
Sersem insanların bu yavru fotoğraflarına
ne kadar para ödediğini görmek çok müthiş.
Kızların şişman ya da çirkin
olması kimsenin umurunda değil.
Kulağa oldukça iyi geliyor.
Bu harika. Kesinlikle.
Dinle, John. Başına bela oluyormuş gibi
hissetmekten nefret ediyorum ama ben...
...hala bir hayalet görmedim.
- Evet?
- Belki bana bir...
Evet.
Evet, seni götüreceğim.
- Yarın.
- Gerçekten mi?
Çok teşekkür ederim.
Oh, John.
Lanet olsun.
Çok fazla fikir,
bir sürü şey ve insan var.
Sapılabilecek çok fazla yön var.
Dünyayı yavaş yavaş daha
kullanışlı hale getirmek için...
...bir şeylere ısrarlı bir şekilde...
...sarılmak gerektiğine inanmaya
başladım.
Çok sevimli ve hazin bir yaklaşım...
Çok doğru.
Sana bakmak hoşuma gidiyor.
Ben de sana bakmaktan hoşlanıyorum,
Charlie.
Bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Seni hayal kırıklığına
uğratacağımdan korkuyorum.
Çok güzel bir kitap yazdın.
Uyuyamıyorum.
Saçlarım dökülüyor.
Şişman ve iticiyim.
Shh. Hayır. Değilsin.
Değilsin.
Sadece yavaş yavaş azalt.
Anlıyor musun?
Hikâyedeki bir şeye odaklan.
Tutkulu bir şekilde önemsediğin...
...tek bir şeyi bul...
Daha sonra onunla ilgili şeyler yaz.
Susan Orlean'ı görüyoruz.
Hassas, yalnızlığın tutsağı olmuş...
...kırılgan, güzel.
Duyarsız kocasının yanında
yatıyor ama uyumuyor.
Sesini duyuyoruz.
"Sanırım bastırılmamış bir tutkum var.
Bir şeylere tutkuyla bağlanmanın nasıl
hissettirdiğini bilmek istiyorum."
- Selam.
- Günaydın.
Selamlar. Değişiklik yapmak
için mi erken kalktınız?
- Neşeli gözüküyorsun.
- İyiyim. Aklıma yeni fikirler geldi.
Oh, Tanrım. İkiniz de çok zekisiniz.
Buradaki beyin fırtınasında hoşlanıyorum.
Bu sabah benim de
aklıma yeni fikirler geldi.
Gerçekten ama gerçekten
çok iyi fikirler.
Bilirsin, Donald'ın tarzında.
Bir kova...
Hey! Ne?
Bir kovalamaca sahnesi ekleyeceğim. Katil...
...kızı atının arkasına atarak kaçıyor.
Polis de motosikletle peşlerinden gidiyor.
Motorlar ve atlar arasındaki
bir savaş gibi.
Teknolojinin ata karşı olması gibi.
Ve hala hepsi tek bir kişi, değil mi?
Bu büyük bir ceza.
- Kulağa heyecan verici geliyor.
- Teşekkürler dostum.
- Teşekkürler
- Beğeneceğini söylemiştim.
- Sen benim ilham perimsin. Kesinlikle.
- İlham perin olmaya bayılıyorum.
Neden bu kadar sevindin?
Kaufman için verilen siparişi
almaya geldim.
- Valerie.
- Merhaba, Charlie.
Seninle karsılaşmak müthiş
bir tesadüf.
Affedersin, seni aramadım.
Geçen hafta dışarıdaydım.
- Önemli değil.
- Arayacaktım çünkü...
...artık fiziksel olarak çok iyi
hissediyorum. Bunu sana söylemek istiyordum.
Bu harika. Bir şeyler
görmek için sabırsızlanıyorum...
Dinle, şimdi biraz oturman
gerek çünkü Susan'la birlikteyiz.
Ve seninle tanışmak için heyecandan ölüyor.
Tam senden bahsederken karsılaşmamız
çok tuhaf.
- Otursana.
- Susan Orlean burada mı?
Evet. Konferans için şehirde.
Her neyse, az önce telefon etmeye gitti.
Otursana, hadi otur.
Seninle tanışmak için ölüyor.
Şey… Gitsem iyi olacak çünkü...
Şey, ben de onunla tanışmak istiyorum...
Ama beni görmesini istemiyorum.
Çünkü hakkında bir şeyler
yazdığın insanla tanışırsan...
...senaryoyu yazarken karakterleri
ayırmak çok zor olur.
Şey tamam, daha sonra
konuşuruz. Ve neredeyse bitirdim.
Neredeyse bitirdim.
Ve Susan'a ileri bir tarihte onunla
tanışmak istediğimi söyle lütfen.
- Eğer ona uyarsa.
- Tamam.
Kimi kandırıyorum?
Bu Susan Orlean'ın hikâyesi değil ki.
Onunla hiçbir bağlantım yok.
Onunla tanışamıyorum bile.
Panik durumumu, kendimden nefret
etmemi ve değersiz küçücük varlığım...
...dışında hiçbir şeyi anlayamıyorum.
Bir tek kendi hakkımda yazı yazma konusunda
oldukça iyiyim, tamamen benim hakkımda.
Charlie Kaufman'la başlıyoruz.
Şişko, yaşlı, kel, itici...
Bir Hollywood restoranında oturuyor.
Karşısında, heykel kadar güzel
olan, film yapımcısı Valerie Thomas.
Kaufman, yazı işini almaya çalışıyor.
Onu etkilemek istiyor.
Bol bol terliyor.
Şişko, kel Kaufman odasında dört dönüyor.
Elindeki kayıt cihazıyla konuşuyor, ona:
Şişko, kel, itici, yaşlı
Charlie Kaufman'ın...
Valerie Thomas'la bir Hollywood
restoranında oturduğunu söylüyor.
Kaufman, iğrenç, gülünç herif...
...kitabın içine ediyor ve...
Ne istiyorsun?
Senaryomu bitirdim.
Bitti.
Eee, ajansına gösterecek misin?
Adı: "Üç"
Teşekkürler. Fikrin içinde
teşekkür etmek istiyorum.
Çok yardımı dokundu.
Biraz değiştirdim.
Şimdi katil vücudu parçalara ayırıyor.
Ve parçaları kurbanlarına zorla yediriyor.
Caroline'in dövmesindeki gibi
yılan kendi kuyruğunu yutuyor ve...
- Ourobouros.
- Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Yılan. Yılanın adı Ourobouros.
Sanmıyorum. Ama her neyse,
katilimin kendine has...
...bir tarzı olması güzel,
çünkü sonunda kadını zorladığında...
...ki aslında kadını yiyen o,
aynı zamanda kendini yiyor olacak.
Ben deliyim.
- Ben Ourobouros'um.
- Ne demek olduğunu bilmiyorum.
- Senaryoma kendimi dâhil ettim.
- Bu biraz garip değil mi?
Bu kendini beğenmişlik. Bu narsistik.
Solipsistik, beş para etmez.
Ben işe yaramam. Şişko
ve beş para etmez biriyim.
İyi sebeplerin olduğuna eminim,
Charles. Sen bir sanatçısın.
Bunun tek sebebi kitabı yazan
kişiyle konuşacak cesaretim olmaması.
Çünkü ben değersizim.
Çünkü nasıl yazacağım konusunda hiçbir fikrim
yok. Çünkü çiçekleri olağanüstü yapamıyorum.
Çünkü ben rezaletim.
- Hey, senaryodaki ben miyim?
- New York'a gideceğim.
Onunla tanışacağım. İşte bu.
Yapmam gereken şey bu.
Bunu söylediğim için bana kızma...
Ama hafta sonu Bob'un New
York'ta bir konferansı var.
Yani, eğer tıkandıysan...
Ve O "Laroche komik bir karakter" dedi.
Hayır, asıl komik karakter benim.
Beni kim oynayacak?
Oh, ilk önce kitabı yazmam lazım, John.
Biliyorsun; sonra, senaryoyu
yazması için birini bulacaklar.
Hey, sanırım kendimi ben oynamalıyım.
İnsanların çoğu bir şeylere özlem
duyar. İstisnai şeyler, etkileyici şeyler...
O tutku için her şeyi tehlikeye atmak
isterler ama çok azı bunu oynayabilir.
Hayat dolu birinin etrafında olması...
...çok güçlü ve sarhoş edici bir şeydir.
Hadi, Sadece beni izle.
Çok yaklaştık.
Tamam.
Sana özel bir soru sorabilir miyim?
Bak, kaybolmadık.
Bunu milyonlarca kez yaptım.
Her şey beni öldürürken, kendime
"takma kafana" dedim ve devam ettim.
Lanet olsun.
Güneş saati.
Toprağa dikeyim.
Birkaç dakika bekleyelim...
...daha sonra günesin ne tarafa
hareket ettiğini anlayabiliriz.
Güneydoğuya doğru gitmeliyiz.
Eee, topladığın bir şeyler var mı?
Pek sayılmaz. Hayır.
Evet, şey. Bilirsin işte...
...aslında amaç bir şeyler
toplamak değildir.
Bu bir şeyleri yapabilmekle...
Biliyor musun?
Bilgisayarlarda hoşuma giden olay...
...kendimi onlara kaptırmam ama...
...canlı değiller, yani seni asla
terk etmezler ya da bir gün ölmezler.
- John, affedersin. Ben sadece...
- Tamam.
- Seni kırm...
- Hey, tamam.
Boş ver. Güneş saatini.
Buradan nasıl çıkacağımızı biliyorum.
Nasıl kurtulacağımızı biliyorum.
Bu bataklığı lanet olası
avucumun içi gibi bilirim.
Sen de diğerleri gibisin.
Lanet olası sülükler.
Bana yapışırsın ve iliğimi
sömürene kadar beni emersin.
Neden sadece kendi lanet olası hayatınla,
lanet hobilerinle ilgilenmiyorsun?
Lanet olası şımarık sürtük.
Yaşamda tıpkı hayalet
orkideler gibi şeylerle dolu.
Hayal etmesi harika ve
âşık olması çok kolay.
Ama ancak ulaşamadığın zaman...
...fantezi gibi...
...ve kalıcı...
"...ama biraz fantezi gibi,
geçici ve ulaşmak imkânsız."
Alo?
Selam, ben Marty.
Nasıl gidiyor?
Yazarla konuşman faydalı oldu mu?
Adı neydi?
Susan Orlean.
Evet oldu.
Şey, benim sorduğum
mesafe kaydedip etmediğin?
Valerie boğazıma çökmüş durumda.
- İlham olayı aceleye gelmez.
- Tamam. Pekâlâ. Yeterince adil.
Seni aramamın diğer sebebi: "Üç"
Olağanüstü.
- Ne olduğunu bilmiyorum.
- Donald'ın senaryosu.
Yıllardır okuduğum en zekice hazırlanmış,
gerilim dolu senaryolardan biri.
- İyi.
- Bir sürü kişiye göstereceğim.
Bir ailede iki doğuştan yetenekli adam.
Aslında, belki de kardeşini buraya getirsen,
sana orkide senaryosu için yardımcı olabilir.
- Marty, Marty sakın bunu söyleme.
- Pekâlâ, sadece bir düşünceydi dostum.
Demek istediğim kurgu konusunda çok iyi.
- Gitmeliyim.
- Pekâlâ. Adios amigo.
Bitir...
Kahretsin!
Tamam. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Önümüzde 3 uzun gün var.
Yıllar sonra lüks bir partide kendinizi,
hafta sonunu Hollywood'dan bir...
...pislikle geçirdiğiniz için
tebrik ediyor olacaksınız.
- Ben beş para etmez biriyim.
Başarısızım. - Eee...
...yazı yazmanın özü nedir?
Başaramadım. Panikledim.
Tükendim. Beş para etmem.
Ne yapıyorum ben burada?
Burada ne işim var benim?
Kahretsin!
Bu benim zayıflığım. Beni buraya getiren
karar verme konusundaki eksikliğim.
Kolay cevaplar. Başarıya
ulaşmanızın kestirme yolu.
Ve ben buradayım çünkü dibi olmayan
işim beni servet sahibi yaptı.
Bu yeni bir şeye kalkışan birinin
alması gereken bir risk değil midir?
Burayı hemen terk etmeliyim.
En baştan başlamalıyım.
Kafamı toplayıp
bu projeyle yüzleşmeliyim.
Ve... Sesi kullanırsanız, Tanrı
size yardım eder, dostlarım.
Tanrı size yardım eder.
Bu gevşek ve saçma bir yazı.
Geri zekâlının teki bile karakterin...
...düşüncelerini anlatmak
için sesi kullanabilir.
Tamam. Bu kadar.
Yemek için bir saat ara.
İsteksiz bir kahramanınız olamaz.
Bu çok anlamsız olur!
Hiç anlamı yok!
Takip ediyor musunuz? Güzel.
Başka?
Efendim, peki yazar içinde pek fazla bir
şey olmayan bir hikâye yazmaya çalışırsa?
İnsanlar değişmiyor ve doymuyorlarsa?
Zorluk çekiyorlar, hayal kırıklığına
uğruyorlar ve hiçbir şey çözümlenmiyor.
Gerçek dünyanın daha fazla yansıması.
Gerçek dünya mı?
Evet, efendim.
Lanet olası gerçek dünya mı?
Her şeyden önce, çatışma ya da
kriz olmayan bir senaryo yazarsan...
...izleyicileri gözyaşlarına boğarsın.
İkincisi, dünyada bir şey olmuyor mu?
Sen aklını mı kaçırdın?
İnsanlar her gün öldürülüyor.
Dünyada soykırım, savaşa ve her
gün artan yozlaşma hüküm sürüyor.
Dünyada bir yerlerde
birileri kendi hayatlarını...
...başka birini kurtarmak için
feda ediyor.
Her gün birileri bir yerlerde
başka bir kişiyi öldürmek için...
...sapıkça kararlar alıyor.
İnsanlar aşkı buluyorlar.
İnsanlar aşkı kaybediyorlar.
Tanrı aşkına, küçük bir çocuk...
...annesinin kilise merdivenlerinde
dayak yemesini izliyor.
Birileri açlık çekiyor.
Başka biri en iyi arkadaşını
bir kadın için aldatıyor.
Bu şeyleri yaşamda bulamıyorsan...
...o zaman, dostum, yasam
hakkında bir bok bilmiyorsun.
Ve neden benim iki saatlik kıymetli
zamanımı filminle harcıyorsun?
Bu benim işime yaramaz!
Bu benim hiçbir işime yaramaz!
Tamam. Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Hayır, teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim, Bay McKee.
Bu yöntem senin yazmaya farklı
açılardan bakmanı sağlayacak.
- Bay McKee.
- Evet?
Ben bu sabah bağırdığınız kişiyim.
Biraz daha hatırlat.
Ben hayatta bir şeyler
olmadığını düşünen kişiyim.
Doğru. Tamam.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Konuşmalıyız.
Bay McKee,
burada dikilmem bile çok korkunç.
İnsanları pekiyi anladığım söylenemez.
Ama bu sabah bana
söyledikleriniz beni ateşledi.
Söylediğiniz şeyler senaryo
seçeneklerimden daha büyüktü.
Bunlar insan olmamla ilgiliydi.
Lütfen.
Evet.
Şey anlarsın...
...bir içkini içebilirim, dostum.
Ama biraz fantezi gibi,
geçici ve ulaşmak imkânsız.
Sonra ne oluyor?
Şey, bu kitabın son cümlesi.
Hikâyeyi basitçe;
Büyük karakterler ya da heyecan
olmaksızın sunmak istiyorum.
Ben çiçekleri Tanrı’nın mucizesi
gibi göstermek istiyorum.
Orlean'ın hiçbir zaman hayalet orkideyi
göremediğini anlatmak istiyorum.
Bu hayal kırıklığıyla ilgili.
Anlıyorum.
Bu bir film değil.
Vazgeç. Bunu tiyatroda sergile.
Vazgeçemem. Elimde bir tomar hatalı giriş
ve yanlış yaklaşımların olduğu sayfa var.
- Senaryoyu bitirmem gereken zamanı aştım.
- Sana bir sır vereceğim.
Son sahne bir filmi başarılı yapar.
Sonunda seyirciye 'Wow'
dedirt, başarılı olursun.
Kusurlar ve sorunlar olabilir.
Ama sonunu iyi bağlarsan...
Başarılı olursun.
Bir son bul ama sakın
başka bir yerden kopyalama.
Ve sakın ilah olmaya kalkma.
Karakterlerin değişmek zorunda.
Ve bu değişim kendiliğinden olmalı.
Bunu yaparsan her şey yoluna girer.
Söz veriyor musun?
Bay McKee.
- Daha önce benim kursuma katılmış mıydın?
- Kardeşim katılmıştı.
İkizim, Donald. Beni kursunuza
katılmama o ikna etti.
İkiz senaryo yazarları?
- Evet.
Şey, Julius ve Philip Epstein...
...birlikte, Casablanca'yı yazdı...
- Onlar da ikizdi.
- Bundan seminerde bahsetmiştiniz.
Şimdiye kadar yazılmış en iyi senaryo.
Senaristlerin malikânesi.
- Donald.
- Hey, tatilin nasıl gidiyor?
Gazeteci bayanla iyi anlaşıyor
musunuz? Seni hergele.
Evet.
Dinle, senaryonu tebrik etmek
için aradım.
Harika değil mi? Marty beni seçkin
senaristler sınıfına sokabileceğini söylüyor.
Bu harika Donald.
Yardımların için teşekkür ederim.
Yardım etmedim ki.
Oh, hadi, evinde kalmama müsaade ettin.
Ve bana dürüst davranman,
denemem için bana ilham verdi.
Zor bir yolculuk oldu.
Catherine, Cassie'yi
oynamak istediğini söylüyor.
Oh, lütfen.
Lütfen, Donald.
Catherine Keener mı?
- Catherine Keener evimde mi?
- Evet. Birlikte Boogle oynuyoruz.
Harika bir kadın. Onunla
takılman lazım, Charles.
Evet. Bak...
Düşünüyordum da...
Belki bir kaç günlüğüne New York'ta
benimle takılmak hoşuna gider.
Aman Tanrım. Evet!
Tamam mı?
Senaryomu bir kaç kişiye
göstermek istiyordum...
...ve belki sen de okuyabilirsin.
Tabi istersen...
Elbette. Çok memnun olurum.
Tamam.
Teşekkürler, Charles.
Tamam. Hoşça kal.
Eee, ne yapacaksın?
Senaryo beni komik duruma
sokmaya çalışıyor, değil mi?
- Affedersin, bir şey denemeye çalışıyordum.
- Hey, biliyorum. Bu komik.
Güzel. Tamam.
Eee, ne yapacaksın?
Sen ve ben çok farklıyız, Charles.
Biz farklı yeteneklere sahibiz.
Biliyorum. Öylesine soruyorum...
...muhteşem Donald senaryoyu nasıl bitirir?
Kapa çeneni. "Muhteşem Donald".
Bir şeyleri kaçırdığını hissediyorum.
- Pekâlâ, ne gibi?
- Bak...
Uçakta küçük bir araştırma yaptım.
Bazen bu tip hikâyeler daha
fazla bir şeye dönüşebilir.
Yaşamın anlık bir perdesi...
Şu Japonların yaptığı kâğıt
toplar gibi suya atılınca...
Çiçeğe döner. Ve çiçek harikuladedir.
Çiçeğin bir zamanlar kâğıt bir top...
Ve bir bardak sudan
oluştuğuna inanamazsın.
Her şeyden önce, bu çelişkili.
Çiçeklerin umurunda olmadığını söyledi.
- Tanrı aşkına, sadece mecazi
olarak söyledi. - Ama ne için?
Kâğıt topu çiçeğe dönüştüren şey
ne? Cevabı kitapta yazmıyor, Charles.
- Bilmiyorum. Ulaşıyorsun...
- Belki.
Ama bence bu kadınla konuşman
gerek. Onu tanımak için.
Yapamam.
- Gerçekten...
- Ben gideceğim.
Senmişim gibi davranacağım.
Yapmak istiyorum, Charles.
Bunun dibine inmeliyiz.
Filmini düzelteceğiz, kardeşim.
Ama aynen ben olman lazım.
Ünümü korumam gerek.
Pot kıramazsın.
Sersem gibi davranamazsın.
- Ben sersem değilim.
- Ne demek istediğimi anladın.
Flört etmek yok.
Bel altı espriler yapmak yok.
Sakın kendi güldüğün biçimde gülme.
Gülmeyeceğim. İnsanlar benim
sen olduğumu sanacak.
Şeref duyacağım.
Sanırım artık silahımı çekme
zamanım geldi.
Laroche'yle görüşüyor musun?
Bunu sormamım sebebi satır aralarında
ondan etkilendiğini hissetmem.
İlişkimiz muhabir-özne çerçevesindeydi.
Kesinlikle, bu tip ilişkiler
dostluğa doğru gidebilir.
Açıkçası, söylediği şeylerin
tamamı çok ilgimi çekti.
Ama, kitap bitince
ilişki de biter.
- Yalancı hilekâr
- Ne?
Yok, bir şey.
Başka bir sorum daha var.
Tarihe mal olmuş, yaşayan ya da ölmüş
bir kişiyle yemek yeme şansın olsaydı...
Kimi seçerdin?
Şey, sanırım...
Einstein...
...ya da İsa.
Çok güzel.
İlginç bir cevap.
- Yalan söylüyor.
- Ne demek istiyorsun?
- Ne oldu?
- Hiçbir şey. Her şeyi doğru söyledi.
-Hem de fazlasıyla doğru. -Şey, belki de
gerçekten doğru olduğu için doğru söylüyordur.
Beni küçük mü düşürdün?
Sorulara fazlasıyla doğru
cevap veren insanlar yalancıdır.
Herkes Einstein ya da İsa diye
cevap verir. Bu beylik bir cevaptır.
- "İsa ve Einstein"?
- Dinle, Charles. Bir fikrim var.
Dürbün bulman lazım.
İsa ve Einstein ne alaka?
Hadi ama!
Benimle birlikte şarkı söyle.
Ne halt etmeye dürbüne
ihtiyacın var ki?
Gidelim! Gidelim!
Telefonda. Çok kızgın.
Onu izlemeyi kes.
Rahat bırak onu.
Ağlıyor.
Bilgisayar başında.
Bu ayıbın da ötesinde.
United havayolları...
Miami'ye.
Yarın...
11.55’te.
- Laroche'yi unuttu sanıyordum.
- Ailesi Florida'da yaşıyor.
Bu ailesinden aldığı bir
telefon değildi, dostum.
Sakın bana dostum deme.
Adam cevap veriyor.
Yakışıklı.
Kocası olmalı.
Ona karşı garip davranıyor, değil mi?
Böyle düşünmüyor musun?
Ondan ne saklıyor?
Belki de lezbiyendir ve ona
nasıl söyleyeceğini bilmiyordur.
Ne düşünüyorsun?
Laroche'nin porno sitesini gördün mü?
Hayır. Kitap okumaya çalışıyorum.
Her neyse, siteye bakacağım.
Araştırmak için.
- Benim yaşlı kadına söyleme.
- Annemi mi kastediyorsun?
Hayır, annemi kastetmiyorum.
Hala yarın Miami'ye gitmemiz
gerektiğini konusunda ısrarcıyım.
Unut bunu.
Bu piliçlerin bazıları oldukça iyi.
Ve bil bakalım ne oldu?
Yarın Miami'ye gidiyoruz.
- Hayır dedim.
- Ben de, evet bebek, buraya gel, dedim.
Anlamaya başladığım şey
değişimin bir seçenek olmadığı.
Ne bitki türleri
ne de benim için.
Öylece olur ve birden farklılaşırsın.
Belki de bitkilerle beni ayran tek fark...
Yaşadığım değişim konusunda
yalan söylemem.
Kitabımda yalan söyledim.
Kocamla sanki her şey...
...eskisi gibiymiş gibi davrandım.
Ama o gün o bataklıkta bir şey oldu.
Hey, bak.
Sana Fakahatchee'nin mücevherini
bulacağımı söylemiştim.
Bu bir çiçek.
Sadece bir çiçek.
Burada olduğuma göre...
...onu almamda bir sakınca yok.
Oh, dostum.
Evlat, porno sitem bayağı büyük olacak.
Bak, sana söylemediğim bir şey var.
Sana hayaletten bahsetmek
istiyorum. Tamam mı?
Sana faydası olabileceğini
düşünüyorum.
İşe daha yeni başlamıştım.
Ve bir gece bir şeyler almak
için arka tarafa gittim.
Hayaleti sadece uyuşturucu
yapmak için istiyorlardı.
Resmi bir tören gibiydi.
Ama Gençler, bilirsin işte,
kafayı bulmak hoşlarına gidiyor.
Matthew mı?
- Onlardan biri miydi?...
- Elbette!
Matthew bitene kadar o bokla yaşıyordu.
Demek o yüzden benden çok etkilendi.
Saçımdan. Üzüntümden.
Evet, o dediğini yapar. Sana
söylemek istediğim şey de bu zaten.
Bence hoşuna giderdi, Susie.
İnsanların etkilenmelerine yardımcı olur.
Sana verebilirim. Nasıl
yapıldığını biliyorum. İzledim.
Muhtemelen bunu bilen tek
beyaz adam benim.
Bunu yapmak istiyorum, Susie.
Benim orkidelerle işim bitti,
Laroche.
- Alo?
- Merhaba.
Ben John.
Paketi aldın mı?
John?
John!
Johnny.
- Hey, John.
- Evet?
Şu anda çok mutluyum.
Buna sevindim.
Çok mutluyum.
Bunu yapabilir misin?
Hayır, devam et.
Hayır. Hayır.
Sabit bir ses tonu yakalamaya çalışıyorum.
Ve sen biraz daha uzatmalısın.
Sonra sana katılacağım ve beraber...
- Görüyorsun, tek başıma yapamıyorum.
- Hangisini yapmamı istiyorsun?
- Evet. Evet. Evet!
- Tamam. Başlıyoruz.
- İşte bu.
- Başardık.
Başardık. Bu olağanüstü.
Bazen sende yalnızlığa
kapılır mısın, Johnny?
Şey, Biraz, ufaklık.
Kimse beni sevmiyor.
Bu hep aklımda.
Yeterince uzun bir süre bekleseydim...
...birisi gelir ve...
...bilirsin işte, beni anlardı.
Annem dışında...
...başka birisi...
O bana bakar ve sessizce;
"Evet" derdi...
...bunun gibi...
Ve, ondan sonra bir daha yalnız
kalmazdım.
Karınca olmak isterdim.
Çok parlaklar.
Sen karıncalardan daha parlaksın,
hayatım.
Bu hayatımda duyduğum en hoş şey.
Şey...
Senden hoşlanıyorum, sebebi bu.
"Florida, 3 yıl sonrası"
Hey.
Bunun için vaktim yok.
Daha yakından bakacağım.
Sen burada bekle.
Hayır, dur.
Benim gitmem gerek.
Sanırım ben yapmalıyım, değil mi?
Yani...
Bu benim...
- Yani, anladın.
- Dinle, kardeşim...
Patron sensin.
Göm gitsin.
Bitir gitsin.
Sana neler oluyor anlamıyorum,
hayatım.
Geçen sefer bana geldiğinde,
hatırladığıma göre ben buradaydım.
Lanet olsun!
Hey! Siktir...
Buraya gel!
Kapa çeneni!
Otur aşağı!
- Bu Johnny de kim oluyor?
- Sen de kimsin be?
Ben sadece...
Kimse değilim.
- Ben sadece... Ben...
- Bekle bir dakika...
Bu, o senarist.
- Kitabımızı uyarlayan adam mı?
- Evet.
Bu çok çılgınca.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hey ahbap...
- Beni kim oynayacak?
- Ben henüz bilmiyorum. Benim...
Şey ben kendimi oynarım diye
düşünmüştüm.
Neden?...
- Beni takip mi etti?
- Elbette, hayır. Gitmem gerek.
Evet. Evet.
Seninle tanıştığıma sevindim...
Bekle de sana numaramı vereyim.
Burada gerçekten aklımı kaçırmak
üzereyim, Johnny. O neden burada?
Neden beni takip etti?
- Ne biliyor?
- Hiçbir şey bilmiyorum.
- Yeşil evi gördü.
- Oh, kahretsin!
Oh, kahretsin!
Bunu senaryoya dâhil edecek misin?
Bunun, ne olduğunu gerçekten
bilmiyorum.
Yalan söylüyor.
- Tut onu.
- Bekle, sadece...
Onu öldürmek zorundayız.
- Ne?
- Ne yapmalıyız?
- Ne yapabiliriz?
- Otur aşağı!
Susie...
...sakinleşmelisin.
Şimdi, biraz duygusallaşmaya başladın...
- Bilmiyorsun...
- Benim hakkımda yazmasına izin veremem.
Herkesin bizi öğrenmesini göze alamam...
...ve bunu.
Neden?
- Susie benden utanıyor musun?
- Hayır! Konu bu değil.
- Hayır. Bunu nasıl düşünebilirsin?
- Şey...
Ben profesyonel bir gazeteciyim,
ve uyuşturucu kullanıyorum...
Biz kimseyi öldüremeyiz.
Tamam, tamam.
O zaman ben yaparım.
Tek başıma.
- Susan...
- Hey! Hadi. Diz çök!
- Hiç bir şey söyleme...
- Onu arabasına yerleştir!
Kapa sunu. Hadi dışarı çıkalım.
Koş! Koş!
Susan! O da kimdi?
- Bilmiyorum. Göremedim.
- Kahretsin! Lanet olsun!
Hadi!
Feneri bulmamız gerek.
Şey, Bir erkekti...
Evet. Şişkoydu.
Tek söyleyebileceğim bu.
Bu çok saçma.
Ayrılmamız lazım.
Yapamam. Dışarıda tek başıma
olamam. Bunu yapmayacağım.
- Bizi bulacaklar.
- Sanmıyorum.
Ölmek istemiyorum, Donald. Hayatımı
boşa harcadım. Tanrım, harcadım onu.
- Hayır harcamadın. Ve ölmeyeceksin.
- Harcadım...
Sana hayranım Donald, biliyor musun?
Hayatımı, insanların hakkımda neler
düşündüklerini düşünerek mahvettim.
- Ve sen, farkında değilsin.
- Farkındayım.
Hayır, anlamıyorsun.
İltifat olarak söyledim.
Bir keresinde, lisedeyken...
...seni kütüphane penceresinden
izliyordum...
- Sarah Marsh'la konuşuyordun.
- Oh, Tanrım, ona sırılsıklam âşıktım.
Biliyorum. Ve onunla flört ediyordun,
ve sana oldukça sevecen davranıyordu.
- Hatırlıyorum.
- Ama sen gittikten sonra...
...yanına Kim Canetti'yi
alarak seninle dalga geçti.
Ve sanki bana gülüyorlar gibiydi.
Bunları bilmiyor muydun?
- Çok mutlu gözüküyordun.
- Biliyordum. Onları duydum.
Nasıl bu kadar mutlu olmayı beceriyorsun?
Ben Sarah'ı seviyordum, Charles.
O benimdi, aşk...
Bana aitti.
Sarah'ın bunu benden
almasına hakkı olmasa bile.
Canımın istediğini sevebilirim.
Ama senin beş para etmez
biri olduğunu düşünüyordu.
Bu benim değil,
onun karar vereceği bir şey.
Sevdiğin şeyi istersin,
seni seven şeyi değil.
Buna çok uzun zaman önce karar verdim.
Ne oldu?
Sağ ol.
Ne için?
Hayır!
Dinle. Onları duyuyorum.
Onları duyuyorum.
Nefeslerini duyuyorum.
Charlie?
- Charlie?
- Charlie!
Çocuklar?
Charlie!
Minibüs nerde?
- Gittiler mi?
- Bilmiyorum. Belki.
John? John!
Kahretsin!
Vurulduğuma inanamıyorum!
Berbat bir şey değil mi?
Kapa çeneni. Gülmeyi kes.
Donald? İyileşeceksin.
Her şey düzelecek, Donald.
Sakın uyuma.
Sakın uyuma, Donald. Bana bak.
Bana bak, Donald.
Bana bakmaya devam et.
Gözlerini aç. Donald,
lütfen gözlerini aç.
Donald. Donald,
lütfen gözlerini aç, Donald.
Donald! Donald, aç gözlerini!
Bana bak.
Yardım edin!
John!
Dur!
Üzgünüm.
Şimdi bunu da yapmak zorundayım.
Ben katil değilim.
Kendini benim...
Johnny!
- Yardım edin!
- Hayır, hayır!
Johnny! Johnny! John!
Oh, Hayır, hayır, hayır.
Oh, Tanrım. Seni pis şişko.
- Öldü, Seni sersem!
- Kapa çeneni!
- Hayatımı mahvettin, pis şişko!
- Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Canın cehenneme bayan! Sen yalnız,
yaşlı, ümitsiz, beş para etmez bir
uyuşturucu bağımlısısın!
Oh Tanrım...
Bitti.
Her şey sona erdi.
Her şeyi yanlış yaptım.
Hayatımı geri istiyorum.
Her şeyin boka sarmasından
öncesine, dönmek istiyorum.
Tekrar bebek olmak istiyorum.
Yeni biri olmak istiyorum.
Alo?
- Anne.
Charles? Charles, sen misin?
Charles, sorun ne? İyi misin?
Donald, bunun benim değil
onun kararı olduğunu söylüyor.
Sevdiğin şeyi istersin,
seni seven şeyi değil.
"Buna uzun zaman önce karar verdim."
Kaufman ağlamaya başlar.
Kardeşine teşekkür etmeye çalışır.
Ama bunu kelimelere dökemez.
- Şey, nasılsın?
- İyiyim...
Anlarsın, onu özlüyorum...
- Senaryo ne durumda?
- İyi. Bitirmek üzereyim.
Başka bir şeye başlarsam çok
sevineceğim.
Bahse girerim öyle olacaktır.
Senin nasıl gidiyor?
Ve Ocak ayının ortalarında, David'le
Prag'a gittik. Önemli olan buydu.
- Bu harika.
- Bugün sette müthiş bir kukla vardı.
Evet, duydum. Mutlaka görmeliyim.
Ve bu kilise dekorasyonunda gerçek
insan kafatasları ve kemikleri vardı.
Kırk bin kafatası ve kemik.
Oraya gittiğimde seni düşündüm.
Charlie, ben biriyle birlikteyim.
Neden bunu şimdi yapıyorsun?
Seni seviyorum.
Gitmeliyim.
Gitmek zorundayım...
Yapacak işlerim var. Bu
hafta sonu şehir dışına çıkacağım.
- Yapacak milyonlarca şey var, tamam mı?
- Evet.
Ben de seni seviyorum. Biliyorsun.
Direkt eve gitmeliyim. Artık senaryoyu
nasıl bitireceğimi biliyorum.
Kaufman, Amelia'yla yemek yedikten sonra...
...senaryoyu nasıl bitireceğini
bilerek eve gidiyor olacak.
Kahretsin. Anlatım biter.
McKee onaylamayacak.
Düşüncelerini başka nasıl
gösterebilir ki? Bilmiyorum.
McKee'nin söyledikleri
kimin umurunda? Bence doğru.
Kesin.
Beni kim oynayacak, merak
ediyorum? Fazla şişman olmayan biri.
Gerard Depardieu olmasını isterim
ama aksanını değiştiremez mi acaba?
Her neyse, bitti. Artık anlamlı bir şey.
Böylece; Kaufman, Amelia'yla arasındaki
sorunu çözer ve eve doğru gider.
İlk kez bir şeyler umut ederek.
Bundan hoşlandım.
Güzel...