CEHENNEM MELEKLERİ
Adamlarınız uzun zamandır elimizde.
Üç ay! Çok uzun bir zaman.
Birileri bunun bedelini ödemeli.
Şimdi!
Arkadaşlarınızın ödemeye vakti vardı.
İnsanlarınızı umursamıyorsunuz.
Bu insanları istemiyorsunuz.
Umurumuzda değiller!
Sizin yüzünüzden
insanlarınızın kanı dökülecek!
Ateş etmeyin.
Kimsiniz?
Paranızı getirdik.
Rehineleri bırakın.
- Çantada ne kadar var?
- Üç.
Çok geç kaldınız..
Beş milyon dolar istemiştik.
Korsanımız aç gözlü çıktı.
Son şansınız.
Parayı alın ya da gidin.
Paramızı hemen istiyoruz!
- Uyarı ateşi!
- Hayır!
Biraz aşağı kaçtı.
Işıkları söndürün!
Öldürürüm!
Yemin ederim ki adamınızı öldürürüm!
Silahlarınızı bırakın!
- Hiç şansın yok.
- Evet, bırakmıyoruz.
Son şansın.
Rehineleri bırakın...
...yoksa işiniz biter.
Parayı buraya getirin aptal herifler!
Soldaki dörtlüyü ben alıyorum.
Sağdaki ikisini sen al
gerisini bana bırak.
Hepsini öldürürüm, umurumda değiller!
Sağdan ikisini senin alman lazım.
Eskisi kadar hızlı değilsin.
Benden daha hızlı tek şey şimşektir.
Göreceğiz.
Mermiler bıçaklardan hızlı gider.
- Paramı hemen buraya getirin!
- Paranı mı istiyorsun?
Gel de al.
- Bu da ne?
- SMS geldi.
Pardon?
Hepsini öldürün!
- Beraberlik sayabiliriz.
- Rüya görmeye devam et.
- Kendilerini geliştiriyorlar.
- Biraz merhamet gösterin beyler.
- Sanırım birini vuramadın.
- Hiçbirinde bıçak görmüyorum.
Beyler, ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyor bu herif?
- Korsanı asacak.
- Saçmalama.
Gunner!
Ne yapıyorsun?
Korsanı asıyorum.
Cidden kafayı yemiş.
- Hiç iyi değil.
- Bu iş sana kaldı.
Minnettarım. Dostlarımın daima
yanımda olduğunu bilmek güzel.
- Gunner!
- Efendim?
Biz böyle çalışmıyoruz.
Adamı bırak.
Neden?
O da bize aynısını yapardı.
Gunner, son şansın. Adamı bırak
yoksa biz seni bırakırız.
Korsanları asmak iyidir.
- Biz böyle adam öldürmeyiz.
- Öyle mi? Yeterince kibar değil mi?
- Bırak adamı Gunner.
- Nasılsın Barney.
Çok iyiyim.
Ortağım yüzüme çelik uçlu botla tekme attı.
İnanabiliyor musun?
- Hak etmişsin.
- Dikiş atılması gerek.
- Belki de.
- Dikişleri hiç sevmem.
Kimse sevmez.
Bırak adamı Gunner.
- Bırakayım mı?
- Bırak adamı.
- Sence kendine gelmiş midir?
- Dikkat et. Git.
Gunner, iyi misin?
İyiyim.
Hayır, senin olsun.
İyi bir bıçağın değerini bilirsin.
- Kendine gelmiş mi?
- Evet.
Hayatı onu böyle yaptı.
Sonunda hepimiz böyle olacağız.
Geliyorum!
Kimsiniz?
Günün birinde sırf seni uyurken izlediği için
bile mutlu olacak bir adam bulacaksın.
- Selam. Döndüğünü bilmiyordum.
- Selam, bebeğim.
Yeni geldim.
- Selam.
- İyi görünüyorsun.
- Keşke gelmeden önce bir arasaydın.
- Aramayı seven tiplerden değilim.
Senden haber almayalı
neredeyse bir aydan fazla oldu.
Gerçekten mi?
O kadar oldu ha!
Bir daha olmaz.
Üzgünüm. Ama...
...sana bir sürprizim var.
Gül aromalı.
En sevdiğinden.
Bir de sana bir şey daha getirdim.
Burma'dan aldığım bir şey.
Yakut.
Çok güzel bir rengi var ama
bu ışıkta zor görülüyor.
Aldığım mağazanın ışıkları altında
daha parlak görünüyordu.
Lace?
Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Bu da kim?
- Bir arkadaş.
- Saat geç oldu. İsmin var mı?
Arkadaş, az önce dedi ya!
Lee, yapma. Böyle gitme.
Lee, çok üzgünüm.
Aramızın iyi olduğunu sanıyordum.
Benim hayatıma girmeyi
umursamıyorsun ya da...
...seninkine girmeme izin vermiyorsun
gibi hissediyorum. Dur!
- Evet, öyle yaptığıma eminim.
- Hayır.
Tanışalı bir buçuk yıl oldu ama
daha ne iş yaptığını bile bilmiyorum.
Niye bu kadar önemli ki?
Buradayken seninleyim. Önemli olan bu!
Önemli olan, buradayken bile
gerçekten burada olmaman.
İyi bir adamsın, seni seviyorum, ama...
- Lace.
- Sesine uyuz oldum!
- Bir şey mi dedin?
- Buraya gelmesine izin verme.
Lütfen, beni anladığını söyle.
Beni anlamalısın.
- Anlıyorum. Kendine iyi bak.
- Lee.
O herif serserinin teki, Lace.
Selam dostum.
Sen hiç uyumaz mısın?
Bu arkadaşım...
- İsmin neydi bebeğim?
- Cheyenne.
Cheyenne, Arapaho,
Cherokee, Pawnee.
- İçki ister misin?
- Böyle iyiyim.
Üst kata çıkıp bana altı zeytinli
süper bir martini hazırlar mısın, bebeğim?
- Sen nasıl istersen, bebeğim.
- Canım benim.
- Bana aşık oldu.
- Önceki 50 tanesi gibi mi?
Kim sayıyor ki dostum?
Harika görünüyorsun.
- Hala çelik gibi sağlamsın dostum.
- Tabii ya öyleyim.
Hadi bakalım dostum,
şu kuşu bitirelim artık.
Bitirelim dostum. Birkaç harf
kaç yılını aldı böyle.
Gunner'dan kurtulmalıyız.
Zaten Crankenstein olup çıkmıştı,
onu gruptan çıkarman lazım.
Yerini doldurmak ister misin?
Dur sana bir şey anlatayım.
Son işimizde içine düştüğümüz...
...kan ve çamuru hatırlıyor musun?
- Nijerya.
Elinden vurulmuştun.
Her tarafından kan akıyordu,
benim de kanamam vardı.
O vakit kendime bir söz verdim.
Her tarafım kan ve çamur
çukuru içinde ölmeyeceğim.
Önemli bir şekilde öleceğim.
Bir kadınla birlikte öleceğim.
Beni umursayan bir kadınla.
Bir kadın için ölmek istemem.
Kadının yanında yatarken ölmek isterim.
- Christmas vakti.
- Evet. Kokusunu ta buradan alabiliyorum
Bay Christmas.
Nasıl gidiyor dostum?
İyiyim, Tool.
- Şuna bir bak, nasıl olmuş?
- Siyah tavuğa benziyor.
- Siyah tavuk mu?
- Siyah tavuk dedi. Bitti mi?
- Hepsi bitti.
- Kuzgun olmuş işte.
Seni gördüğüme sevindim dostum.
Aklıma ne geldi bak.
Senin için harika bir fikrim var.
Sana bir dövme yapmama izin ver.
Kafanın üzerine bir Charlotte
örümcek ağı çizeyim.
Değişik ve heyecan verici bir şey olur.
Tepesine bir örümcek ağı çizilebilecek
yuvarlak, kaslı bir kafan var.
Kafana bir örümcek ağı çizebilirim.
Belki de hamile bir Charlotte,
kulağından çıkan, etrafa bakan...
Böcekler içeri girmesin diye
bekçilik de yapar.
Uzun bacakları boynundan aşağıya sarkar.
- Seksi olur değil mi?
- Çok seksi.
Bu dövme seni biraz gizemli yapar,
karakterini güçlendirir...
...ve çok seksi gösterir. Anladın mı?
Çok göze çarpar.
Etkileyici görünürsün.
Bak ne diyorum.
Bu gece şanslı hissediyorum.
Elimin ayarı iyiymiş gibi hissediyorum.
- Başka zaman.
- Hadi ama, yap şu işi.
- Hadi Christmas, yapalım şu işi dostum.
- Şuna cesaret verme. Lütfen.
- Seni hayatında hiç yenemedi.
- Hadi Christmas, kaybetmekten utanılmaz.
Efendim?
Tamam.
Üç parçalı bir iş var.
İkisi parkta yürüyüşe çıkmak
üçüncüsü ise cehenneme girip çıkmak gibi.
- Biraz yalnız kalmalıyım.
- Hey, neşelen biraz. Görüşmeyi ayarla.
General!
Hainler elimizde!
Benden çaldınız.
Lütfen, Ekselansları!
Sizden asla çalmadım!
Bu toprakta yetişen hiçbir şey
sizin malınız değildir.
Benim malımdır.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Çocuklarımın üzerine yemin ederim!
Anlıyorum, ama içini göremiyorsam...
Doğru söylediğini nereden bileceğim?
Şimdi onun içini görebiliriz.
Ama ben yalanlar görüyorum.
Senden değil bizden çalıyordu.
İkimizden birden.
Saygı görmek istiyorsan,
şu ikisinin işini bitir.
Basitçe anlatayım, paramızı aldığımız süre
işin nerede olduğuna bakmayız. Anladın mı?
Erkeklik taslamayı bırakıp iş
konuşmaya başlayalım. Bakalım kim işe aç.
Gerçek adının muhtemelen
Barney Ross olmadığını biliyorum.
Adımı öğrenmene gerek yok.
Paranın ve işin gerçek olduğunu bilmen yeter.
Madem ki böylesine güzel bir yerdeyiz...
...bana Bay Kilise diyebilirsin.
Pekala Kilise,
senin için ne yapabilirim?
Bir dakika daha bekleyelim.
Biri daha gelecekti.
Kim?
- Tanıyor musun?
- Evet, eskiden aynı ekipte çalışırdık.
En eski ve en kötü arkadaşımın
burada ne işi var?
Listenin tepesinde ikinizin adı vardı.
- Sorun mu var?
- Evet, fırsatım varken onu vurmalıydım.
- Büyük Barney Ross.
- Daha büyük Trench Mouse.
Burada ne arıyorsun?
İş için dua mı ediyorsun?
- Olabilir.
- Hasta mıydın? Kilo kaybetmişsin.
Sahi mi? Kaybettiğim kiloları
sen bulmuşsun dostum.
Birbirinizinkini yalamaya
başlamayacaksınız değil mi?
İş konuşmaya geçelim artık.
Bakalım kim işi almak istiyor.
Vilena adasını hiç duydunuz mu?
- Hayır.
- Evet.
- Körfez'deki küçük bir ada.
- Doğru.
- Daha çok okumalısın.
- Sağ ol.
Arkadaşlarım adanın doğal
kaynaklarıyla yakından ilgileniyorlar.
- Adayı, hükümeti deviren General
Garza yönetiyor. - Doğru.
Arkadaşlarım bu Garza fanatikleriyle
bazı sorunlar yaşıyor.
- Garza'nın gitmesini mi istiyorsunuz?
- Ölmesini istiyorum!
Küçük bir ordu gerek.
Sadece bir aptal bu işi alır.
- Ne kadar veriyorsunuz?
- Söylediğim gibi.
Ben zaten bu aralar meşgulüm. İşi dostuma
verebilirsiniz, ormanda oynamayı çok sever.
- Doğru mu? - Doğru.
- Doğru.
- Bir ara yemeğe çıkalım mı?
- Olur, ne zaman?
- Mesela bin yıl sonra?
- Çok erken olur.
- Bu herifin derdi ne?
- Başkan olmak istiyor.
Öncelikle adayla ilgili
bilgilere ihtiyacım var.
Adada sizin için bir bağlantı
ayarlayacağım.
İyi ki gitti!
Bu işi alacak benden başkası
kalmadığına göre...
...ücretim 5 milyon.
- 5 milyon mu?
Yarısı şimdi, yarısı iş bittikten sonra
yurt dışı hesabına. Sorun var mı?
Yok.
Benim sorunum...
...bana kazık atmaya çalışanlarla olur.
Yani parayı alır ve işi yapmazsan...
...ya da bana uyduruk bahanelerle
kazık atmaya çalışırsan...
...ben ve arkadaşlarım,
seni ve adamlarını bulur...
...küçük parçalara böler
ve köpeklere yem ederiz.
Bununla ilgili bir sorunun var mı?
Bu kadarı yeterli.
- Vilena.
- Evet, Vilena.
Orada iş mi var?
Yapma.
Burada olmamalısın, Gunner.
Yerime başkasını alma.
İyi durumdayım.
Hala iyi durumdayım.
Hala o mereti kullanıyorsun.
Sana bu halinle güvenemem.
- Bana güvenemez misin?
- Güvenemem.
Bana güvenemez misin?
- Dikkatli ol.
- Tehdit mi ediyorsun, Gunner?
Hayır.
Ben nazik biriyim.
Kilise denen herifin verdiği bilgiye göre
adada tahminen 6,000 kişi yaşıyor.
- Kaç asker var.
- Belki birkaç yüz tane.
Küçük bir adayı yönetmek için
o kadarı yeter zaten.
Harika, küçük bir orduları var.
Bizde ne var?
Dört buçuk adam.
Hiç komik değil.
- Zam istiyorum.
- Neden?
Oğlum için daha çok paraya ihtiyacım var.
Onu daha bir okula göndermek istiyorum.
- Ying Yang'in ailesi mi vardı?
- Hiç bilmiyorum.
Siz sormadınız ben de söylemedim.
Neyse. Pay dağılımı aynı kalacak.
Böyle de devam edeceğiz.
Adadaki hedefimizin ismi General Garza.
- Sorun neymiş?
- Sorunun ne olduğundan bize ne?
Burada zaten yeterince derdimiz var.
Önce biz onları öldürmezsek
onlar bizi öldürür.
Toll Road, en son ne zaman
doktoruna gittin?
- Bu sabah.
- Ne konuştunuz?
Kişilik bozukluğundan kaçınma.
- Çok fazla düşünüyorsun.
- Bak ne diyorum, Toll Road.
Sen acayip bir adamsın
ve daima acayip sorunların oluyor.
Acayip mi?
Kulaklarımdan mı bahsediyorsun?
Yine kulaklara başlama.
Aynı hikayeyi anlatma.
- Gerek yok, hepimiz zaten biliyoruz.
- Aynı hikayeyi dinlemek istemiyoruz.
- İşimize konsantre olalım.
- Yeter artık. Siz başlattınız.
- Üniversitede güreş yaptığımı
hepiniz biliyorsunuz. - Evet.
Kulak travması bu sporla
uğraşanlarda yaygın görülen bir sakatlıktır.
Unutulmuş bir pıhtı,
kıkırdakta kasılmaya neden olur...
...ve kulakta şişmeye yol açar.
- Sadede gelirsen?
- Yeşil olmak çok zordur.
Neyse. Ben ve Christmas Vilena adasına gidip
bu işi alabilir miyiz diye keşfe çıkacağız.
Ne kadar alacağız? Ailem için
daha çok paraya ihtiyacım var.
- Ne ailesi?
- Benim ailem.
O kız senin tipin değildi.
- Onun kaybı, doğru mu?
- O serserinin çenesini kırmalıydım.
- Belki de o seninkini kırmadığı için
şanslıydın. - İmkansız.
Bak Christmas,
seni anlıyorum ama...
...kızla sıcak ve güzel birkaç saat
geçirdiğini düşünelim...
...peki ya sonra, düşünsene
günün kalanında ne yapacaksın?
Kız sana muhtemelen iyilik yapmış oldu.
Kendin için üzülmeye daha çok vaktin var.
Soğuk adi herifin tekisin.
- Günaydın.
İngilizce biliyor musunuz?
Büyük uçak ha?
Evet, yaralı hayvanları
nakletmek için kullanıyoruz.
- Neden buradasınız?
- Kuşbilimciyiz.
Egzotik kuşların fotoğrafını çekiyoruz.
- Gergin misin?
- Gergin miyim? Hayır.
- Neden ki?
- Gergin görünüyorsun.
Dikkat etmemişim.
Senin dikkatini çekti mi?
Yüzün biraz kurumuş.
Uçarken camları kapasan iyi olur.
- İrtifa yüzünden olmalı.
- Bence de irtifadandır. Fena çarpar.
- Adres neydi?
- Kafama yazdım.
- Paylaşmak ister misin?
- Gloria Cantina.
Onun aslı Cantina Gloria.
İspanyolca.
İspanyolca mı?
Kimsin sen, Zorro mu?
- Ordu geliyor.
- Kahretsin!
Hadi, şuraya saklanalım.
- Çekiyor musun?
- Evet.
- Takım elbiseliyi çek. Ona odaklan.
- Tamam.
Bu hödüklerin hepsi
özellikle bir araya toplanmış goriller gibi.
Gidelim.
Bu fotoğrafta yanlış olan şey nedir?
- Her şey.
- Hadi gidelim buradan.
Olayın esası bu. Birini tanıdığını düşünürsün
ama gerçekten tanımamışsındır.
Sen demedin mi, ''Kadınlarla en iyi
geçinen adam, kadınsız adamdır.'' diye?
- Tam bir saçmalık.
- Açıkçası, o kız senin tipin değildi.
- Bu iş daha bitmedi.
- Özgürlüğünün tadını çıkar.
- Başına gelene kadar bekle.
- Geldi zaten.
- Beyler, içecek bir şey ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
- Bağlantımız geç kaldı.
- Gidelim hadi.
Sakin ol.
Hiç reddedildiğin oldu mu?
İlişkimizin sınırlarını iyice zorladığının
farkında mısın?
- Bağlantımız bu mu?
- Belki de.
- Ne yazık, çok sade biri.
- Dikkatini dağıtma.
- Bağlantımız sen misin?
- Ben Sandra.
- Sizin isimleriniz nedir?
- Buda ve Peşte.
Beni izleyin lütfen.
Buda ve Peşte.
Aman ne güzel.
- Bunlar senin mi?
- Evet.
- Al birini, hediyem olsun.
- Bedava hediye almam.
- Buna ne kadar istersin?
- Hiç. Paranı alırsam hediye olmaz.
Bir şey almazsam hediye olur.
- Burası hep böyle midir?
- Burası eskiden çok güzel bir yerdi.
Sonra bir gün, paralı adamlar geldi
ve General Garza ruhunu onlara sattı.
- Ona karşı gelen herkes öldürüldü.
- Paralı adamlar dedin, kim bu adamlar?
Bazı Amerikalılar, bu kadar biliyorum.
Ama bir gün her şey eskisi gibi olacak.
- Gerçekten inanıyor musun?
- Evet.
Hayatlarımızın tekrar bize ait olduğunu
söyleyebildiğimiz gün, en iyi gün olacak.
- Ailen var mı Sandra?
- Annem ben küçükken öldü ve babam...
...o da öldü.
- Sandra, saraya ne kadar yaklaşabilirsin?
- Saraya mı? Neden?
- Manzarayı izleriz.
- Manzara falan yok.
Biz yine de gidip bir bakalım.
Ürünlerim nerede?
İnsan gücünüz nerede?
Kokain bitkisinin ne kadar zamanda
ürün verdiğini biliyor musun?
Tabii ki bilmiyorsun. Ben sana söyleyeyim.
Takvimin sekiz hafta gerisindeyiz.
Köylülerinizi çalıştırın ve
bana ürünümü hazırlayın.
Adamlarımın önünde benimle
bu şekilde konuşman...
...hiçbir işe yaramaz.
Ben senin cankurtaran halatınım.
Bu karmaşayı bir düzene oturtan benim.
Ben seni zengin ediyorum
ve bu çok iyi bir şeydir.
İnsanların içindeki bastırılmış
kötülüğün dışarı çıkmasını sağlar.
Bazen...
...bazı şeyler parayla olmaz.
Tabii ki olur.
- Sandra, yaklaştık mı?
- Şurada.
Kenara çek lütfen.
- Nereye gidiyorsun?
- Nereye mi gidiyorum?
Sanırım dünyaya farklı açılardan
bakmayı sevdiğimi söylemeliyim.
Sakın şapkamı kaybetme.
Yolumuza devam edelim.
Çok duygusal birdir.
Ne arıyorsun?
Sandra. Bunun bir tuzak
olmadığını nereden bileyim?
Tuzak da nedir ki?
Devamlı iş yaptığımız adamlara benzemiyorsun.
Nasıl oldu da bu işe karıştın?
Bir Amerikalı geldi. Bir arkadaşımdan
size etrafı göstermesini istedi.
Arkadaşım korktu ve benden
yerine geçmemi rica etti.
- Sen korkmuyor musun?
- Korkuyorum.
- Ama Vilena'ya yardım edebileceğini söyledi.
- Hiç sanmıyorum.
Dinle, yerinde olsam burayı terk ederdim.
Git buradan.
Sen gitmelisin.
Hiçbir şey söyleme,
bırak ben konuşayım.
Durun!
Onun burada ne işi var?
Sana bir daha buraya gelmemen söylendi!
Neden?
Vilena sizin değil!
Uyarılmıştın!
Generalin kızı bile vurulabilir!
Bana da sahip değilsiniz!
Babasına götürün!
Sen kimsin?
Kaç!
- Kızı kurtar.
- Tamam.
Deli misin sen?!
- Beni öldürebilirdin.
- Rica ederim.
Ne var?
Tamam. Hızlan.
Geliyoruz.
Buradan kurtulmamız mucize olur.
- Bizimle geliyor, değil mi?
- Gelse iyi eder.
- Nasıl gideceğiz?
- Uçağımız var.
- Hayır, gidemem.
- Seçeneğin yok. - Var.
- Seni bir saatte bulurlar.
- Belki, ama kalıyorum.
- Niye kalacaksın ki? Burada hiçbir şey yok!
- Sana göre yok.
Burada kalırsan ölürsün.
Bizimle geliyor.
- İçerideki adamları ben hallederim.
- Götürmek için bana 60 saniye ver.
- Verdim bile. Hadi, gidin!
- Hadi!
Gir içeri.
- Gir içeri.
- Hayır, gelemem.
- Hadi, gidelim.
- Gelemem, benim yerim burası.
- Buna vaktimiz yok.
- Git, sen git.
Lütfen git!
Kahretsin!
Hey!
Gergin görünüyorsun.
Koşsana adi herif!
Hadi!
- Kız nerede?
- Gitti. Ayrılamazmış.
Ayrılamaz mıymış?
Biri neden burada kalmak ister ki?
Hay ben böyle işin...
- Tırman bebeğim tırman!
- Hadi bebeğim!
Kahretsin!
- Geri mi dönüyoruz?
- Evet.
- Mezara kadar!
- Mezara kadar, hadi yapalım!
Ne yapıyor bunlar böyle?
Evet!
İyi iş.
Niyetimizi bildirdik.
Profesyonel oldukları gayet belli olan
bu iki adam...
...nasıl olur da güvenliği geçip
41 askerimiz öldürüp kaçtı?
Yardım alarak yaptılar.
Bir detay haricinde
her şey kontrol altında.
Babası ve arkadaşlarının geberip
gitmesini isteyen bir kız evlat.
Kahpe Shakespeare.
Bir şekilde şirket parazitleri ona ulaşmış.
Senin kızın olması daha trajik.
Kanlı ya da kansız, gidecek.
Bizimle iş yapmanın bedeli diyelim.
- Aileden birine dokunulmaz.
- Tatillerde evime gel de gör dostum.
Güzel kuş.
Öncelikle, tabanca taşıyan bir çam yarmasıyla
iş konuşurken kendimi rahat hissetmiyorum.
- Şeker çocuk tabancayı vermek istemedi.
- Kim olduklarını mı öğrenmek istiyorsunuz?
- Ne biliyorsun?
- Bir zamanlar onlardan biriydim.
- Neden ihanet ediyorsun?
- Aşk acısı.
- Elli bin veriyoruz.
- Hayatta olmaz.
Cebime tam yüz bin nakit isterim.
Kendini gerçek kötülerden sanıyor.
- Bu moruk şaka gibi resmen.
- Hayatın kendisi bir şakadır bok torbası!
60'lardaki Fu Manchu gibi
olmak istemiyorsan...
...sakızını çiğnemeye devam edip
çeneni kapa ve biraz saygı göster!
- Hadi bakalım!
- Sakinleşin.
Yüz gerdirme ameliyatı mı istiyorsun
tatlı çocuk?
- Geri çekil, Paine.
- Bu herifi öldüreceğim.
Ona ihtiyacımız var.
Geri çekil!
Sanırım durum şu: Kendine Kilise
diyen bu adam CIA için çalışıyor.
- Yani biz de CIA için mi çalışıyoruz?
- Öyle.
Kilise bizi Generali öldürmemiz için kiraladı
ama gerçek hedef bu adam, James Munroe.
Bu da eskiden CIA için çalışıyordu ama
aç gözlü biri oldu ve sahtekarlık yaptı.
Tüm uyuşturucu ticaretini kendisi kontrol
etmek için General ile iş birliği yaptı.
Bu da büyük bir nakit kaybı yarattı.
Ama Kilise ve CIA, kendi adamlarının
icabına bakmak için...
...özel kuvvetler ve deniz komandolarını
gönderecek kaynağı bulamadılar.
Gazetelere bomba gibi düşerdi. Bu yüzden
onları öldürmemiz için bizi kiraladılar.
- Sonra da işe geri dönecekler.
- Arada bizi de yok ederler.
- Bizi kimse özlemez.
- İşin değeri hâlâ 5 milyon mu?
Bu parayı harcayamadan ölürüz. Kilise'ye
anlaşmayı iptal ettiğimizi bildireceğim.
Sizce de doğru mu?
- Bence doğru.
- Bence de.
Nerede bu?
- Kim bu herif?
- Serserinin teki işte.
- Merak etmeyin.
- Arkanda biz varız.
Buraya gelirse haddini bildiririz.
Ne istiyorsun?
Canını.
- Canını almayı düşünüyordum.
- Demek öyle?
Ama dar yerler beni de daraltır,
o yüzden hapse girmeyi sevmiyorum.
- Kızın yüzünü morartmışsın.
- Sahi mi?
- Bıraktığım gibi bulmak isterdim.
- Sürtük senin olsun, onunla işim bitti.
Lee!
Bir dahakine keseceğim top
seninkiler olur...
...arkadaşım!
Artık ne iş yaptığımı öğrendin.
Mükemmel biri değilim
ama beni beklemeliydin.
Buna değerdim.
Demek kızın resim de yapıyor.
Bu iş böyle başlar!
- Gidelim! Burada bir şey yok.
- Ya da böyle biter!
Sorun ne Barney, hiç uyumaz mısın?
Hayır. Kız arkadaşına ne oldu?
Bir tanesi daha toz oldu gitti dostum.
Bunu onun için boyuyordum.
Yine de bunu bitireceğim.
Sonra da parçalayıp atarım.
Yalnız kalmak ister misin?
Pek değil.
Ne var ne yok?
- Adada bir kız vardı.
- Genellikle öyle olur.
Evet. Bize etrafı gösterdi.
Ama hedefimizin kızıydı.
Adadan ayrılmak için fırsatı vardı.
- Ama gelmedi.
- Yürekli kızmış.
Neden aklımdan çıkarıp atamıyorum?
Kendince bir sebebi vardır.
Dostum, bizim bir sebebimiz falan yok.
Eskiden vardı ama...
Aynen bu kurumuş boya gibi...
...içimizde bir şeyler
bu şekilde kuruyup kalacak.
Neymiş o kuruyan?
İnan, dostum.
İçindeki ruha inan.
İçinde insanlıktan kalan
parçalara inan dostum.
Bosna'da birlikte iş yaptığımız
zamanı hatırlar mısın?
Pis Sırp'ları gebertiyorduk.
Tüm adamlarımız etrafımızda doğranmıştı.
Her yerde kan vardı.
İkimizin de kurtulabileceğini sanmıyordum.
- Sen de sanmıyordun.
- Evet.
Kendimi ölü gibi hissediyordum.
Kafamın içinde simsiyah bir yerdeydim.
İnancımı kaybetmiştim.
Sadece kahrolası bir Dracula karartısı.
Bu şişeyi aldığım yeri hatırlıyorum.
Sanırım ismi Slivovitz gibi olan bir yerdi.
Acı falan hissetmiyordum.
Sonra da...
...o eski köprüde uyandım ve...
...ve bir şey gördüm.
Orada dikilen bir kadın gördüm.
Birkaç adım attım ve beni gördü.
Gözlerimin içine bakıyordu,
ben de onunkilere bakıyordum.
Ne yapacağını anlamıştım.
Bana baktı, köprüden atlayacağını anlamıştım.
Ben ne yaptım biliyor musun?
Geri dönüp yürümeye devam ettim.
Ta ki suya çarpma sesini duyana kadar.
Tabii kadın ölmüştü.
O kadar can aldıktan sonra...
...belki de...
...kurtarabileceğim tek kişi oydu,
ama yapmadım.
Sonradan kafama dank etti.
O kadını kurtarsaydım...
...ruhumda son kalan insanlığı da
kurtarmış olacaktım.
Bir gün bilge ama ölü bir adam
gerçek bir erkek...
...bir kadına asla vurmaz demişti.
Gerekirse biraz itersin.
Ama asla vurmazsın.
Ben böyle yetiştirildim.
Fakat bu adam aynı
ahlaki ikilemi paylaşmıyor. Hayır.
Bu adam...
İşte sana sorum, Sandra.
Amerikalıların burada ne işi vardı?
Aptal!
Neden kaçmadın?
Herkesi öldürdün!
Neden beni öldürmedin?
Neden?
Herkesi öldürdün!
Beni neden öldürmedin?
Beni de öldür!
Katil!
Debelenme!
Sakinleş.
Tekrar ediyorum.
Amerikalılar sana ne söyledi?
Kimin için gelmişler?
Devam edin.
- Vilena'ya geri dönüyorum.
- Öyle mi, ne değişti?
- Planımız ne?
- Plan yok.
- Dur bakalım, bize bir strateji gerek.
- Tek başıma gidiyorum.
- Ne dedin?
- Tek başıma gidiyorum dedim.
- Kafayı mı yedin?
- Kişisel bir mesele.
- O kadına hiçbir şey borçlu değilsin.
- Olduğunu söylemedim.
Kendini öldürtmek mi istiyorsun?
Tamam. Kendi kararın.
Kendimi öldürtmek istemiyorum.
Kendinize iyi bakın. Bu işi yapmalıyım.
- Hey, hey, hey!
- Ne var?
Kendimizi suçlu hissettirip gitme,
bunu hak etmiyoruz.
Bu benim kendi kararım, suçluluk
hissetmeyin, suçluluk hissetmeyin.
Kendine iyi bak.
Kararına başlatacaksın şimdi!
- Tek başıma gidiyorum demiştim.
- Ben de geliyorum.
- Hadi Yang, in arabadan.
- Sen sürmene bak.
Kendini kaybetme.
Benimle konuşma hamamböceği.
- Neden benimle geliyorsun?
- Dostlar birlikte ölür.
Şans yüzüğümü geri ver.
Seni incitmek istemiyorum, Yang.
- Hız, şanstan daha iyidir.
- Banane.
- Çok zor.
- Zor olan nedir?
Hayatım çok zor.
Bana daha çok para lazım.
- Neden öyle?
- Diğerlerinden daha çok çalışmalıyım.
- Hayır, öyle değil.
- Evet, öyle.
Çünkü benden daha uzunlar.
Benim için her şey daha zor.
Ben yaralanırsam, delik büyük olur.
Çünkü ben onlardan daha küçüğüm.
- Seyahat ettiğimde, daha uzağa gitmeliyim.
- Anlıyorum, çünkü sen daha küçüksün.
Evet. Hayatım senin
sandığından daha zor.
- Daha fazla paraya ihtiyacım var.
- Biliyorum, söylemiştin.
- Ailen içindi, doğru mu?
- Benim ailem yok.
- Biliyorum.
- Belki bir gün olur.
Eğil!
- Arkaya çık! - Neden ben?
- Çünkü sen daha küçüksün.
Bir daha yaparsan seni gebertirim!
Gunner!
Hadi Gunner.
Adamlar sağlam.
Ne yapıyorsun?!
Keş herif!
Böcek.
Atla!
Ha siktir!
Yang!
Ayakların kaç numara, 35 mi?
Gel bakalım küçük ayak.
Sıra bende.
Gunner!
Ha siktir!
Beni vurdun.
Hiç konuşma.
Vurmasaydım onu öldürecektin.
Sadece biraz korkutacaktım.
Suçu bana atma, onu hiç sevmedin.
Ölüyor muyum?
Mermi kalbinin birkaç santim
üzerinden girmiş.
Bunu evet olarak saydım.
Gunner.
Seni kim gönderdi?
- Seni kim kiraladı?
- Kimin umurunda ki?
Kendine bir iyilik yap
ve şu sefil hayatında...
...bir kere olsun benimle iş birliği yap!
- Beni gömersin ama değil mi?
- Tabii ki.
Seni kim gönderdi?
- Kız hala yaşıyor mu?
- Yaklaş.
- Senin arkadaşın olmak kolay değil.
- Doğru.
Dostum, senin için ölürüz.
İki defa isteme yeter.
Planlarını öğrendim.
Detayları yolda anlatırım.
- Size böyle ne oldu?
- Konuşmak için fazla üzücü bir mevzu.
Hadi, uçalım!
Düşmanlar daima gürültüden korkar.
Özellikle de tüfeklerden.
Bu koca oğlan dakikada
250 mermi atıyorsa...
... sen söyle, kim buna
tolerans gösterebilir ki?
Hiç kimse.
Dur bakalım doğru mu anladım.
Gunner sizi öldürmeye çalıştı...
...sen onu vurdun, ölürken sana
tüm hikayeyi anlattı.
Böyle bir şey işte.
- Ben kazanacaktım.
- Biliyorum sen kazanacaktın.
Ne diyorum bak.
Sana güveniyorum.
Seni kız arkadaşımla tanıştırayım.
Oomayah Kaboom!
- Anlayacağım şekilde konuş.
- Oomayah'ın ilk darbesinde...
...içinden zırhlı bir
minyatür savaş başlığı çıkar.
Bu olduğunda, etraftaki her şey
kırmızı sos ve jöleye döner.
Bu da işe yaramazsa...
...kız kardeşi işi bitirir.
- Benim doktora görünsen iyi olur.
- Çok geç.
Saat 3:36, burayı yok etmek için
20 dakikamız var. Ben mahzeni alıyorum.
Misafirlerimiz var.
Ben onu hallederim.
Siz devam edin.
Bu adamın eğittiği askerleri alıp da
aptal gibi göstermenin sebebi nedir?
Savaşçı gibi görünüyorlar.
Bana sadık savaşçılar.
Vilena halkının beni öldürmek için bu
paralı askerleri kiraladıklarını sanıyordum.
Sonra bu işin belki de
senin planın olduğu aklıma geldi.
Çünkü beni kontrol edemiyorsun.
Hem Sandra'ya işkence yapmak
sana da fayda sağlıyor.
Bana acı çektirmek için
onu öldürmek istedin.
Bir erkek, asla bir çocuğu öldüremez.
Ama sen öldürebilirsin.
Sandra'yı buraya getirin!
Hemen getirin.
- Yoksa sizi öldürürüm.
- Kızı getirin.
Kim olduğumuzu anlamayacağından
emin misin?
Gözleri bağlı, biraz eğlenelim.
Bu hain karı nasılsa ölecek.
- Hayır, hayır.
- Sandra, Sandra, benim.
Sandra, benim.
Sandra.
Benim. Benim.
Sakinleş.
Kimse sana zarar veremeyecek.
Buraya nasıl girdin?
Öylece girdim.
- Yürüyebilir misin?
- Evet.
Tamam. Tamam geçti artık.
Hadi, gidelim artık.
- Vakit tamam. Barney nerede?
- Durum nedir?
- 10 dakikada onu bulmazsak
geldiğimiz yoldan gideriz. - Olmaz!
- O da böyle isterdi.
- 10 dakika! Gidelim.
Durun!
Durun, yapmayın!
- Onun değil benim savaşım!
- Çıkarın şu burada!
Binadaki tüm giriş çıkışları kapatın.
Çelik yeleğini giymeseydin...
...için dışına çıkmış olurdu.
- Ne yazık değil mi?
- Şanslı bir adamsın.
- Kendimi pek şanslı hissetmiyorum.
- Şanslı birisin.
- Seni bayıltmayacakmışım.
- Sahi mi?
Tamam.
Gerçekten sert bir adamsın değil mi?
- Ne dedin?
- Gerçekten sert bir adam mısın?
Bana bak pislik herif!
- Kaç adamın daha var?
- Sadece annen var.
Son defa soruyorum.
Doğru cevabı verirsen,
seni rahat bırakırım.
Yanlış cevap verirsen,
seni yavaş yavaş öldürürüm.
Beni anladın mı? Anladın mı?
- Sizi kim gönderdi?
- Nefes alamıyorum.
Gevşek bırak.
Sizi kim gönderdi?
Berberin.
Geri çekiliyoruz!
Hadi!
Ha siktir!
Noel'de bunu hatırlayın!
- Sağlam gürültü çıkardın.
- Size ne oldu?
Çok pis dayak yedim.
Hadi, bana bir tüfek verin.
Gidelim!
Bu nedir?
Bunu getirdiğinden beri
her şey kötü gidiyor. Al paranı!
Seninle sadece ölümü gördüm.
Bütün paralı al ve git!
- Hiçbir yere gitmiyorum.
- Burada işin yok artık!
Bensiz bu işi başaramazsın.
- Ben bir liderim.
- Sen şapkalı bir kuklasın.
Durun!
Senin yerinde ben olmalıydım.
Hadi!
Geri çekilin!
Silahlarınızı bırakın.
Kaçacak yeriniz yok.
Yaşlanmışız!
- Şans yüzüğün işe yaramadı.
- Biliyorum.
- Geldiğimiz yoldan dönelim.
- Bina labirent. Tek çıkış yolu şu tarafta.
Amerikalı istilacılar
ülkemizi yok etmek istiyor!
- Helikopter 5 dakika içinde hazır.
- Henüz işim bitmedi.
İnsan olduğum için beni bağışlayın.
Egoist olduğum için beni bağışlayın.
- Ne diyor.
- Aksanlı bir şekilde, öldüğümüzü söylüyor.
- Daha ölmedik. - Patlat şu binayı.
- Daha değil.
Bu Amerikan illetini öldüreceğiz.
Ateş edin!
- Binayı patlat!
- Kız hala içeride.
Parayı da al.
Patlat!
- Kız dışarıda.
- Patlat şu kahrolası binayı!
Şarjörüm bitti!
Gidelim. Hadi!
Munroe''nun havalanmasını engelle.
Hadi gel!
Hey!
- Çok ağır.
- Bana ver.
- Ne yapayım?
- Olabildiğince uzağa fırlat.
- Çöplüğü patlat.
- Tamam.
Munroe!
Silahını bırak yoksa kafasına sıkarım.
Beni deneme.
Hayır, hayır, hayır.
Kes sesini yoksa seni de öldürürüm.
Sizi CIA parazitleri kiraladı, değil mi?
Sana iki katını veririm.
Balığa çıkarsın.
CIA'dan ayrıldığım için tam bir salak
olduğumu düşünüyorsundur.
Neden böyle yapayım ki?
Burayı ben yarattım.
Bunların hepsini ben yaptım.
Ama onlar beni dışarıda bırakmak istedi.
Neden mi? Çünkü ben
resmin bütününü gördüm!
Daha fazla yaklaşma!
Peki ya senle ben?
İkimiz de aynıyız.
İkimiz de paralı askeriz.
İkimiz de umursamaz olmuşuz.
Niye peşimden geldin ki?
Senin peşinden gelmedim dangalak!
Onun için geldim!
- İyi misin?
- Evet.
Berabereyiz diyelim.
Galiba öyle.
Sandığın kadar hızlı değilsin.
Bana da öyle gelmeye başladı.
İkinci hesap numarası bana ait.
Burada sana yardımı dokunabilir.
Hayır, alamam.
Fazlasıyla şey yaptın.
Sen de öyle. Hediyene karşılık hediye.
Kabul et.
- Dönecek misin?
- Etrafta olacağıma söz veriyorum.
Kendine iyi bak, Sandra.
Kendine iyi bak.
Hoşça kal.
Ne var?
- Dürüst olayım mı?
- Evet.
Onun hiç senin tipin olduğunu
düşünmemiştim.
Pekala, bebeğim.
Pekala.
Hadi bakalım göster marifetini.
İşte benim adamım!
İyi çaktı!
Kaybettin! Kaybettin!
Ölümden dönmüşsün.
- Sağlığın nasıl?
- İyi.
Beni öldürebileceğini düşünürsek iyi.
- Seni bağışlıyorum.
- Tamam.
- Seni yenecektim.
- Tabii ki.
Hey, Gunner.
Seni öldürmeyen şey güçlendirir dostum.
Terapiden öğrendim.
Adam haklı.
Bak ne diyorum.
Sana bir iyilik yapacağım, Tool.
Bir zamanlar Tool adında birini tanırdım.
Şiiri de çok severim.
Benim için çok havalı bir adamdı.
Çok iyi bıçak kullanırdı.
Karısıyla hiç geçinemezdi.
- Canını yakmıştır.
- Ama benimle yarışabileceğini düşünmesi...
Beni yenebileceğini hayal etmesi...
Havalı Tool...
...tam bir aptal olmalısın.