BARRANQUILLA, KOLOMBİYA
MEKANİK
NEW ORLEANS, LOUISIANA
Yaptığım iş sağlam bir kafa gerektirir.
Verilen görevleri yaparım.
Belirlenmiş hedeflere giderim.
Bazı işler kaza süsü
verilmesini gerektirir.
Bazılarındaysa başkalarını
şüpheli olarak göstermek gerekir.
Bazen açık bir mesaj gönderilmesini
gerektiren özel işler de olur.
Tetiği çekmek kolaydır.
En iyi işlerse, orada olduğunuzu
kimsenin anlayamadığı işlerdir.
Kartel Lideri, Jorge Lara
Kazara Boğuldu
Likör perisi dün gece ziyaretime geldi.
Eskilerden büyük bir şişe viski bıraktı.
Harika bir mal ikram etti.
Görüşürüz, Henry.
Ne diye beni bu berbat yere
sürüklemene izin verdim ki?
Züppenin tekisin, Harry.
Buraya her gün 1100 kişi geliyor.
- Gelip geçen iki kişiyi hatırlamak bile zor.
- Sağolun.
Elbette ki insanlar onları tanıyabilir.
Demek ki amacını boşa çıkarıyorum.
Onlar olmadan hiçbir yere gitmem.
Hiçbir yere.
Daha uygun takımlar giydirmeyi dene,
karikatür gibi görünüyorlar.
Her şey yolunda gitti mi?
İcabına bakıldı.
En iyisinin sen olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Sana o işleri tehlikeli
olduğu için veriyorlar.
Çünkü tehlikeyle karşılaştıklarında
işin icabına bakıyorsun...
...onların da tek umursadığı, hizmetin
verilmesi ve işlerin yarım kalmaması.
Oldubittiye getirme politikası.
Çok sağlam bir makinesin.
Bazı şeyler görüyorsun,
insanları izliyorsun...
...benden de herkesten de
farklı şekilde hem de.
Ama bir sorunun var, Arthur.
- Sana bir yoldaş lazım.
- Sen varsın ya, Harry.
Öyleyse düşündüğümden daha
berbat bir haldesin.
Steven nasıl?
Özel bir güvenlik firmasında ona
iş ayarladığımdan bahsetmiş miydim?
Geçen ay kovmuşlar.
Adamın birini öldürene kadar dövmüş.
Kahrolası hayal kırıklıkları.
Hep yaşandı, hep de yaşanacak.
- Onu ara.
- Ben mi arayayım?
- Ne için?
- Herhalde senden haber almak ister.
Gidelim, paranı vereyim.
Hadi, benimle dans et.
Hadi ama, lütfen.
Aç mısın?
Açım.
Gitmeliyim.
Tamam.
İsmini söylesene.
Arthur.
İyi deneme.
Ama sen Arthur değilsin.
Daha çok David gibisin.
Veya Brad.
Görüşürüz, Brad.
Sherloque
Kansas gazete ilanları
İşler
Mekanik Aranıyor
HARRY M. McKENNA
(09/11/1947-)
- Küresel Mühendislik.
- İlan için aramıştım.
- İlanda bir hata yapılmış olmalı.
- Biraz bekleyin lütfen.
İlan kontrol edildi.
Verilen bilgi doğruymuş.
Bir toplantı istiyorum.
Biz sizi geri ararız.
Bay Bishop, Bay Dean
toplantı talebinizi kabul etti.
Özel bir jet bir saat içinde sizi alacak ve
onun seçtiği tarafsız bir bölgeye götürecek.
Toplantı 15 dakika sürecek.
Sonrasında jet sizi geri bırakacak.
Saat 10'da eve gel dediğimizde
saat 10 demektir, 11:30 değil.
Umurumda değil bebeğim.
Anneni çok korkutmuşsun. İki hafta cezalısın.
Bir saniye.
Benim sorunum değil.
10 gün diyelim ve iki Cumartesi
barınakta gönüllü olursun.
8 gün ama üç Cumartesi yapalım.
- Güzel yüzük.
- Anlaştık.
- Ben de o yüzüklerden bir tane istiyorum.
- Alırsın tabii. Ama dünya şampiyonuysan.
Ortaya çıkmasını söyle
ve sorunu çöz tatlım.
Gidelim.
Az önce 16 yaşındaki biri tarafından
pazarlıkta kandırıldım.
Hadi biraz yürüyelim.
Altı ay önce, şimdiye kadar yaptığımız...
...en büyük anlaşmamızı üstlendik.
Hedef, halk tarafından çok iyi tanınan biri
olduğundan pek rahat değildik.
Ama bu iş, kaçırılmayacak
kadar karlı bir fırsattı.
- Hedef Güney Afrikalı mıydı?
- Hedef Güney Afrika'ya kaçtı.
O yüzden Cape Town'a hareket ettik.
Düzeni kurmak altı ayımızı aldı.
Görevde birlikte çalışmaları için
beş kişilik bir takım kurmuştum.
Beş kişi de öldürüldü.
Her şeyi bilen biri vardı.
Muhtemelen takımdakilerden
birilerini tanırsınız.
Bunu tanıyordum.
Sebastian.
Bu şirketin nasıl çalıştığını
biliyorsunuz, Bay Bishop.
Verilen tüm işlerde sadece
iki ortak tüm detayları bilir.
Detayları sadece iki kişi biliyordu.
Ben ve Harry McKenna.
Harry bizi sattı.
Mali kayıtlarını bulduk.
Son dönemlerdeki
denizaşırı banka hesaplarına bakın.
İki hafta önce hesabına
20 milyon Amerikan Doları yatmış.
Yaşlandı, güçten düştü.
Borca battı, boşandı,
çok sorunlu bir oğlu var.
Bunlar da onu savunmasız yaptı.
Geçen 13 yıl boyunca...
...ona fazlasıyla sadık oldum.
En çok saygı gösterdiğim adamdı.
Ama Harry McKenna tümüyle zehirlenmiş.
Ortadan kaldırılmalı.
- Derhal.
- Bırak onunla konuşayım.
Harry ile olan bağlantınızı
takdir ediyorum...
...ama buradan geri dönüş yok.
Düzeltilemeyecek bir hata yaptı.
O hayatta olduğu sürece,
bu şirket tehlike altındadır.
Bu işi senin halletmeni tercih ediyoruz.
Aranızdaki samimiyete bakarak...
...bu işi en çabuk ve tedbirli şekilde
halledebilecek bir konumdasın.
Açık konuşayım, Harry'nin gereksiz yere
acı çekmesi düşüncesinden nefret ediyorum.
İşi dışarıdan birine yaptırmak istemiyoruz.
Ama mecbur kalırsak yaptırırız.
Bir saniye lütfen.
Jess, görüşmelere
son verildi, üzgünüm.
Toplantıdayım.
Bekle biraz.
48 saatin var, aksi halde
duruma el koyarız.
Hey Squirt, sen hiç "Zirvedeyken bırak"
deyimini duydun mu?
Evet, yani...
...Roosevelt
gerçekten kahramanımdı.
Yani kahrolası sandalyesiyle
başa çıkma yönteminden bahsediyorum.
Jasper, lütfen şu pantolonunu
yukarı çeker misin?
Üzerinizdeki takımlar
pek iyi durmamış.
Suikast Girişimi Sonucu Beş Şüpheli
Vurularak Öldürüldü
- Efendim?
- Binadan çık, Harry.
- Arthur?
- Bu gece senin için geliyorlar.
- Kim geliyor?
- Dean.
Onlara karşı kullanabileceğin
malzemeleri al ve orayı terk et.
Tanrım!
- Makasın var mı?
- Var.
- Lobi asansörüne git.
- Yoldayım.
18. katta elektrik kesintisi
var gibi görünüyor.
Acil durum jeneratörü
devreye girene kadar...
...servis asansörüne binmek için
15 saniyen var.
- Burada bir tuş takımı var.
- Bina numarasını tuşla.
Elektrikleri kestiğimizi sanıyordum.
Servis asansörleri
ayrı bir güç kaynağıyla çalışır.
Bindim.
Bodrum kata in.
Asansör seni 18 saniyede
aşağı indirecek.
Bodrum kat boş ve kullanılmıyor.
Rampayı kullan.
Yan binayla bağlantılıdır.
Oradan otoparka gireceksin.
Ha siktir.
Güvenlik kameraları henüz bu binaya
yerleştirilmemiş, yani kör durumdalar.
Şu an otoparka gelmiş olmalısın.
Minibüsüm burada.
Ben getirdim.
Ha siktir.
Bana kendi güvenliğimi
atlattırdın.
Kimse beni çıkarken görmedi.
Peki, neler oluyor?
Cape Town değil mi?
Evet. Doğru.
Peki buradaki hikaye nedir?
Araba hırsızlığı mı?
Polis, minibüsümü şehrin
berbat bir yerinde...
...soyulmuş ve açıkta bırakılmış
halde mi bulacak?
Ona benzer bir şey.
Editörden küçük bir düzeltme olsun.
Rahatsız olmazsın, değil mi?
Amat Victoria Curam
Zafer Hazırlık Sever
Birkaç el ateş ettim,
bir boğuşma yaşandı, silahımı aldılar...
Kader işte.
En azından korkak gibi
gebermiyorum.
33 yıldır bu işi yapıyorum.
Amiral Beasly'den bir hediye,
Altıncı Filo.
Silahı ilk defa ateşledim.
Neden beni öldürmedin?
Başkasını gönderirlerdi.
Senin öldürmeni tercih ederim.
Bu acıyla yaşamak zorundasın.
McKENNA
- Lanet herif, Arthur Bishop.
- Başın sağolsun.
Benden çok senin kaybın dostum.
Uzun zaman oldu.
Beni babamın evine götürebilir misin?
Baban senden çok bahsederdi.
Seninle vakit geçirmekten bahsederdi.
Kaçan günleri telafi için.
- Bu mevzulardan konuşma lütfen.
- Devamlı senden bahsederdi.
- Yaptıklarından pişmandı, Steven.
- İstediği zaman bir telefon edebilirdi.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Çocukken burayı çok severdim.
Çok etkileyici ha?
Her biri ülkesine hizmet etmiş adamlar.
Sanırım askere kaydolabilirim.
Onları onurlandırabilirim.
Dalga geçiyorum.
Babamın burada hiç fotoğrafı
var mı bilmiyorum. Belki de bunu...
İstersen alabilirsin.
Burada fazla kalmayı
planlamıyorsun gibi.
Neden ki?
Vasiyet yazmamış.
Banka hesapları tam takır.
Banka eve el koyacak.
Bu arada elde kalanları da
avukatlara ve alacaklılara kaptırırız...
...sonuçta elde bir şey kalmaz.
- Nereye gideceksin?
- Sıradaki durağıma.
- Para lazım mı?
- Hayır, sağol.
Adamın biri eve gelip arabaya bakacak.
Sonraki durağım muhtemelen
çok yakında belli olur.
Peki ya silahlar?
Bu gece dışarı çıkıp kendimi birkaç
araba hırsızına öldürtmeyi düşünüyorum.
Sıradan bir araba hırsızı olabilir.
Bilemezsin ki, belki de babamın katillerini
bulacak kadar şanslı olurum.
Sana kendini daha iyi hissettirecek mi?
Keşke bilsem.
Ama öğreneceğim.
Biraz uyu da kendine gel, Steve.
Hey, Bishop!
Nasıl bir insan tekerlekli sandalyedeki
bir adamı vurabilir ki?
Yardım lazım mı?
Hayır, sanırım hallettim.
Bir arkadaşımla buluşacaktım
ama sanırım adresi yanlış aldım.
Evet, olabilir.
Belki de adres bana yanlış verildi.
- Güzel araba dostum. Güzel araba.
- Sağol.
- Alabilir miyim?
- Ne?
Seni arabandan kurtarıyorum,
lanet herif.
Çık arabadan!
- Cidden mi?
- Cidden.
Yüce Tanrım.
Tamam. Tamam.
Araba hırsızı.
Onu bununla mı vurdun?
Kullandığın silah bu muydu?
Hayır mı?
Hey!
Yanlış hamle!
Aklından ne geçiyordu, Steve?
Öyle değilmiş gibi olabilir ama
bu gece şanslı gecendesin...
...Raymond.
Kalk ayağa.
Soran olursa, yolda yürürken düştün.
Yoksa gelir seni buluruz.
Bas git.
Cinayet için sebebin olduğunda
birini öldürmek aptallıktır.
Sırtına bir hedef tahtası
çizmiş gibi olursun.
- Umurumda değil.
- Farkındayım.
Çek git buradan.
Kahretsin.
Geçen gece söylediklerini düşünüyordum.
Bildiklerini öğrenmek istiyorum.
Git bilgisayar bul.
Her şey İnternet'te var.
Ama okumak istemiyorum.
Bu işi yapmak istiyorum.
- Tam olarak?
- Bishop, bana zırvalama.
Seni tanıyorum.
Ve onu da.
Senin akıl hocandı, benim yerime
seni seçti. Ona borçlusun.
Şimdi öldü ve bana hiçbir şey bırakmadı.
Artık bana borçlusun.
Eve git, Steve.
Hala satılık.
İstediğini biliyorum.
Dünyaya bir kere geliyorsun.
Tavsiye ister misin?
Kalbinin sesini dinle.
Sana bir şey söylemeye çalışıyor.
Aslında hiç gitmediğin bir yerin
hasretini çektiğini söylüyor.
8600 Elborano Caddesi.
Yarın sabah 7:00.
- Burası neresi böyle?
- Hayvan barınağı.
- Biliyorum ama neden buradayız?
- Böyle bir köpek arıyoruz.
- Mümkünse 1 yaşın altında.
- Seni kedi sevenlerden sanıyordum.
Mekanik, bilinen tanımının dışında
nedir biliyor musun?
Kontratla çalışan,
sorunları çözen adam.
- Tetikçi.
- Verilen görevleri yaparım.
- Belirlenmiş hedeflere giderim.
- Bunu ben de yapabilirim.
- Bazı pis işler görmüştüm.
- Hayır görmedin.
Beni hiç tanımıyorsun, Bishop.
Steven Jackson McKenna.
Baltimore, Maryland'de doğmuşsun.
12 yaşındayken anneni kaybetmişsin.
Ağrı kesici ve votka karıştırıp içmiş.
Üç faklı liseye gitmişsin.
Grant, Deer Park ve Monroe.
Dört spor yapıp
Miami'den burs almışsın...
...ama burs hakkını dağıtma niyetinden
suçlu bulunduğundan iptal edilmiş.
İki farklı kız arkadaşına karşı şiddetli
saldırı ve tehdit suçlarından ceza almışsın.
Sokak kavgasında diz kapağını kırmışsın.
Kimseye söylemek istemeyip
kendi hikayeni uydurmuşsun.
Yağmur yağdığında topallıyorsun.
İstersen röntgenlerini de göstereyim.
Bu ufaklığı arkadaşımın
yanına almak istiyoruz.
Ufaklık.
Yaptığım iş sağlam bir kafa gerektirir.
İntikam, seni öldürtebilecek bir duygudur.
Geçen geceki gibi aptalca işler
yapmaya kalkışma.
Dolaştır, besle,
en yakın arkadaşın olsun.
Yarın saat 11:00, Fisher Meydanı.
Köpeği Riverdale'deki kafeye götür.
Sütsüz kahve sipariş et.
Pencerenin yanındaki masaya otur
ve gazetedeki sudokuyu çöz.
Köpekle iyi geçin.
- Ne kadar?
- Bir saat.
Önümüzdeki üç hafta
boyunca her gün.
Bu senin, bu senin, bu senin!
Biraz şunun üzerinde çalış.
Sigorta şirketleri insanların
nasıl öldüğüne dair her şeyi bilir.
Uzmanların hazırladığı
kitapları vardır.
Akla gelebilecek her türlü
ölüm sebebi listelenmiştir.
Neden vurup geçmiyorsun da
bu saçmalıklarla uğraşıyorsun?
Doğru kararlar tecrübeden gelir
ama tecrübe kötü kararlardan oluşur.
Yatak kutuların altında.
Rahatına bak.
Ne kadardır bunun üzerinde çalışıyorsun?
İki yıldır.
Güzel araba.
Ne zaman geziye çıkıyoruz?
Biz mi? Asla.
Sıradaki aşamaya geçiş için
eğitim zamanım geldi.
- Kim bu herif?
- Sağlam adamdır.
Kimse seni kontrol etmedi.
Daha sonra da gelebilirim.
Burada dikkat çekmekten iyidir.
Söylemem lazım dostum,
şu an biraz gergin haldeyim.
Şu anda bir şey yapmak için
uygun zamanda olduğumdan emin değilim.
İşler çok karışık durumda.
Listeyi ve parayı getirdim.
Kötü zamandayız tabii.
Ver şu listeye bakayım.
- Ne zamana lazım?
- En kısa zamana.
Tamam.
Bir günde hallederim.
Parayı ver.
- Otoerotik asfaksi mi?
- Evet.
Beni iş üstünde gör istedim.
Sakın ona dokunma.
Beni izle.
- Kimdi bu?
- Bir iş. Ne fazla ne eksik.
Kendini iyi hissedeceksen,
yasadışı silah tüccarıydı.
Herkese silah satardı.
Polis katilleri, çeteler,
teröristler.
Ayrım yapmazdı.
İşte dosyamız.
Kafedeki adam mı?
Senin işin.
Ona bakarak anlamazsın ama
başka bir grup için Mekanik'tir.
Her sabah 9-10 arası kafeye gelir.
O kafe dışındaki hiçbir yere
iki defa gitmez.
Soyutlanmış ve koruma altındadır.
Geldiğimizi görmemesine imkan yok.
İki zayıflığı dışında.
- Chihuahualar.
- Oturabilir miyim?
- Buyurun.
- Ve çocuklar.
- Genç çocuklar.
- Sütsüz kahve.
Son altı hafta içinde seni kontrol etti ama
seni bu dünyaya bağlayan hiçbir şey bulamadı.
Yolunu kaybetmiş iyi görünümlü
çocukları görür.
- Tutmak ister misiniz?
- Evet.
- Bundan hoşlanır.
- Gel buraya oğlum.
İlgisini çekerse, ilk işi
sana soru sormak olur.
Bu civarda mı oturuyorsun, Steve?
- Cevabın şöyle olmalı...
- Buralarda takılıyorum işte.
Bu da parasız ve tekliflere
açık olduğun anlamına gelir.
En yakın arkadaşımdır.
- Ardından sana sorarsa...
- Benimle bir şeyler içmek ister misin?
- Cevabın şöyle olmalı...
- Evet
Güzel.
Güzel olur, değil mi?
- Flunitrazepam
- Roofie.
Tecavüz etmemi değil
öldürmemi istiyorsun, değil mi?
İki, üç doz sersemletir.
Altıdan fazlası, üç dakikada
kalbini durdurur ve beynini öldürür.
Barda hallet.
Temiz iş olsun.
Böyle şatafatlı yerlerde
içkiyi hep sulandırırlar.
Sanırım bu yüzden
bu kadar hızlı gidiyorsun.
- Burada şarabı sulandırmazlar.
- Çok iyiymiş.
- Tazeleteyim mi?
- Evet.
- Jameson, değil mi?
- Evet, Jameson. Duble olsun lütfen.
Adamla fazla uğraşma.
Barda hallet. Temiz iş olsun.
Bildiklerini öğrenmek istiyorum.
Bu işi yapmak istiyorum.
- Ne var? Komik olan nedir?
- Yok bir şey.
- İçkiyi biraz fazla kaçırdım sanırım.
- Hayır, hadi.
Sanırım şunu bitirip kalkacağım...
Artık yatmaya gitmeliyim.
Ama çok eğlendim.
Steve?
Hey.
İyi misin?
- İyiyim, sen nasılsın?
- Ben de iyiyim.
Seni bir yere götüreyim mi?
Arabam şurada.
- Gel sana bir şey göstereceğim.
- Olur.
190 boyunda, 136 kilo ve ölümcül biri.
Adamla oyun oynama.
Ne yaparsan yap ama
sakın arabasına binme.
Ne diyorsun?
Çok güzel.
Dur sana içki getireyim.
Resim mi yapıyorsun?
Evet ama daha çok hobi olarak.
Oldukça ciddi bir hobiymiş.
Şerefe.
Burası oturma odam ve şöminem.
Rahatlama odası.
Bu evdeki en gurur duyduğum yer burası.
Kim bu adam?
14. Yüzyıl Buddha'sı.
Ülkeye sokmak oldukça zor oldu.
Arkadaşların olması güzel oluyor.
İyi arkadaşlar fark yaratıyor.
İyi arkadaşların var mı?
Yani gerçekten iyi arkadaşlar diyorum.
Yaprak gibi titriyorsun.
Otur.
Tamam, tamam.
Bırak ben yapayım.
Yavaşla bakalım kovboy.
Sana şu işi temiz yap demiştim.
Görüşürüz.
İş miydi yoksa zevk mi?
Keşke biri beni öyle incitse.
Sağol.
Adını Arthur koyacağım.
1'e bas
Görevini tamamlamak için
dışarıdan birini kullanmışsın.
Anlaşmamıza aykırı bir durum.
Benim anlaşmam Harry ileydi.
Biz bir anlaşma yapmadık.
Sadece mükafatını aldım.
Sanırım senin için önemli
olabilecek birini eğittim.
Harry McKenna'nın oğlu mu?
Babasını senin öldürdüğünü biliyor mu?
Bu iş hemen halledilmeli.
Müşterimiz yüksek bir meblağ ödeyecek.
Hiç sanmıyorum.
Çok çabuk istiyor.
Davranışların beni ve diğerlerini
son derece rahatsız ediyor.
Bu işte dizginleri eline almalısın.
Bu dosyanın önceliği var.
İlgilenirim.
Tanrı'yla birlikteyim.
Tanrı bana dokunur
ben de insanlara.
Andrew Vaughn, 45 yaşında.
Kendisine yeni Mesih diyor.
- Peki Peder Vaughn...
- Sadece Vaughn.
Ben peder değilim. Herhangi bir
dünya inancı tarafından desteklemiyorum.
Ben onların ötesindeyim
Ben Vaughn'um.
Kiliselerinden, hizmetlerinden...
...televizyon programlarından
milyonlar kazanıyor.
Aslında, bir tarikat yönetiyor.
Kalbine 12cc'lik adrenalin iğnesi
yaparsak üç dakika içinde ölür.
Adrenalin güvenilmezdir.
Dörtte bir oranda kalp kriziyle atlatılır.
Sağlık görevlileri geldiğinde
ilk yapacakları iş...
...adama epinefrin iğnesi yapmak olur.
- Bu da neyle karışırsa zehirlenir?
- Adrenalin.
Adrenalin iğnesinin onu öldürmeme
olasılığında ne olur?
Sağlık görevlileri öldürür.
CHICAGO, ILLINOIS
Bir gece genç bir müridiyle
İncil çalışma grubundan ayrılmış.
Cesedi iki hafta sonrasında bulmuşlar.
Kadının otopsisinde
kürtaj yaptırdığı yazılmış.
Arkadaşlarına çocuğun
Vaughn'dan olduğunu söylemiş.
Olayı örtbas etmek için
22 milyon dolar harcamış.
Hadi şu işi halledelim.
Tanrı sizi korusun, sıradaki.
Gelip yanıma otursana.
Buralarda yenisin galiba,
ne kadar oldu katılalı?
- İki hafta oldu.
- Kaç yaşındasın.
- 18.
Gözetlemek için
daha çekici birini bulabilirdin.
Hala tıkınıyor.
Çorba, salata, sandviç ve...
...duble çikolatalı kek.
Bishop, karnım acıktı.
Marketteki adam...
...tüm parmaklarını sargılamıştı.
Sandviçinden bandaj çıkarsa
benim değildir.
Başlayabiliriz.
- Nasılsın Vaughn?
- Sence nasılım? Frank nerede?
Çağırdım.
Her an gelebilir.
İti an çomağı hazırla.
Bugün bana özel bir şeyler ver.
Kutlama yapmak istiyorum.
Yapacak ruhani işlerim var.
Ruhlar sana yardım edecek.
Adam keş çıktı.
Ona ketamin veriyor.
Yani?
Ketamin, adrenalini etkisiz hale getirir.
Artık bu işimize yaramaz.
Tanrı tarafından...
...omuzuma dokunuldu.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Bunu ben istemedim.
Ama omuzuma...
...Kral'ın kılıcı tarafından
dokunulmuştu.
Bana kalkmamı söyledi.
Toplanmalıyız.
- Bekle, bekle.
- İçeri geri dönerse...
Dönmeden işimizi bitirmiş oluruz.
Alo, efendim?
Evet, aynen öyle.
Kamerayı getir.
Boğazından aşağı sok.
Boğularak ölecek.
Bu piyasada, dört yatak odası için...
...tam bedel ödeyeceğimi
düşünüyorlarsa, çıldırmışlar.
Dünyayı nasıl değiştirebilirim?
Müritlerim için, cemaatim için...
...nasıl daha iyi biri olabilirim?
Gidelim!
Bazen merak ediyorum da...
...nasıl bir güce ve cesarete sahibim?
Aynada kendime bakıyorum...
...ve şöyle düşünüyorum...
Tanrım!
Ralph, içeri gel!
- Ne oluyor?
- Bu oluyor!
- Ölmüş mü?
- Evet, ölmüş.
Aptal herif.
Böyle olacağını biliyordum.
Topla şu pislikleri de
çabucak ortalıktan kaldır.
Kaldırmaya çalışın.
Ha siktir!
Şurayı kontrol edin.
Duvardan ayır.
Duvardalar!
Peşlerinden gidin!
Çıkışları tutun!
Hemen çatıya iki adam gönderin!
Orada!
Sakin olun, doğruca ana çıkışa yönelin!
İki adam arıyorlar.
Sen Midwell, ben O'Hara bağlantılı uçuyoruz.
Yarın evde buluşuruz.
- Bu tarafa doğru, hadi.
- Bu taraftan millet!
Andrew Vaughn, tartışmalara yol açan
ve kutuplaşmış tarikat simgesinin...
...öldüğü açıklandı.
Polis, olayın hemen ardından
soruşturmaya başladı.
Failler henüz bulunamadı.
Beş kişi de öldürüldü.
Muhtemelen takımdakilerden
birilerini tanırsın.
Terminal B nerede?
Sonraki otobüs, sokağın aşağısında.
- 15 dakika sonra kalkıyor.
- Sağol.
- Ne zaman kalkıyor?
- 15 dakika sonra.
Öyleyse pek vaktimiz yok.
Ne istiyorsun?
Neden hayatta olduğunu merak ediyorum.
Seni son gördüğümde kafanda
bir mermi vardı.
Cape Town'da gerçekten ne oldu?
- Takımın kalanı nerede?
- Öldüler.
Paranı kim ödedi,
Harry mi yoksa Dean miydi?
Dean bana diğerlerini öldürmem için
yüklü miktarda para verdi.
Kendime sahte bir ölüm hazırlayıp
ortadan kaybolmamı söyledi.
Başka ne söylediğini biliyor musun?
Harry'nin bir operasyonu bozmasından
şüphe edildiğinden bahsetti.
Fişi çekmek üzereydi.
İcabına bakılması gerekiyordu.
İş için doğru adamı
bulduklarını biliyorlardı.
Ona ulaşabilecek birini.
Onu gerçekten sen mi öldürdün?
Seninle kolayca oynadılar.
Bu seni rahatsız ediyor.
Haklı mıyım?
- Evet?
- Senin için pek iyi olmadı.
Onlar elimdeki en iyi iki takımımdı.
Sanırım daha fazlasını yollamalıyım.
Benzinini boşa harcama.
Ben sana geliyorum.
Ne zaman eve geleceksin?
Karnım çok acıktı.
Neredesin?
Oturma odasındayım.
Kanepeye otur.
Tamam.
Sanırım yalnız değilsin.
Soldaki minderin altında bir silah var.
Silah dolu ve emniyeti açık.
Ama ben solak değilim.
Öyleyse ölürsün.
Tamam, gelince görüşürüz.
Beş dakikaya kadar oradayım.
Bu adamları kim gönderdi?
Bana iş veren adam.
Üst raftaki her şeyi al ve bota yükle.
Amat Victoria Curam
John D. Finch
Hazır mısın?
Bota bin.
Öldürdüğün insanları düşünüyor musun?
Hayır.
Tanıdığın birini öldürdün mü?
Evet.
Farklı bir şey hissettin mi?
O anda hissetmedim.
Sonrasında hissettim.
Kurbanlarına bir uyarı veya...
...hazırlanacak zaman verdin mi?
Mesela...
...barışacak kadar zaman?
Barış diye bir şey yok.
Yani en iyisi
geldiğini anlamamaları.
Evet.
Onlar ölüp sen sağ kaldığın sürece
bunun hiçbir önemi yok, öyle mi?
Merhaba, Finch.
Aman Tanrım! Kimsiniz siz?
Burada ne işiniz var?
Yüce Tanrım!
Beni dikkatlice dinle.
Kimi incittiğimi veya kimi öldürdüğümü
hiç umursamam. Anladın mı?
Lütfen, hayır.
Hayır, yapma!
Öğrenmek istediğim şeyleri
söyleyeceksin.
Dean nerede?
Ne kadar ileri gideceğim sana bağlı.
Parmaklar.
Dirsek.
Bilek.
John, ne istiyorlarsa söyle!
Tamam! Tamam!
300 Colby Plaza!
Yemin ederim ki orada!
Galiba iyi bir yemekten oldunuz.
Yüce Tanrım!
Seni adi herif.
Evet?
Harry'nin hayatının bedeli ne kadardı?
50 milyon dolar.
İşte sana teklifim.
10 milyon dolar...
...24 saat içinde seçtiğin bir
banka hesabına yatacak.
İyi bir teklif, kabul etmelisin.
İlgilenmiyorum.
Bir katil vicdanına yenik düşmüş.
Profesyonellik etiğine
hiç uymuyor, Bay Bishop.
Harry'nin ölümü iş icabıydı.
Bu kadar basit.
Bu sefer o kadar basit olmayacak.
Haklısın.
Başına öylesine büyük bir
ödül koydum ki...
...aynaya baktığında...
...yansıman seni suratından vuracak.
O kadar uzun yaşamazsın.
Aptalsın.
Ben sana ulaşmadan, senin bana
ulaşabileceğini mi sanıyorsun?
Ulaştım bile.
- Konferans odası E nerede?
- Üst katta efendim.
Adam binanın içinde,
çıkarın beni buradan!
- Bishop'ı bulmuşlar mı?
- Henüz değil.
Çıkın otobüsten!
Hadi!
Gazla!
Geri dön!
Hadi! Gidelim!
Siktirin gidin!
Şimdiki plan nedir?
Ortadan kaybolmak.
Yeni isimler, yeni bir iş.
Birlikte mi?
Bu sana bağlı.
Ne yapacağız,
ağaç mı oyacağız?
Ranzada mı yatacağız,
çadıra mı taşınacağız?
Su ister misin?
Devamlı olarak...
...içimde bir öfke hissederdim.
Ama şimdiyse...
...sanki öfkemi bastırmışım
gibi geliyor.
Bastırmak zorunda kalmasaydım
sanırım bu öfkemi özlerdim.
Kendimi hep bazı işlerin içinde buldum.
Dışarıda yaptıklarının
bedelini ödeyecek bir sürü insan var.
Ve bence sen yanılıyorsun.
Asıl görev, intikamdır.
Bir şey ister misin?
Hayır.
Son şansın.
Böyle iyiyim.
Steven.
Yaşanan her şey için üzgünüm.
Beni bilirsin dostum.
Umurumda olmaz.
Steve, bu notu okuyorsan,
kendini ölmüş bil! Bishop.
Zafer Hazırlık Sever
- Dört kamera da açık.
- İki numarayı izle.
- Evet.
- İşte buradaki.