Yol verecek misin?
Teşekkür ederim.
Hay aksi, sanırım fişi
arabada unuttum.
- Önemli değil.
- Phillip Greenberg adına.
- Tek parça mı?
- İki gömlek ve bir pantolon.
Biraz bozuk olsa
olur mu?
- Önemli değil.
- Tamam, kusura bakma.
- Florence!
- Merhaba çocuklar!
Durun da şunları bırakayım.
Merhaba Mahler.
- Tatile çıkıyoruz.
- Biliyorum.
- Vietnam'a gidiyoruz.
Geri döneceğiz değil mi?
Oraya yerleşmeyeceğiz.
- Hayır, o zaman tatil olmazdı.
- Bizimle gelecek misin?
- Hayır. Burada kalmalıyım.
- Neden?
- Çünkü zorundayım.
Çünkü tatiller aile fertlerine özeldir.
Yani Mahler ve ben gelemeyiz.
Mahler da mı gelmiyor?
Mahler da gelsin.
- Boyun yastığını aldın mı?
- Evet. Ama çikolata kaplı...
...pirinç patlaklarından kalmamış.
- Joe'nun yerine gittin mi?
- Evet, Bristol Besicilik'e de baktım.
- Burun damlasını bulabildin mi?
Hay aksi! Affedersin.
Çok affedersin.
Önemli değil, Florence.
Takma kafana.
- Sorun değil.
- Hayır, hayır.
Bahçıvana söyle, fıskiyeleri
kontrol etmeyi unutmasın.
- Carlos'a söylerim.
- Babama bir paket göndermeni...
...istiyorum.
- Başka?
- Bu kadar tişört bana fazla.
- Kardeşinden bahsettin mi ona?
Kardeşim kalmaya
gelecek. Sana bir kaç şey...
...sorabilir veya senden
bir şeyler isteyebilir.
- Önemli değil.
- New York'tan geliyor.
- Hastaneden yeni çıktı.
- Hasta mı?
O tarz bir hastane değil.
Sinir hastasıydı.
- Carol, yapma.
- Doğru ama. Şu an iyi.
- Bu eteği koyma.
- Artık tamamen iyileşti.
Hâlâ biraz hassas.
Birkaç tadilat işi için çağırdık.
Kendisi marangoz.
Mahler'a kulübe yapacak.
Yapacağını söylüyor.
- Çok güzel olur.
- Öyle umuyoruz.
- Size iyi yolculuklar.
- Teşekkürler.
Başka bir şey olursa, ki
eminim olacaktır, seni ararım.
- Sorun değil.
- Sen de bizimle gel.
Araç servisini ve uçuş
bilgisini teyit eder misin?
Evet, arabaları da
garaja çekerim.
Sana telefon veya e-postayla ulaşırız.
Herhalde Vietnam'da internet vardır.
- Sanırım her yerde internet vardır.
- Çekini yazmayı unuttum.
- Bizden ne kadar alacağın var?
- Önemli değil, sadece üç hafta oldu.
- Florence, çekinmene gerek yok.
- Koçanım bitmiş.
- Biliyorum, ama önemli değil.
- Bir miktar nakit bırakırım.
Hayır. Boş verin.
Gerçekten, böylesi daha iyi.
Yoksa hepsini
bir seferde harcarım.
- Mutfak çekmecesine bırakırım.
Kardeşime söylerim. - Tamam.
- Tamam.
- Görüşürüz.
- Hadi. Güle güle diyelim.
- Hoşça kal.
Güle güle, Florence.
Güle güle.
Florence, benim Gina.
Burası çok kalabalık.
Alvarado'ya girme,
Montana'ya park et.
- Fazla uzaklaşma.
- Tamam.
- Birbirimizden kopmayalım.
- Yarına kadar 40 dolar verir misin?
- Olur.
Bu sabah düşündüm de;
üniversiteden mezun olalı...
...daha 2-3 sene oldu...
...ama kimse arayıp sormuyor.
Florence,
gitme vakti geldi.
Ben kalacağım.
Bilemiyorum.
Uzun bir ilişkiden
yeni çıktım.
Bu bir ilişki değil ki.
Haklısın.
Tamam.
Yol verecek misin?
Vermeyeceksin.
Pekâlâ.
- Alo!
- Merhaba, ben Roger Greenberg.
Phillip'in kardeşiyim.
Merhaba.
Florence'la mı görüşüyorum?
Bir saniye.
E- postamı kapatıyorum.
Tamam. Merhaba.
Havuzda birileri var.
Marlon ve Peggy.
Tamam.
Carol'la ağabeyin, havuzu
kullanmalarına izin veriyor.
- Ama iki kişiden fazlalar.
- Eve girmezler.
Tamam, sağ ol.
Ağabeyin bana bir çek bırakmış.
Uğrasam sorun olur mu?
Olmaz.
Ben evdeyim zaten.
"Sayın Amerikan Havayolları...
...sürekli şikayet mektubu
yazan biri değilimdir.
Koltuklarınızın arasındaki mesafe
çok geniş, gerçekten çok rahat.
Ama sorunum bacak
mesafesiyle ilgili değil,...
...sorunum koltuklardaki
düğmelerin kalitesi.
Koltuğu yatırma düğmesine
bastığımda koltuğun yatmasını beklerim.
En azından,
hareket etmesini.
Ama JFK'dan kalkan 41 no'lu
uçuşun 26C koltuğunda bu yok..."
Merhaba Mahler.
Merhaba, ben Florence.
Umarım kötü bir zaman değildir.
- Çekimi alayım.
- Hayır, önemli değil.
Tamam.
Şeker ister misin?
Buraya gel.
Gel buraya.
Dili çok gıdıklıyor.
Uslu köpek.
Her yağmur yağdığında radyoda
bunu çalarlardı, hatırlıyor musun?
Hatırlayamadım.
Yangın olduğunda da,
Burn Baby Burn'ü çalarlardı.
Bir şey daha vardı?
Disco Inferno.
- Sanırım şarkıyı bilmiyorum.
- Garip.
Sanırım senin
zamanından önceydi.
Eskilerin ucuz
sanatını görmelisin.
Eski olduğunu anladım.
Güzel.
Marketten falan bir şeye
ihtiyacın olursa, bana söyle...
...ben gider alırım.
- Ben böyle iyiyim.
- Emin misin? Sorun olmaz.
Sanırım bir kaç şey isteyebilirim.
Liste yap. Hemen dönerim.
Onu yürüyüşe
çıkaracağım.
Hayır, ben hallederim.
Tamam, güzel.
Hoşça kal.
Ben Ivan. Bip sesinden
sonra mesajınızı bırakın.
Ivan, ben Greenberg.
Nasılsın adamım?
Los Angeles'tayım.
Gerçekten buradayım.
New York'tan geldim.
Beni ara. Ağabeyimin
evinde kalıyorum.
Kendisi Vietnam'da.
Sanırım orada
bir otel açacak.
Beni ara dostum.
Görüşelim.
"Sayın Vali Bloomberg,...
...size, şehri içine alan
iğrenç trafik sesinden bıkan,...
...endişeli bir vatandaş
olarak yazıyorum.
Manhattan'ın belli köşelerine...
...polis yerleştirirseniz...
...bu, suçla savaş konusunda
gerekli istihdamı sağlayacaktır,...
...suç oranı ve kaçakçılık azalacaktır ve
korna çalanların sayısını azaltacaktır.
Doğaya düşkünseniz..."
Kim değildir ki?
"...ses kirliliğinde kayda değer
bir azalma yaşanacaktır.
Araba kültürü var denilen Los
Angeles'ta bu yapılıyorsa...
...Manhattan'da da
yapılabileceğine inanıyorum."
Doğru. Burada kimse
kornaya basmıyor.
Evet. Los Angeles'takiler korna
çalmanın acil durumlar için olduğu anladı.
- New York'ta, sürekli çalıyorlar.
- Evet.
Artık New York'u
tanıyamıyorum.
"Yakın zamanlarda,
Hawaii eyaletinde...
...korna çalmayı tamamen
yasaklayan bir maddenin...
...anayasaya girdiğini bilmek
istersiniz diye düşündüm."
Doğanın sesi, umudu,
Roger Greenberg."
- Ne zaman geldin?
- Pazartesi. Hemen seni aradım.
- Hayır, demek istediğim...
- Biliyorum, sadece söyleyeyim dedim.
- Tabii. Ne kadar kalacaksın?
- Altı hafta kadar.
- Vietnam'a gittiğini düşünsene.
- Savaşmaya mı?
O da olur,
ama ben şu andan...
...bahsediyorum.
Ağabeyim ailesiyle tatile gitti.
Bilmem ki.
Bazıları seyahati seviyor.
Ağabeyimin eşinin kızı, Sara.
- Üvey kız kardeşim mi oluyor?
- Yeğenin oluyor.
Santa Cruz Üniversitesi'nde okuyor.
Sağ ol, almayayım dostum.
Artık içki içmiyorum.
Tamam.
Evet, en iyisi bu.
Şu Arnold Palmer'lara başladım...
...buzlu çay falan.
- Haberim yok.
Sana söylediğimi sanıyordum.
Sanırım daha fazla
konuşmalıyız.
- Sakalın güzelmiş.
- Evet.
Kış sakalı.
Sanırım masaya
oturmamam gerekiyor.
- Sen de hoparlörün üstüne oturma.
- Affedersin.
Bugün ne yapmak istersin?
Beller mangal yapacak,
istersen...
O neler yapıyor?
Televizyonda yönetici. Bilgisayarlarla
ilgili sorunlarda beni arar.
- Hıyar herif. - Her zaman
parasını ödemek ister ama.
Evet, yine de kaba biri.
Bırak o makası!
Başka ne yapabiliriz dostum?
Bara gidip içki içebiliriz,
burada kalabiliriz.
- Bir sürü film var.
- Evet.
Sanırım "Mannequin"i gördüm.
Ve "Gung Ho"yu.
- Komik filmdi.
- Gong Ho iyi filmdir.
- Şimdi izlemek ilginç olurdu.
- Gündüz vakti?
Şimdi derken yani...
- Şu sıralar. Tamam.
- Belki...
...farklı bir gözle bakarız anlamında.
- Tamam, affedersin.
Pantolondan emin değilim.
Sence de parlak değil mi?
Hayır, özelliği o.
Bence kot giymeliydim.
Kimse bu şeyi giymez.
Fabula'yla ayrılmak üzereyiz.
Biri sürü sorun var.
Victor'a üzülüyorum.
Onunla tanışmanı isterdim.
Büyümüşte küçülmüş gibi.
Birkaç yıl önce onu görmüştüm.
Sekiz yaşında oldu. Bir arkadaş gibi.
Onunla takılmak çok eğlenceli.
Burada olmana sevindim adamım.
Benim için de bir değişiklik oldu.
Sinyal verecek misin?
- Beller'in Evi.
- Devam et.
Devam et.
Ne kâbus ama!
- Buraya park edebiliriz.
- Hayır, hayır. Hadi eve gidelim.
Bunu kabul etmemeliydim.
Bu tam bir kâbus.
Lanet olsun...
Sinemaya gitmek istiyorum
ama film bulamıyorum.
Veya Starbucks'tayken
hoşlandığım şarkı çalmaya başlıyor.
Buraya kadar bir sürü yol teptik.
Bari bir içki içelim.
Çocuk partisi mi bu?
Beller nasılsın?
İyiyim.
- Selam dostum.
- Johno.
Selam Greenberg,
burada ne işin var?
Bilirsin işte...
- Selam Beth.
- Aman Tanrım, selam.
Duymadım mı yoksa?
Ünlü falan mı oldun?
Hayır Megan.
- Buralarda olduğunu bilmiyordum.
- Değildim.
Lenny nasıl?
Anneannenin Kukusu
oyununa ne dersin?
Anaconda oyunu gibi
yedi kartı kapalıdır.
Orta karar gidiyorum işte.
- Leonard Maltin bana vasat derdi.
- Görüşmeyeli 10 yıl falan oldu herhalde.
Evet vasat derdi. Sanırım en son
Matt Levy'nin düğününde görüştük.
Bugün aptallığım üstümde herhalde.
Ben de sizden farklı değilim.
- Matt Levy'e olanlar çok üzücü.
- Evet.
- Ne oldu ki?
- Duymadın demek.
Öldü.
- "Texas Hold'em" pokeri öldü.
- Öldü.
Bu şey dudaklarını
daha da kurutur.
Biliyorum.
Beth burada.
O ve Steven boşanıyor.
İyi bir çifttiler.
- Seninkiler de orada mı?
- Evet, arı...
...ve şeytan kostümlü olan benimkiler.
- Sanırım o Flash.
Buradaki bütün
erkekler çocuklar gibi...
...çocuklar da süper kahraman
gibi giyinmişler.
- Merhaba baba.
- Selam çiçeğim.
Steven senin daha
az Yahudi versiyonun.
Az mı? Yahudi bile değilim.
Sadece yarı tarafım öyle.
- Evet ama böyle
yapıyorsun. - Ne?
Küçük düşünüyorum.
Yahudiler böyle mi yapar?
Bilmem.
Beller hep kendinden nefret eder.
- Terliyorsun.
- Evet terliyorum.
Hiç Eric'in bayram yemeğine katıldın mı?
Ağaçları İsrail'e gönderdi.
- Biraz şaka yapamaz mıyım?
- Hayır...
"Yahudilere daha az benzediğimi"
söyledin ama, aslında beni İtalyan sanırlar.
Annem Protestan olduğu
için pek Yahudi sayılmam...
Seni görmek güzeldi.
Bu aralar ne yapıyorsun?
- New York'tasın değil mi?
- Evet.
- Müzikle mi uğraşıyorsun?
- Yıllardır bir şey çalmadım.
Ben marangozum.
Bilirsin işte, para için.
Ama bir süreliğine
bir şey yapmamaya çalışıyorum.
Bizim yaşımız için
cesur bir hareket.
Bir kaç haftalığına
ağabeyimde kalacağım...
Bir ara bir şeyler
içmek ister misin?
Elbette. Olur.
"Sevgili Starbucks...
...kahve dışında fast-food kültürü
oluşturma girişimlerinizin...
...büyük çoğunluğunda
şaşırtıcı biçimde başarılı oldunuz.
Büyük çoğunluğun
kapsamadığı kısım ise berbat."
Alo.
Florence, selam.
Benim, Roger Greenberg.
Merhaba.
Affedersin, ağzım dolu.
Sorun değil.
Birlikte bir şeyler
içmek ister misin?
Elbette. Olur.
Buralarda güzel
bir bar var mı?
Dairemin yanında bir tane var
ama hiç hoş bir yer değil.
Tamam.
Culver City'de. Benimle
orada buluşmak ister misin?
Araba kullanmayı bilmiyorum.
- Onların hepsi dandik şeyler.
- Yeşil yandı.
Evime uğrasak olur mu?
Çantamı unutmuşum. Üzgünüm.
- Gerek var mı?
- İçki için hâlâ kimlik soruyorlar.
Yeterince kitap okumuyorum.
Okumayı sevmem.
Bu sen misin?
Evet. Babam yanımdayken
gerçekten mutlu olduğum...
...ender anlardan biriydi.
- Bunu sen mi yaptın?
- Hayır. Yeğenimin eseri.
- Güzel olmuş.
- Dört yaşında.
Onunla arkadaş olmaya
çalışıyorum ama beni pek sevmiyor.
Doğum günü için aldığım
kuklaları görmek ister misin?
Tahminen çok eskiler.
Çubukları var.
Eminim sevecektir.
İçecek ne var?
Bara gitmek istemiyor musun?
Bugün Cuma.
Hayvanlar barı doldurmuştur.
- LA'in hayvan anlayışı neyse artık.
- Affedersin.
Gerçekten de pek bir şey...
Bir tane Corona Light ve
birisinden kalma ucuz tekila var.
- Corona'yı bölüşelim mi?
- Tamam.
- İlk yudumdan sonra hep
hıçkırık tutar. - Önemli değil.
Sütyenim güzel değil.
- Bandaj gibi bir şey.
- Kopçası yok.
Tren sesi mi o?
Tren mi o?
Bir garip oldum.
Önemli değil.
Biraz ağırdan alabilir miyiz?
Özür dilerim, sadece...
Uzun süreli bir ilişkiden
henüz çıktım...
...ve ilişkilerimin sadece seks, seks,
seks üstüne olmasın istemiyorum.
Üçüncü seks kiminleydi?
Seninle.
Eğer buna seks dersen.
- Peki o zaman ikinci kimdi?
- Sergide tanıştığım adam.
- Onunla yattın mı?
- Evet yattım.
Nasıldı?
- Nasıl yani? Seks mi?
- Evet.
Oldukça garipti.
- Dudağındaki ne?
- Ne?
- Sanki...
- Hiçbir şey.
- Hayır, uçuk değil.
- Emin misin?
Evet, aldım.
Banyo ne tarafta?
Kusura bakma ama arkadaşım
Gina'yı aramak zorundayım.
Üzgünüm, onu aramazsam
kötü bir arkadaş olurum.
Her zaman acil durum der.
Eminim bir şey değildir.
- Yürüsem uzun sürer mi?
- Ağabeyinin evine mi?
Çok sürer. 8 kilometre var.
Burada kalabilirsin.
Köpek var ya...
Seni bırakabilirim.
İşim hemen biter.
Onu şimdi mi
aramak zorundasın?
Belki bir işin vardır...
Özür dilerim, hemen çıkalım.
- Gerek yoktu aslında, geceliğini de
giydin. - Hayır, problem değil.
- Taksi çağırabilirim.
- Tamam.
Sana da veriyim.
Sunset'teki mekanda
cumartesi günü sahnem var.
Yani istersen gelebilirsin.
Son dakika gibi oldu ama.
İlanları arkadaşım Gina hazırladı.
Adresi yanlış yazmış.
- Pek sanmıyorum ama. Saat kaçta?
- 23:30 civarı.
Başkaları da çıkacak, kesin
bir saat veremem. Zorunlu hissetme.
Bence bunu
bir daha yapmayalım.
- Sen ağabeyim için çalışıyorsun.
- Doğru.
Ben de şu sıralar bir şey
yapmamaya çalışıyorum.
Sorun değil. Ben de zevkli diye
bunu yapmaya son vermeliyim.
Akıl hastası üstüne mi atladı?
Neden öyle söylüyorsun?
O deli değil.
Birçok kişi
akıl hastanesine gider.
Birçok kişi terapiye gider,
akıl hastanesine değil.
Ayrıca kırk yaşında.
Tanrım.
Hassas bir kişiliği var.
İşte şimdi uyandım.
- Olabilir aslında.
- Ne?
Dehşet bir öğütücüsü olmalı.
Şaman ayininde bana karşı
duramazsın artık.
Şimdi kırıcı oldun ama.
İşte geldi.
Hey, naber adamım?
Hâlâ neden mi kızgınım?
25 yaşındaydık.
- Yırttık derken her şeyi mahvettin.
- Anlaşmayı sevmemiştim.
Normal bir anlaşmaydı.
Albüm anlaşmasıydı.
Hayatında başına bir kere
gelebilecek, mükemmel bir fırsattı.
Şirketin dayatmasıydı.
Onların kölesi olmak istemiyordum.
Şarkıları mahvedeceklerdi ve
biz de bunu kabul edecektik.
Gurubun tek üyesi
sen değildin Roger.
Bunun farkında mısın?
Yaptığın şey çok saçmaydı.
Özür diliyorum ama
kendi şartlarımız olmalıydı.
Güzel, artık tek başınasın.
Ne albüm var ne de grup.
- İstediğin şartı koşarsın artık.
- Beller, 15 yıl oldu artık.
Zengin bir adamsın.
Niye sinirleniyorsun?
- Artık bir önemi yok.
- Hayır, önemi var.
Sen sandığım gibi bir değilmişsin.
Ivan bir bilgisayar tamircisi oldu.
Farklı bir hayatı olabilirdi. Şarkılar
beraber yazmıştınız, o sana güveniyordu.
- Bazı şarkıları beraber yazmıştık.
- Bırak bunları şimdi.
- Ivan başının çaresine bakabilir.
- Seninle hâlâ konuşmasına şaşıyorum.
Kime anlatıyorum ki ben?
Yine bildiğini okuyacaksın.
Bu ne şimdi?
Niye pufladın?
Yok bir şey.
Dursana göt herif!
Git getir oğlum.
Git getir.
Kahretsin.
- Alo?
- Florence, benim, Roger Greenberg.
Sorun Mahler,
nefes alması değişti...
...çok uyuz davranmaya başladı ve...
- Sıcaktandır.
Hiç kıpırdamıyor diyorum.
Vietnam'ı da arayamıyorum...
...rahatsız ettim özür dilerim ama,
bilmiyorum belki sen...
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Bilmiyorum.
Bugün bayağı bir yoğunlar.
Gidip sorayım mı?
İstersen sor.
Sen sormak ister misin?
Peki.
Beklediğimizi biliyorlar zaten...
Selam.
- Daha ne kadar bekleyeceğiz?
- Doktorun odasından çıkmasını...
...bekliyoruz.
- Tamam.
Doktorun odadan
çıkmasını bekliyormuş.
Duydum zaten.
- Köpeğinizin siyatiği olabilir.
- Evet, daha önce de olmuştu.
Ama biraz durgun bakıyor,
bir kaç test yapmak istiyorum...
...her şeyin yolunda olduğundan
emin olmak için onu burada tutacağım.
Sanırım yarın taburcu edebiliriz.
- Teşekkür ederim.
- İyi günler.
Serum mu verdiler yani?
Lökosit değerleri mi
sorunlu yoksa alyuvarları mı?
Eminim lökosittir.
Evet ama çok fark var.
Not alıyor musun?
Hayır, almıyorum.
Bunları aklında
tutmayacaksan not almalısın.
Affedersin, lökosit
olduğundan eminim.
- Kulübeyi yapmış mı?
- Ne zaman taburcu olacak?
Bugün çıkaracaktık ama...
...değerlerinde düşüklük olmuş
o yüzden biraz daha tutacaklar.
Bahçıvanların fare zehri kullanıp
kullanmadıklarını da sordular.
Kullanmamaları gerekiyordu.
Gelmemiz gerekiyor mu?
Hayır. Hayır.
O düzelecek.
- Yani, eğer durumu...
- Lânet olsun.
Mahler.
- Kulübe ne oldu?
- Florence'dan öğrenirim ben.
Ben hallediyorum. Bana sorabilirsin.
Neredeyse her şeyi biliyorum.
"Neredeyse" lâfı bizi
pek rahatlatmıyor.
Köpeğe bakmak zorunda
bile değilim, tamam mı?
Ama elimden geldiğince ona
bakmaya çalışıyorum.
Bak, özür dilerim.
Ben...
Annem hastayken, yanına
gel demiştin, ama gelmedim biliyorum.
Bunlar eskide kaldı. Annem öldü.
Bunu konuyu artık açmayacağım.
Önemli olan, ben Vietnam'dayım
ve köpeğim orada hasta.
Biliyor musun? Carol beni uyarmıştı
zaten. Senden de bu beklenirdi.
Affedersin, fazla kaptırdım.
Denediğini biliyorum. Sadece bu kadar
uzakta olmak beni korkutuyor.
Bana güvenebilirsin, tamam mı?
Biliyorum.
Sen...
Sen nasılsın peki?
İyiyim.
Güzel.
- Tamam.
- Ne oluyor söylesene?
Yeri değil ama Carol
sana kulübeyi soruyor.
Buradaki havuzun
taşma riski var mı?
Elbette havuz taşar!
Neler oluyor yine orada?!
- Yağmur yağıyor.
- "İyi tatiller...
...evime ve köpeğime
baktığın için teşekkürler...
...ne, öldü mü? Affedersin."
- Sana bir soru sordum.
- Havuz taşar mı diyorsun?
Canın cehenneme!
Alo?
Dört tane bira alabilir miyim?
Sen Roger mısın?
Ben Gina.
Florence'ın arkadaşıyım.
Hakkında çok şey duydum.
Bizimle oturmak ister misin?
Hayır, burada kalacağım.
Belki sonra gelirim.
Çok güzel, değil mi?
Orada çok seksi görünüyor.
Niye öyle baktın?
Çok sessizsin.
- Yazacağım bir mektubu düşünüyorum.
- Araba kullanmadığını söylediler.
Daha önce kullandın mı peki?
Burada büyüdüm,
o zamanlar kullanmıştım.
New York'a taşındıktan
sonra bıraktım.
Seninle tanışmak gerçekten güzeldi.
İnsanlar artık doğum
günümde aramıyorlar.
Ben de onları aramıyorum,
neden beni arasınlar ki?
Seni de aramadım.
Ne zamandı?
- Kasım. - Doğru.
Bu sene ararım artık.
Onu da tarafımıza aldık.
Güldüğün zaman zaten
takdirini vermiş olursun...
...niye bir de alkışlarlar ki!
Ayrıca adam restorantta...
…sanki oturma
odasındaymış gibi rahat.
- Bu gece havamdayım.
- Siparişleri verelim mi?
Belki de Florence’ı
davet etmeliydim…
…ya da bir parti vermeliydim.
- Doğum günleri zordur adamım.
- Yaşlanmak çok garip, değil mi?
- "Neler oluyor?" diyesi geliyor insanın.
- Bilirim.
Gençlik gençken mahvoluyor.
Dur daha ileri gideyim.
Bence…
Hayat insanlar
yüzünden mahvoluyor.
Onu davet edeyim mi?
Öylesine bir şey olacak.
Onunla ilgili beklentiler içine
girmek istemiyorum ama...
- Sen ne düşünüyorsun?
- Sen nasıl istersen.
- Sanırım onu arayabilirim.
- O zaman siparişleri bekletelim.
Bu iyi olabilir.
Senin için sorun olur mu?
- Hayır, hayır.
- Farklı bir hava olurdu.
- Evet. - Buralarda oturuyor.
Bakayım evde mi?
Muhtemelen bir planı vardır.
Doğum günüm diye onu esir alamam.
O genç bir kız.
Sağ ol.
Teşekkürler.
Los Angeles’taki kızları
fazla çekici bulmuyorum.
- Sen buluyor musun?
- Evet, buluyorum.
- Bulmadığımı söyledim.
- Ama ben buluyorum.
Beth kadar güzel değil…
…ya da sadece yüzü güzel değil.
Ama onunkiler daha büyük.
Şişman değil ama.
Ben seksi buluyorum.
Görürsün.
- Ben Beth’i herkes gibi güzel bulmazdım.
- O benim kız arkadaşımdı.
Yıllar önce.
Bu kadar alınmana gerek yok.
- Tabii, sen ırkçı Portekiz kadınlarını
seversin. - Sadece bir açıklama yaptı...
...ve bu kültürle alakalı bir şey.
Bize göre Fabula'nın annesi de geri kafalı.
- Fabula’dan hoşlanmadığını biliyorum.
- Florence...
…eğer onunla aynı ofiste çalışsaydın
içinde ona karşı bir aşk filizlenirdi…
…ama ofis dışında,
güzelliğini sorgulamaya başlardın.
Ben sadece Fabula’nın insanları eskisi
kadar sahiplenmediğini söylüyorum.
Onu bu haliyle
daha çok severdin.
- Bir viski daha alabilir miyim?
- O garson yamağı.
Peki, yeni bir çatal alabilir miyim?
Buna yemek bulaşmış da.
Fabula asla seni anlamadı.
Seni değil, etkileyici
bir İngiliz'i bekliyordu bence.
Bağımlılık ve diğer şeylerde sana
yardımcı oldu, ama artık onları aştın.
Sana yeni birini bulmalıyız.
İkimizin de biraz
çekingen olması çok kötü.
Şu o mu?
- Selam.
Bu Ivan.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Selam.
- Pardon.
Ben hemen dönerim.
- Merhaba?
- Beth.
Ne?
Beth?
Kim?
Sen çocuğu musun?
Evet.
Annen orada mı?
Siz kimsiniz?
Roger.
Miller?
Anne, Miller arıyor!
- Alo.
- Beth.
Kimsiniz?
Roger.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Charles’ın pantolonlarını dikiyordum.
Charles oğlun mu?
Evet.
Bir yeni haber daha.
Flash kostümünü mü dikiyorsun?
Şeytan mı Flash mı?
Söyledi mi?
Evet.
Hafta sonun nasıl gidiyor?
- Ne yaptın ona?
- Tuvalete gitti.
- Aynı ofiste çalışma olayını
anladın mı şimdi? - Sen nereye gittin?
Beth’i aradım.
- Gerçekten mi?
- Yapma, Beth hayatımın bir parçası.
O…
Her şeyin bir nedeni
olduğuna inanmam ama…
...ya şu anda olanların...
...bir nedeni varsa.
Bunu hâlâ sakladığına
inanamıyorum.
Bekle. Bak,
bir de bunu getirdim.
"Magic Marker"
Adamım, Beller'a bak.
Lenny nasıl?
Lenny pek iyi değil.
- Senin saç biraz aslan yelesi gibiymiş.
- Hayır. Gölgedendir.
Doğal görünmek için
bayağı kasmışsın.
Mutlu yıllar sana.
Hayır, yapmasınlar. Yapmayın.
Yapmayın.
- Pisliğin tekisin...
- Roger, sakin ol.
Bundan nefret ettiğimi biliyorsun.
Keser misin? Hayır...
Oldu mu?
Gel buna otur, dallama!
Nice senelere...
Bu neydi şimdi?
Akıl hastanesinden yeni çıktı.
Ne? Gerçekten mi?
Kim yapar ki bunu?
Garsonları ayarlamış bir de.
Ben LA'liler gibi
pohpohlanmayı sevmem.
Ben, pazarda karaoke yapan...
...ve saçma oyunlar oynayıp
dans eden salaklardan değilim.
Ne?
Ivan'a aletinin üzerine
oturmasını söyledin.
- Söyledim mi?
- Evet.
- Ne demek oluyor bu?
- Bilmiyorum.
Tamamdır.
Şimdi...
...mutlu yıllar.
Harika.
Cadıyı ben aldım.
- Teşekkürler.
- Kafama göre seçtim.
- Şeytanı istersen, değiştirebilirsin.
- Hayır, cadıyla mutluyum.
Haklısın, bunlar
yeğenin için çok eski.
- Senden etkilendim.
- Hangi yönden?
Bilmiyorum.
Yani hiçbir şey yapmıyorsun
ama gayet iyisin.
Başarılı olabilmek için yapılan
saçma baskıları hissetmiyorsun gibi.
Yani diğer insanlara nazaran.
Ben...
Üniversiteyi bitirdikten sonra
bir albüm anlaşması yapacaktım.
- Hiçbir şey yapamadım.
- Süper.
Hiçbir şey yapmak istemiyorum.
Kasıtlı olarak hiçbir şey yapmıyorum.
Ben de bunu söylüyorum.
Hiçbir şey yapmadan dururken, bu kadar...
...rahat olabilir miyim
bilmiyorum.
Çok laklak etmişiz.
Mahler evde değil.
Burada kalabilirsin.
Gitmeliyim...
Ben yapmamaya...
Salla ya.
Evet, tamam.
Ivan iyi biri.
En iyi arkadaşın mı?
Evet, sanırım öyle.
Ivan'la birkaç sene...
...rehabilitasyonda tanıştığı
şu ırkçı kadın yüzünden görüşmedim.
Ama boşanıyorlar,
onun için iyi olacak...
...ve dürüst olmak
gerekirse benim için de.
- Güzel.
- Muhtemelen inanmayacaksın...
...ama üniversitede herkes
ona özenirdi. İngilizdi.
Çok yakışıklıydı ve karizmaydı.
- Dört dörtlüktü.
- İnanabilirim.
Ivan ile ben birbirimize "adamım"
derdik ama şaka olarak yani.
Aslında böyle bir şey
yapmazdık ama...
...göz boyamak için yapardık.
- Nasıl olduğunu bilirim.
Arkadaşım Marnie ve ben...
Beraber...
Hollywood'da ucuz bir bara gitmiştik.
Amacımız...
Öyle olmasak bile aranan
kaşarlar gibi davranacaktık.
İki erkekle konuşmaya
başladık...
...ama adamlar 30 yaşında falandı.
İkisi de yapılı...
...güzel kokan
ve bakımlı erkeklerdi.
Ve onlardan
birinin evine gittik.
Sanırım onlardan biri
geri zekalıydı...
...ya da gerçekten sarhoştu,
çünkü çok aptalca davranıyordu.
Sonra kamerayı çıkarttılar...
...Marnie ve ben striptiz
tarzı bir şeyler yaptık.
Çılgıncaydı.
Çünkü kaşar kız taklidi
yaparken bir baktık ki...
...göğüslerimizi gösteren
gerçek kaşarlar olmuşuz.
Sonra...
Hemen kaçtık oradan zaten.
Çok kötü durumdaydık.
İçecek düzgün bir şey yok.
Bu duyduğum
en aptalca hikayeydi.
Hoşça kal.
Ne?
- Niye anlattın ki?
Birçok tanınmış ve sıra dışı insan
kendini öldürmeye çalışmıştı.
- Kendini öldürmeye mi çalışmış?
- Sanmam, öylesine konuşuyorum.
- Adam hıyarın teki.
- Bir bakıma öyle.
O bizim gibi değil.
O...
Çoğu normal iş,
ona göre zor diyebiliriz.
- Kibar olmak gibi mi?
- Ondan hoşlanıyorum.
- Aramalı mıyım sence?
- Hayır!
Sana karşı tavrı hoş değil.
Kendisi için çalıştığını sanıyor.
Ağabeyi için çalışıyorum.
Kaba davranmak istemem.
Şoförlüğünü yapmaya devam
edersen, sana küserim.
Tamam.
Bağışıklık sisteminin
bozulduğunu düşünüyoruz.
Bu hastanenin dahiliye
bölümü daha deneyimli.
- Haber verdim. Sizi bekliyorlar.
- Burada yapamaz mısınız?
- Ne de olsa onu tanıyorsunuz artık.
- Biliyorum ama iyileşmek zorunda.
- Teşekkürler. Hadi Mahler.
- Oradaki doktorları tanıyorum.
- Emin ellerde olacaksınız.
- Gideceğimiz yer burası.
Victor'ı okuldan alacağım.
Florence'dan rica etsen?
Onu aramamaya çalışıyorum.
Onun duygularını inciteceğim dostum!
Artık insanlara bunu
yapmak istemiyorum.
Ayrıca bir başkasının beni
bir yere götürmesini istemiyorum.
41'ime bastım.
Araba kullanabilmem lazım.
- Bana niye bağırıyorsun?
- Çok can sıkıcı bir durum!
Hadi, hadi.
Yaşama şansı yarı yarıya...
...fakat umarım ki,
doğru ilaç tedavisi ile...
...durumu kontrol altına
almayı başarabiliriz.
Sayın
Hollywood Pet Taksi...
...özellikle hayvan taşımacılığı
için yapılmış bir aracın...
...yumuşak tabanlı olması
gerektiğini akıl edebilirdiniz.
Sarı sayfalarda yüksek puanlar almışsınız.
Sonraki mektubum da oraya gidecek.
Aslında taşıdığınız hayvanların...
...konaklama bakımından
resmi bir şikayeti yok...
...kendisine kötü davrananın kolunu,
haklı bir şekilde ısırmayı saymazsak.
...ki bu sizi daha dikkatli yapmalı.
Mahler gibi hasta olanlar...
...siz onların
hastalıklarını umursamazken...
...mahsun bir şekilde gözlerinize bakar.
ASPCA'ya da bir nüsha göndereceğim.
Saygılarımla, Roger Greenberg.
O gece Viper Room oynadıktan
sonra olanlar için kötü hissediyorum.
Sen kız kardeşinle oradaydın.
Ben de partiye gitmek istemiştim.
- Yorgundun ve eve gitmene izin verdim.
- Hangi geceydi?
- Kız kardeşinle beraberdin.
- Evet, ama hatırlamıyorum.
Sana karşı dürüst
olmalıydım, çünkü...
...kızlarla tanışabilmek için
müzikle ilgileniyordum...
...ve sanırım, LA civarında
sahne alıyorken...
...dikkati üstüme çekebilmiştim.
- Kızların dikkatini.
Evet, ama sana
karşı açık değildim...
...ve davranışlarımdan dolayı
özür dilemek istiyorum...
...çünkü bitir gitsin
modundaydım...
...ve şehri terk ettim.
Konuşmaya cesaretim yoktu...
...ve bir açıklama bile
yapmamış hissediyordum...
Evet, ama biliyordum zaten.
- Kısacası özür dilerim.
- Önemli değil.
Söylediğim gibi, o geceyi
hatırlamıyorum bile.
O gün öğlen
yeni bir yatak almıştın.
Olabilir.
15 yıl falan oldu herhalde?
Evet, Sealy'i beğenmemiştin.
Çok yumuşak olduğunu düşünmüştün.
1-800-Döşşek
şakasını yapardık.
- Ekstra 'Ş', ekstra sevişşme.
- Pekâlâ, tamam.
- Evlenip, çocuk sahibi olabilirmişiz.
- Sahi mi? Öyle mi düşünüyorsun?
Sanmıyorum. Olmazdı.
Bilemiyorum,
ilişkimiz benim için önemliydi.
Ee, artık bir marangozsun?
Evet. Bir şeyler üretmekte
iyiydim hep, yani...
Öyle mi?
Beth...
Sana yatak yapmıştım,
hatırlamıyor musun?
Bu yüzden yatak
almaya çıkmıştık.
Evet, hatırladım.
Çok üzgünüm. Gerçekten.
- Devam et.
- Diğer meslektaşlarımla birlikte...
...Bushwick'de bir
atölyede çalışıyorum ve...
...bu çok güzel.
Çıkar amaçlı ama olsun.
Başka?
Son zamanlarda...
...bacaklarımı oynatamıyordum.
Gerçekten bak.
- Ama psikolojikmiş.
- Aman Tanrım.
Beni biraz uğraştırmıştı.
Sanırım hepsi bu kadar.
İyi misin?
Evet.
Sanırım biraz rahatlamalıyım.
Sadece %5 ile kaçırdığımı...
...söyleyen bir psikologum vardı.
İyimser değilim ama sanırım...
...%95 de
fena bir rakam değil.
Değerli olduğumu söyleyen...
...bir psikologum vardı.
Saçma ama hiç unutmadım.
- Gerçekten çok hoş görünüyorsun.
- Teşekkürler.
- Köpeğim hasta.
- Öyle mi?
- Benim de annem hasta.
- Köpek Philip'in, ama çok sevdim.
Bağışıklık sisteminde bir sorun var.
Hastalığını düzeltmek
meşgul olmamı sağlıyor.
- Annen için üzüldüm.
- Evet.
Daha iyi olmana sevindim.
- Hâlâ bazen sıkıntı basıyor.
- Evet hatırlıyorum.
Bir gece yemeğe
çıkmak ister misin?
- Bu hafta mı?
- Ya da gelecek hafta.
Randevu gibi.
Hayır.
Bence kötü bir fikir.
Hayır, olmaz.
Bakar mısın?
Bu tarafa bakmıyorlar bile.
- Hiç umurunda... - Hiç müşteri
yok ama yorgun görünüyor.
- Gidip konuşacağım.
- Birazdan gelirdi.
Hesabı alır mısınız?
Neler oluyor?
Suyu kapat.
Aman Tanrım.
Alo.
Lenny nasıl?
Lenny pek iyi değil.
Umarım geç vakitte aramamışımdır.
Hayır.
Lindsay Lohan'ın
programını izliyordum.
Nasıl bari?
Biraz komik.
Çekici hatun.
Tamam.
Düşünüyordum da...
Belki tekrardan bir şeyler yapmalıyız.
Şarkı yazarız.
New York'a dönmeyecek misin?
Evet...
Ama burada kalmam
için bir sebep bulursak.
Fazla vaktim olur mu bilmiyorum.
Bilgisayar işleri ve Victor.
Çalmamana rağmen kendini
gitarist kabul etmen komik değil mi?
Hayır. Kabul etmiyorum zaten.
Biliyorsun,
Ezra diye birini...
...şirket işlerinde yardım
etmesi için işe aldım.
Kafamı sadece buna yormalıyım.
Tamam.
Yarın bir parti
vermeyi düşünüyorum.
Yarın mı?
Havuz partisi.
Sen de gel.
Victor'ı da getir.
Havuz partisi. Güzel.
Senden sonra, bir kaç
kişiyi daha arayacağım.
Tamam adamım.
Yarın görüşürüz.
Tamamdır.
Koca ayak yürüyüşü
görmek ister misin?
Bu ayak oyunu çok meşhur.
Ayakkabı giymiyor.
Koca ayak.
Ve bir sürü bilimsel
kanıt var dostum.
Mega'nın kocası sarı yapraklı
ince ağacın cinsini merak ediyor.
- Biliyor musun?
- Hayır.
Böyle bir şeyi
bilmek istemem bile.
Dışarı geliyor musun?
Victor, dalışını göstermek istiyor.
Sence bu normal mi?
Yoksa bir fiyasko mu?
Son dakikada bir parti verdim,...
...sonra da kimse gelmedi
diye üzülüyorum.
Sorun yok.
Eğleniyoruz.
Kızarmış patatesler ile
aldığım krema ve...
...avokado sosunu
birlikte koymam gerek.
Sana limonata
ve buzlu çay getirdim...
...ama karışım oranlarını
bilmediğim için sen yapacaksın.
Anladım.
Teşekkürler.
Şöyle bir görüneyim ben.
Harika bir parti veriyorsun
ama bunu uzaktan mı izleyeceksin?
Takdir edersin ki,
bu harika bir parti değil.
- Marlon ve Peggy iyi insanlar. - Onları
davet bile etmedim, birden geldiler.
Oğulları Victor'la aynı
okula gidiyormuş.
- Dünya çok küçük.
- Niye şaşırdın?
Dünya küçük zaten. Daha sık
karşılaşmadığımıza şaşırıyorum.
İkimiz aynı okula gittik.
- Hey.
- Hey, Rog.
Selam, ben Florence.
Aradığım için üzgünüm fakat
nasıl olduğunu öğrenmek...
Alo?
Mahler'in nasıl
olduğunu merak ettim.
Başka bir veterinere
götürmemiz gerekti.
Gerçekten mi?
Evet, orada daha
iyi bir ilaç verdiler.
Seni arayacaktım, ama...
Durumu iyi mi?
Ne dediler?
Siyatik olduğunu sanıyordum.
Sen...
Lütfen.
Hangi hastane olduğunu
söylersen, onu ziyaret etmek isterim.
Birbirimizi görmek zorunda değiliz.
Farklı zamanlarda gidebiliriz.
Eski veterineri
daha çok sevmiştim.
Gina, Mahler'a
sen kokan şeylerden...
...verirsen daha iyi olur demişti.
Bazen Mahler'ın köpek kostümü
giymiş bir insan olduğunu düşünüyorum.
Bekle.
Bunların hiçbirini bilmiyorum.
Karen Dalton'ı tanımıyorum.
Çok güzel.
Teşekkürler.
- Tanımadığına emin misin?
- Hayır, hayır.
Sağol.
Teşekkür ederim.
- Tanıyorsan, söyleyebilirsin.
- Tanımıyorum.
Karen Dalton...
70'lerdeki
evsiz bir keş gibiydi.
Terlik giyen bir kadındı. Belki
sen de terlikle şarkı söylebilirsin.
- Eski şeyleri seviyorsun.
- Psikologumun dediğine göre...
Anı yaşayamıyorum,
sürekli geçmişteyim...
...çünkü geçmişte, o günleri
yaşamamış gibiyim.
Beni sevebilir misin?
Bilmiyorum Florence.
Seni görünce mutlu oluyorum.
Sanırım aceleye
getirmek istemiyorum.
Senden bir tepki bekliyorum.
- Ne?
- Buna bir son vermeliyiz.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Beni aramaktan vazgeç.
Seni bilerek aramıyordum.
İhtiyacım olduğunda bile aramadım.
Evcil hayvan taksisi tuttum.
- Ben de seni aramadım.
- Bugün aradın.
- Mahler içindi.
- Hadi ama, Mahler için değildi.
Florence, biraz sorumluluk al.
Kendini bu durumlara düşürme.
Ne durumu?
Seni görmek hoşuma gidiyor.
Hayır, gitmiyor.
Hem de hiç gitmiyor.
Niye bunu tartışıyoruz ki?
Birlikte bile değiliz...
...ve başka insanlarla görüşüyoruz.
- Ben kimseyle görüşmüyorum.
Ben de.
Ama görüşmek istiyorum.
- Kiminle?
- Bilmiyorum! Herhangi biriyle.
Hiçbir şey yapmıyorum.
Kimseye bağlanmadım.
Daha ne kadar söyleyeceğim?
Tanrım!
38 yaşında, boşanmış, genç çocuğu
olan ve hayattan beklentileri...
...düşük olan biriyle birlikte olmalıyım.
Daha fazla böyle olmak istemiyorum.
Tanrım!
Yemekle birlikte,
günde 3 defa yarım hap.
Kan sulandırıcı, sadece
geceleri. Kan pıhtıları için.
Prednisone alacak ki,
bu steroiddir.
3 gün için, günde iki kez.
Sonra onu bir buçuk adede düşüreceğiz.
Kan sulandırıcı almaya devam edecek.
Tamam mı?
Selam Mahler, bebeğim.
Ivan'ı aradım, ama
doğum günü partisi varmış.
Boktan bir evcil hayvan
taksisinde götürmek istemedim.
- Selam, bebeğim.
- Geldiğin için sağ ol.
Mahler için geldim.
Gina'ya göre seni istediğin
yere götürmem aptallık.
Kredi kartınız.
3084 dolar mı?
Daha iyi gibi.
Hap kutularını ver de
üstüne "Unutma" yazayım.
Greenbergleri aradınız.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Hapları fıstık ezmesine
koyarsan daha rahat yutar.
Ben Philip, Roger.
Aç telefonu.
Aç!
Neyse. Florence garip
bir mesaj bırakmış.
İşi bırakmayı düşünüyormuş.
Ne boklar dönüyor orada?
Kızı korkutacak
bir şey mi yaptın?
Gerçekten sevebildiğim bir asistan
bulmak ne kadar zor biliyor musun?
Tanrım! Sana kimseyi
emanet edemiyorum.
- Mahler nasıl?
- Mahler nasıl bu arada?
Aldın mı veterinerden?
Ara beni.
Yemek mi yapıyorsun?
Jöle mi yapacaksın?
Veteriner, steroidler
midesini bozabilir dedi.
Şunu pişirdikten
sonra gideceğim.
- Tavuk da yapacak mısın?
- Marketten kızarmış tavuk alabilirim.
- Deri yememeli ama. Fazla yağlı.
- Deriyi ben yerim.
Mahler'la tavuk-pilav
yemek ister misin?
Ralphs'e kendin gidebilirsin.
Üç sokak ötede.
Döndüğümde
burada olur musun?
Tanrım.
Ben alırım tavuğu ama
dönüşte seni ararım.
Evden çıkıp
arabadan alırsın.
Sağ ol. Geçen geceki
çıkışım için özür dilerim.
Böyle yapmamaya
çalışmam gerek.
Ağzım bozuluveriyor ama
düzeltmeye çalışıyorum.
- O yüzden özür dilerim.
- Teşekkür ederim.
Sorun sadece bende değil ama.
Senin de payın var, değil mi?
Hayır, gerçekten özür
dilemiyorsun o zaman.
Bugün zaten kötü geçti.
Ben gidiyorum.
- Kendi adıma özür diliyorum.
- Özür değil bu.
- Özür dilemek zordur ama.
- Hayır, benim için zor değildir.
Benim için zor ama.
Biliyor musun Florence?
Bence kendi sorunlarını
bana yansıtıyorsun.
Bence babanın, zihinsel
ve fiziksel suiistimalini ve...
...cinsel tacizini falan bende
arıyorsun. - Ben tacize uğramadım.
- Her neyse. Seni kısıtlıyordu
ama değil mi? - Ben tacize uğramadım.
"Her neyse" dedim.
Gina'nın sesli mesaj
servisine ulaştınız.
Mesajı alınca beni ara Gina.
Ayrıca sabah 7'de
orada olmamız gerek.
O yüzden beni
6.30'da alman gerek
- Selam.
Gina sandım seni.
Yok benim.
Roger.
Bu benim için.
Ne?
- Mahler'a diyordum.
- Niye aradın beni?
- Seninle konuşmak istedim.
- Biraz daha mı granola lazım oldu?
Dondurmalı sandviç mi yoksa?
Yapma.
Aramızda bir şey
var mı yok mu?
Ben de bunu
konuşmak istiyordum.
Bilmiyorum. Bir hafta
içinde gidiyorum.
İncinmiş insanlar,
başkalarını incitirler.
başkalarını incitirler mi?
Müzik hocam söylemişti.
Lanet olsun!
- Pardon.
- Orada biri mi var?
Hayır.
Şampanyamı döktüm.
Neyse boş ver.
O yanında gitar
çalan çocukla yattın mı hiç?
Hayır!
Fazla dramatik
gelmesin ama...
...bir şey söylemeyecektim
ama Gina götürecek zaten.
Yani senden değil.
Birkaç gün önce öğrendim.
Eski sevgilimden olmalı,
bilmiyorum.
Çünkü altı yedi hafta geciktim.
Ve seninle de yapalı...
Prezervatif kullandın zaten.
Sana söylemek istemedim.
Garip yani.
Bunca zaman hamileymişim.
Aldırmak için randevu aldım.
Acı konusunda fazla hassasım.
O yüzden anestezi istedim.
Şu an sarhoş olmaya çalışıyorum.
10'dan sonra yemek yiyemiyorum.
Ben götürürüm seni.
O nasıl olacak? Beni
götürmen için seni mi alacağım?
Kısabilir misin sesi?
Kusura bakma.
- Başım beni öldürüyor.
- Hayır, sorun değil.
Bugün senin günün.
Anladın sen onu.
- Çıktığında burada olacağız.
- Tamam. Teşekkürler.
Bu kadar gergin olma.
Hayatım nereye
gidiyor bilmiyorum.
- Sen çok değerlisin.
- Biliyorum. Söylemene gerek yok.
Ona biraz çiçek alabilirdik.
Çıkınca aç olacaktır,
ona yemek alalım.
Al bakalım.
Hazır olduğunda.
Teşekkürler.
Gidelim mi?
Sen işeyene kadar
göndermeyecekler.
Buna gerek yok.
Belki tuvalete gidersen
işemek içinden gelebilir.
Biraz daha uzanmak istiyorum.
- Evde daha rahat uzanabilirsin.
- Bırakalım uyusun, adamım.
Benden, sandığından
daha fazla hoşlanıyorsun.
Tamam.
- Keşke doktorluk diplomamı
alabilseydim. - Henüz geç değil.
- 50 yaşında mezun olurdum herhalde.
- 4 yıl okuyorlar değil mi?
Evet, ama kendimi biliyorum.
Okulu savsaklayacağım.
En iyi durumda 8 yıl.
49 yaşında bir...
- 50 diyelim. 50 yaşında bir veteriner.
- Kafam karıştı...
Veterinerlik mi yoksa
normal tıp mı okuyacaksın?
Açıkçası, hiçbiri.
Mahler'in ilaçları
için geri dönmeliyim.
- Bu aptalca bir kural. İşemek de ne alaka?
- Fabula pilavı ananasla...
...ve kuru üzümle yaptı.
Tadı bir harika.
Bence bu yemeği yapabilecek
bir sürü kız bulabilirsin.
Hayır, hayır. Bu
Brezilya'ya özgü bir yemek.
Ne fark eder?!
Siz Florence'ın arkadaşları mısınız?
- Evet.
Şu an uyuyor ve bu gece
burada kalmak istiyor.
İşedi mi?
- Film izlemek ister misin?
- Hayır, gitsem iyi olacak.
Nereye?
Sanırım otele geri
döneceğim, biraz kestiririm.
- Dün gece pek iyi uyuyamadım.
- Bir hafta sonra gidiyorum.
Üzülme, biraz daha takılırız.
Onu bırakmakla iyi mi ettik?
Uyanırsa falan...
Bir şey olmaz.
Hemşire iyi birine benziyordu.
- Mahler için dönmem lâzımdı.
- Biliyorum.
Hayır, biliyorum.
Açıklama yapmıyordum.
- Sadece söylüyorum.
- Yalnızca söylüyorsun, değil mi?
- Hadi ama, tek içki.
- Hayır, cidden gitmeliyim
Tamam.
Yanımda olduğun
için minnettarım.
İnsanlar benim hakkımda
ne diyor, sorabilir miyim?
- Hakkımda bilmediğim olumsuz şeyler mesela.
- Bırak gideyim, dostum.
Eminim ben yokken insanlar
hakkımda atıp tutuyorlardır.
- Kimse hakkında atıp tutmuyor.
- Tamam, neyi eleştiriyorlar?
Bilmiyorum.
En çok eleştirdikleri şey...
...sürekli kendini komik duruma
düşürdüğün. - Gerçekten mi?
İnanılmaz.
Tanıdığım en komik insan benim.
Kendinle ilgili değil.
- Cidden mi?
- İnsanların söylediği bu.
Ben olsam çok endişelenmezdim.
Bunlar halledilebilir şeyler.
Doğru.
İnsanlar gereksiz
konularda yalan söylediğini...
...hiç çabalamadığını
ve biraz da...
...megaloman olduğunu söylüyorlar.
- Kim diyor? Hangi insanlar?
- Kafayı yemişler.
- Ben duyduğumu söylüyorum.
Belki çok dürüst olduğumu
söyleyebilirler, değil mi?
- Evet.
- Bazen çok açık sözlüyüm...
- Peki çabalama?
- Evet.
Ağabeyimin ailesine bir
köpek kulübesi yapıyorum.
New York'tan
takım çantamı getirdim.
O yüzden valizimi
kontrol ettiler.
Bir şeyler yapmaya çalışıyorum.
Nasır çıktı yahu!
Bunu Beller mı söyledi?
Sanırım Beller söyledi, evet.
Tabii diğerleri de.
Belki bir kez Johno söyledi ve Anna.
- İlginç.
- Evet.
Oldukça yanlış, fakat ilginç.
Pekâlâ.
Merhaba?
- Sara?
- İşte odamda yatan...
...yabancı bu.
Bu Muriel.
- Köpeğimizi öldürmüşsün.
- Hayır, iyileşti artık.
- Dün onu geri getirdik.
- Nerede peki? Mahler!
Mahler? Mahler!
Yarın sabah Avustralya'ya gidiyoruz.
- 20 saat falan sürüyor, değil mi?
- Hayır, 14 saat.
Yani, yedi film falan yapıyor.
Evet.
Alo?
20 yaşındaki gençler
şu anda evimde parti veriyor.
Selam adamım.
Selam dostum.
- İyi uyudun mu?
- Evet, iyiydi.
Neredesin?
Ailemle birlikte yemek yiyorum.
- Anne ve babanla mı?
- Hayır.
Diğer ailem.
Fabula.
- Geleyim mi?
- Hayır! Gerek yok.
Sakın bir şey yapma.
- Demek istediğini anlamadım.
- Yemekten sonra buraya gelmelisin.
- Gerçekten kapatmam gerek.
- Tamam. Sonra ararım.
Hastaneden daha yeni çıktı.
- Özür dilerim.
- Onu bira verme.
Çok özür dilerim.
Bağışıklık sisteminde sorun
var, tamam mı? Mahler.
- Bilmiyordum.
- Mahler.
Mahler.
Selam dostum, evin güzelmiş.
Teşekkürler.
Aslında benim sayılmaz...
Ne iş yapıyorsun?
Aslında bir süredir hiçbir
şey yapmıyorum.
- O kokain mi?
- Evet.
Kokainin tekrar
moda olduğunu duymuştum.
Biraz ister misin?
- Ben Rich.
- Roger Greenberg.
Kokain ve Zoloft'u karıştırmak
sorun olmuyor mu?
- Kesinlikle, hayır.
- Bunu 15 yıldır falan yapmıyorum.
Üniversiteden beri ya da birkaç yıl
aradan beri, bana göre bir şey değil.
Aslında kokainden nefret ederim.
Politik olarak ve
hissettirdiklerinden nefret ediyorum.
Bittiği zaman, siz zavallılardan...
...birisini öldürmek
zorunda kalabilirim.
Şarkıyı değiştireceğim. Daha iyi
bir kokain müziğine ihtiyacımız var.
Evet. Korn falan koy.
Harika bir şeyim var.
- Alo?
- Selam adamım.
Selam adamım.
Az önce bir çizgi kokain çektim.
Sanırım en son seninle çekmiştik.
Tek bir çizgiydi
ama kafam çok iyi oldu.
Sanırım bünyem zayıf.
Tamam.
Yemeğiniz bitti mi?
Hayır, hâlâ yiyoruz.
ACIDC tak!
- Gelmemi istemediğine emin misin?
- Evet.
Kapatmam gerek adamım.
Sanırım artık araba sürebilirim.
Sakın bunu yapma.
- Yemeğin bitince buraya gelmelisin.
- Adamım! Hadi ama!
Defol git, Jerry!
- Bu gece olmaz adamım.
- Gelmen gerek!
Yemek hakkında bana yalan
söylediğine inanamıyorum.
- ACIDC tak!
- Oldukça eğlenceli bir parti.
Adamım, gelemem!
Tamam. Kapatmam gerek.
ACIDC dinlemek istiyoruz!
Sakin ol, tamam mı?
Hadi ama! Duran Duran harika bir
kokain müziğidir. Bir şans verin.
Kurduğumuz her cümlede
"kokain" demeyelim.
Bir makale okumuştum. Hepiniz
internetten seks yapıyorsunuz, değil mi?
Hepimiz değil.
- Ama bazılarınız?
- Sanırım bazılarımız yapıyor.
Evet, Paige'in bir internet sitesi
var ama porno değil, sanat.
Bizim kampüste
porno film çekmişlerdi...
...birkaç üniversiteli ve yerel
çocuk filmde oynamıştı.
- Berbat.
- Korn dinleyemez miyiz acaba?
Hayır, Korn falan dinleyemeyiz.
Tanrım!
Siz çocuklar hiç
esrar kullandınız mı?
- Ben kullanmadım.
- Ben bir ya da iki defa kullandım.
Uyuşturucu
kullanmaya geri dönebilirim.
Eğer istersen, bende Vicodin var.
- İşime yarayabilir aslında.
- Boyun masajı ister misin?
Tamam. Takıntılı olduğum
için hayır derdim ama...
Tamam.
Harika.
Siz benden çok mu farklısınız?
Yani, filmleriniz ve iPod'larınız...
...ve MySpace sayfalarıyla
dolu ortamlarınız...
...sizi benden farklı mı yapıyor?
- Bilmiyorum.
Okuduğum her şey
bunu söylüyor.
Böyle devam et.
Güzel kokainmiş.
- Ne?
- Bir şey yok.
Çok komiksin.
Çok adisin.
Siz çocukların sorunu
duygusuzluğunuz.
Hemen büyüdüğüme
çok seviniyorum...
...çünkü ebeveynleriniz
fazla iyi ebeveynlik yapıyor.
Tüm o Baby Mozart
ve Dan Zanes şarkılarınız.
Her şeyle o kadar ilgilisiniz ki.
Kendinize güveninizi
gördükçe ürperiyorum.
Hepinizde dikkat bozukluğu ve
Karpal tünel sendromu var.
Başınıza gelmedikçe agorafobiyi
bilemezsiniz. Bu da sizi saygısız yapıyor.
Ve benim gibi sizden
yaşlı ve akıllı bir adama...
...neşeli bir havayla
bir şeyler söylersiniz.
Sizden çok korkuyorum çocuklar.
Umarım iş görüşmesinde
falan karşılaşmayız.
Karşı mı yatak mı?
Ne?
Karşı mı, yatak mı?
Neye karşısın böyle?
Neyin var?
Fazla bir şeyim yok.
O zaman karşı olduğum şey de bu,
fazla bir şeyin olmaması.
Neler oluyor?
Rich, seni pislik.
Ben bir şey yapmadım adamım.
Pardon.
Pikaptan uzak durun.
Onu dinliyordum.
Duran Duran nerede?
"Duran Duran nerede?"
Hey, dikkat et,
onlar ağabeyimin plakları.
"Onlar ağabeyimin plakları."
Siktir git.
Tanrım!
Havuzda bir şey var!
Hey, onu beslemeyin.
Hayır, beslemeyin!
Mahler, bırak!
Mahler, bırak.
Bırak. Bırak.
Tanrım bu da ne?
Kuş, keseli sıçan ya da
başka bir şey sanırım.
- Bu bir- - Galiba
bunlardan bir tane beslemiştik.
Lanet olsun!
Hadi bakalım.
Hepinizi yiyecek!
- Köpeğin AIDS olduğu için üzgünüm.
- AIDS olmadı. Bağışıklık bozukluğu var.
Lenny nasıl?
Selam adamım.
İyi misin adamım?
O esrar mı? Nereden buldun?
- Bir nefes ister misin?
- Hayır adamım, biliyorsun bıraktım.
Tamam adamım. Tamam.
Çok garip değil mi?
Nasıl gitti?
- İyi.
- Ve?
Sanırım...
...bir kere daha deneyeceğiz.
- Dalga geçiyorsun.
- Lütfen bunu iyice zorlaştırma.
- Tanrım, adamım.
Sakın vazgeçme.
Kendi başına kalmak
zor ve acı verici bir karar...
...ama yetişkinlik budur.
Florence ile kalabilirdim...
...çünkü kolayı buydu
ama kolay olanı seçmedim.
Sen Florence'le bir ay çıktın.
Bense 10 yıldır evliyim ve bir çocuğum var.
- Bana yetişkinlikten bahsetme.
- Çıkıyoruz sayılmaz...
- İşte bunu diyorum ben de!
- Bana bağırıyorsun.
Çok zor zamanlar geçirdim
Roger. Ailemi özledim.
Sanki...
...yıllar boyunca yaptıklarım;
uyuşturucuyu bırakmak, babalık yapmak...
...sanki hepsi yok oluyor gibi.
Bir yere gitmiyorlar.
Şekil değiştiriyorlar.
- Bir şeyler yaşıyorsun ve-
- Bence neler yaşadığımı anlamıyorsun...
...umut ettiğim bir hayat vardı...
...ummadığım bir hayatı
kabul etmeye çalışıyorum.
- O albümü yapmak istiyordum.
- O şartlarla ünlü olamazdık.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü bu işler böyledir.
Sen bu işlerden ne anlarsın ki?
Sanırım amacın işi
aile meselesi hâline getirmek-
İnsanların hakkımızda neler
düşündüğünü konuşalım mı?
İnsanlar gereksiz
alınganlık yaptığını...
...düşünüyor.
- Böyle şeyleri sen bilmek istiyorsun.
- Ben istemiyorum.
- Evet, ama bilmelisin.
Kendini acındırmaya çalışıyorsun sanırlar.
Yanlış anlama ama...
...narsisizmini koruman gerekirken,
insanlara kendini acındırıyorsun.
- Bilmek istemiyorum! - Bu yüzden
seninle aynı grupta olmak istemedim!
Çünkü nasıl bir
adam olduğunu bilmiyorsun.
Ve daima işleri berbat ediyorsun!
Ne söylememi istiyorsun, ha?
Ne söylememi istiyorsun?
Tek teklifin bu olacağını
nereden bilebilirdim?
İşi batırabileceğimi bilmiyordum.
Herkes kendi fikrini söylüyor sanmıştım.
Kahretsin, grubu dağıtacak olanın...
...ben olacağımı bilmiyordum.
Emin ol şimdi olsa
daha farklı davranırdım!
Tabii ki ummadığım bir
hayatın nasıl olduğunu biliyorum.
Şu an ki hayatımı
ben mi istedim sanıyorsun?
Florence hastaneye yattığını söyledi.
Böyle şeyleri anlarım.
Bu konu hakkında konuşabilirdik...
...belki de kendimizi daha iyi hissederdik,
ama hiç iyi şeylerden konuşmadık.
Senden küçük
bir şey istiyorum...
...ve muhtemelen
sana sıkıcı gelecektir...
...ama bence Vic'i tanımak
için biraz daha çaba göster.
- Vic de kim?
- Oğlum.
Victor.
Kısaltmayı anlamadım.
Merhaba, ben Florence.
Mesaj bırakın.
Florence.
Florence,
sana yaşattıklarım için...
...özür dilerim.
Ve Mahler iyi.
Pizza yedi.
Sesli mesaj bırakıyorum,
ama aslında bu bir mektup.
Dünyaya çok fena kızgınım.
Dünyadaki bu saçmalıklar için şikayet
kabul etseler mutlaka mektup yazardım.
Sen 25, ben de 27 yaşındaydım.
Cesursun.
Gençler cesur olurlar.
Çocukken lider biriydim...
...ve çocukların çoğu
benden etkilenirdi.
Astronot olup
uzaya gideceğimi düşünürdüm.
Daha havuzda bile yüzemiyorum.
Ağabeyim Vietnam'da.
Aynı ebeveynlere sahibiz.
Suçlayamıyorum.
Phillip'i çok seviyorum,
ama onun yatağında olmamalıyım.
Ailemi seviyorum.
Mahler'ı seviyorum.
Annemi özledim.
Senden çok hoşlanıyorum.
Bu mahcubiyetten nefret
ediyorum. Anlamıyorum.
Bana ne oldu böyle?
Tecrübem nereye gitti?
Charlie Sheen'in Wall Street filminde
balkonda durduğu sahneyi hatırlar mısın?
O filmi izlemiş miydin?
''Ben kimim?'' diyordu.
Phillip ve ben eskiden
o sahneyle çok eğlenirdik.
Sahnenin anlamını
şimdi daha iyi anlıyorum.
Bir gün biri
bana şöyle söylemişti:
''İncinmiş insanlar,
başkalarını incitirler''
Basmakalıp bir cümle,
ama unutamıyorum.
Aman be! Bunu birkaç gün
önce sen söylemiştin!
Eskiden hafızam da iyiydi.
Her neyse, yapıyoruz...
İnsanları incitiyorum.
Sanırım Ivan ve ben ayrıldık.
Florence, senden çok hoşlanıyorum.
Sevgilerimle, Roger.
Adiler.
Pislikler.
Neden yaptığını anlamıyorum.
Günaydın hayatım.
Kahretsin!
- Nasıl hissediyorsun, Neşeli?
- ''Neşeli'' de ne?
Sana taktığımız isim.
Sanırım hâlâ sarhoşum.
Pakistan hakkındaki
mektubumu basmışlar.
Çok güzel.
"Roger Greenberg.
Hollywood, California."
Yani, birine sakso çekmekle
ilgili bir sorunum yok...
...ama o çok abartarak yaptı.
Erkekler yüzüne
attırmaktan ne zevk alır ki?
- Hepsi zevk almaz.
- Hayır alır.
Hayır, hepsi değil.
Sen öylelerinden hoşlanıyorsun!
Siktir be!
Köpekle iyi anlaşıyorsun.
Köpeğin var mı?
Hayır, nasıl bakılacağını da
Florence öğretti.
Phillip'in asistanıyla
ilişkiniz mi var?
Hayır.
Kıskandım.
Bizimle Avustralya'ya gelmelisin.
Öyle mi? Avusturalya
isminde ilginç bir şarkı var.
Gerçekten.
Gerçekten bizimle gelmelisin.
- Belki gelirim.
- Tamam.
Ama acele etsen iyi olur.
Beş dakika sonra çıkıyoruz.
Lanet olsun!
Mahler ne olacak?
Sizden bir iyilik isteyebilir miyim?
- Tabii. Neler oluyor?
- Nasılsınız? Bu arada ben Roger.
- Marlon ve Peggy.
- Dağınıklık için üzgünüm.
Evet, eve gidiyoruz.
Çarşamba'ya kadar
Mahler'a bakabilir misiniz?
Tabii ki. Mahler'ı çok
severiz zaten. Gel oğlum.
Harika.
Bir saniye.
Beni hatırlaması için.
- Tamam.
- Tabii ki dostum.
Prednison diye
bir steroid alıyor...
...günde iki kere vereceksiniz.
Bir kağıda yazayım en iyisi.
Ayrıca antibiyotik ve kan
sulandırıcısı var, onları da yazayım.
- Hadi! Daha biletini alacağız.
- Saat kaç?
- Hadi be!
- Harika bir yer.
Bayılmıştım. Köpek balıklarını
görmüş müydün?
Tamam.
Beni asıl sinirlendiren,
o Lily orospusu.
- Bir türlü unutamadım.
- Ne sürtük ama.
Şimdi düşünüyorum da,
hatırladığımdan daha beterdi.
Belki de o zaman sarhoştum.
Çok güzel bir köpek balığı görmüştüm...
...ayrıca çok güzel yapılar var.
- Meraktan çatlayacağım.
- Buna bayılacaksın.
- Aptalca bir şey mi yapıyorum?
- Hayır.
- İnsanlar böyle yapar, değil mi?
- Avustralya'ya bayılacaksın.
- Bazıları için, bu hiçbir şey.
REEF daha ne kadar
Avustralya'da kalacak?
- Deniz yıldızları denizi mahvediyor.
- Lisansın var mı Roger?
- Ne için?
- Dalmak için.
Hayır, ben pek yüzemem.
Biz dalarken sen de
balinaları izlersin.
- Neşeli balinaları izleyecek.
- Bana neşeli demeyi kesin artık.
Tanrım, şu tulumla
sandalet giymiş adam bak.
- Nemlendiricimi unuttum.
- Tanrım.
Tulum yine mi moda oldu
yoksa adam mı deli?
Bir sürü insan
tulum giyiyor...
- Şuna bakar mısın?
- O da ne?
- Çok garip bir şey.
- Kaşınıyor. - Dokunma.
Aslında, gidip birini
hastaneden almam gerek.
Hayır, bekle.
Bekle dedim.
- Kapıyı açar mısın?
- Artık bizim esirimizsin.
- Kesinlikle.
- Aç şu lanet kapıyı, lütfen.
- Tamam. - Roger,
bu kiralık araba dikkat et.
- Dur da açayım be!
- Sara, aç şu kapıyı!
Deniyoruz herhalde.
Bir rahat dur!
Ben gelemem. O kadar
param da yok zaten...
...ayrıca gidip
arkadaşımı almam gerek.
Size iyi eğlenceler.
Sigorta yaptırmalıyım.
Anestezi çok pahalı.
Acıya hiç dayanamıyorum.
Ve gece de hastanede kaldım.
İyi ki ağabeyin haftaya gelecek.
Daha fazla çalışmam gerek.
Sağ ol.
Uykuda dudağımı fena
ısırmışım...
...vadide bir hayvan
arıyordum herhalde.
New York Times okur musun?
Hayır.
Gazete okumak iyidir.
Sana bir tane alırım.
Peki.
- Mesajımı aldın mı?
- Kontrol edemedim daha. Ne demiştin?
Wall Street filmini tekrar izledim.
Başka şeyler de yaptım tabii.
O filmi bilmiyorum.
Kızgın olduğum için onu sana
vermeyecektim, ama açabilirsin.
- Tekrardan mutlu yıllar.
- Teşekkürler.
Artık setini tamamladın.
Ama onlar set değildir bil.
- Yeğeninden ne haber?
- Sopaları eski, dikkat et.
Bu hafta sonu geliyor.
Resmini çerçevelettim.
- Metren var mı?
- Çekmecede bir cetvel olacaktı.
- Çekicin var mı?
- Şurada olabilir.
Burada mı?
Bu duvara asayım mı?
Olur.
Güzel oldu.
- Tam usta işi oldu.
- Ben ustayım zaten.
Bir şeyler inşa ederim.
Akıl hastanesinde yattığımı bildiğini
biliyorum. Bunu saklamıyorum zaten.
Ama ben öyle biri değilim.
Anlıyorum.
Mesajımı dinlemek istiyorum.
Biraz sarhoştum, haberin olsun.
Gina.
Annem.
Pekâlâ, işte sen.