New York'ta, adalet ile kargaşa
arasında ince bir çizgi vardır.
İşte o çizgi üzerinde,
Danson ile Highsmith yaşar.
Ben niye buraya çıkmıştım?
Bu kötü yaşam seçimlerin ile alakalı.
Şu götleği indirin.
Dediğini duydum.
Kaputum göçtü be.
Hadisene!
İşte bu kötü oldu.
Birisi şu dokuz yüz siktiminin şeyini
arayabilir mi acaba?
Yetti be! Sıktınız artık.
Tutunun!
Sessiz kalma hakkına sahipsiniz...
...ama çığlığınızı duymak istiyorum!
Yere yatın!
Dedektif.
Tek tek konuşun, tamam mı?
Dedektif, Rick Rayston,
New York Gözcüsü sitesinden.
Bu şüpheliler, sadece 113 gramlık
marihuanadan içeri atıldılar.
Bu bazı eyaletlerde bir suç.
Bu vakâ,
12 milyonluk bir hasara değer miydi?
Bunu cevaplama işini New York'a
bırakmaya ne dersin?
Dünya'nın en muhteşem şehri!
TMC'den Sarah Campon.
Danson, Kim Kardashian ile
birlikte olduğunuz doğru mu?
Yorum yok.
Ama evet.
Danson ve Highsmith'e ömür boyu
bedava sosisli!
Ama içicek yok, içecek yok.
Onu yapamam, yapamam.
Danson ile Highsmith,
seksi tarzlarıyla ateş püskürtüyorlar
Adeta rock yıldızları.
Bir de şakacılar, fındık kıranlar...
...ve "diğer adamlar" var.
Biliyoruz.
Tamam, tamam.
Herkes dinlesin.
Bu gece Butter'da kutlama yapıyoruz.
Brody Jenner, Bai Ling...
Jersey Shore'dan Jenni Farler orada olacak.
Ayrıca, çoğunuz listedesiniz.
Harikasınız.
Benim de diyeceğim bir şey var.
Avustralya'dan bir hayalle
gelen bir adam hakkında.
- Arnold Schwarzenegger.
- Bırak da bitireyim.
O bir şampiyondu, ardından da
film yıldızı, tamam mı?
-Arnold Schwarzenegger!
- Kahretsin bir bitireyim!
Hikâyenin içine ettiler.
Sadede gelirsek...
...bizim yapmadığımız...
...evrak işlerini siz halletmeseniz,
biz işimizi yapıyor olamazdık.
Tüm çatışmalar, kovalamalar...
...istemediğimiz
kadar kadınla yaptığımız seks.
Hepsi sizin sayenizde.
Size teşekkürü bir borç bilirim.
Ve tekrardan yapıyoruz.
Sen kapa o çeneni!
Konuşmanı isteseydim...
...kolumu kıçından
sokup kukla misali ağzını oynatırdım.
Duydun mu, ha, duydun mu?
- Cash Bar'ında unutmayın.
- Tabii.
Selametle, sürtükler.
Beyler. Toplanın bakalım.
Hadi. Yaklaşın.
Tamam, tam orada durun.
Biraz geri gidin, durun.
Tamam, biraz biraz...
Tamamdır, orada durun.
Bu evraklar onların ve
yapmayacaklarını biliyorsunuz.
Bu evrak tıpkı, Bob'ın karısı gibi.
Şişko, çirkin...
... ve heryerinde Danson'ın
parmak izleri var.
- Alınmak yok, Bob.
- Önemli değil.
- Her neyse, kim ister?
- Ben isterim!
Pekâlâ! Kağıt sürtüğü ve Yankee
paçozu iş başında.
- Sağ ol, Allen.
- Sağ ol, müdür.
"Ben isterim, ben isterim!"
Şu şarkıyı mırıldanmayı kes!
- İstediğimi yaparım.
- Biliyorum.
Ama senden rica ediyorum.
- Rica ediyorsan keserim.
- Sağ ol.
Sırıtmayı keser misin?
Şimdi de duygularımı sen istiyorsun
diye değiştirmemi bekliyorsan...
...çok beklersin.
Ciddiyim, kes mırıldamayı!
Tamam mı?
Şu hesap makinen ile her ne yapıyorsan...
...hesaplama değil bu.
Adli hesaplama.
İşin önemli bir parçası.
Her ne haltsa, yapmadığın şu boktan
işe o kadar sevinme, moron.
Hey, çocuklar. Hatırlatma olsun.
Polis pikniği bu haftasonu.
Karım gene o ünlü yumurtalarından yapıyor.
Bel ölçüm aldı başını gidiyor.
Sırası değil, Bob!
Pekala.
Bir şeyler yiyeceğim.
Demin ne yaptım biliyor musun?
Dışarı çıktım ve iki dedektifi...
...senin arkandan
konuşurlarken gördüm.
Kendimi tuttum çünkü, babam...
...arkasından
konuşanın korkağın teki olduğunu söylerdi.
Buna minnettarım.
Güzel, o zaman direk suratına söyleyeceğim.
- Yok. Buna gerek yok.
- Senden hoşlanmıyorum.
Bence sen çakma polissin.
Pisuara işerken çıkardığın ses,
kadından çıkıyormuş gibi.
Eğer vahşi doğada olsaydık,
sana saldırırdım.
Yemek zevkime uymasan da,
senin için zevkimi değiştirirdim.
Eğer ben aslan, sende orkinossan olsaydın...
...sırf seni
yemek  için okyanusun ortasına yüzerdim!
Sonra da orkinos sevgiline çakardım.
Öncelikle: Bir aslan okyanusta mı yüzecekmiş?
Aslanlar suyu sevmez.
Eğer nehir ya da tatlı su alanı olsa,
eyvallah...
Ama okyanusun ortasına mı?
Hiç olası değil, hele ki Güney Afrika'd
Hele hele, yetişkin, dolgun 800 kiloluk bir
orkinos ve onun 20-30 arkadaşına karşı?
O savaşı kaybedersin.
On'a dokuz ihtimalle kaybedersin.
Ve bil bakalım ne oluyor, orkinos okulumuzda,
artık aslan tadından haberdar oluyoruz.
Birbirimizle konuşuyor, iletişim kuruyoruz.
- Ee?
- Ve ne diyoruz?
"Aslanın tadı güzelmiş,
buraya daha çok aslan getirmeliyiz."
Bir sistem geliştiriyoruz...
...vahşice ve
hunharca seni ve aileni avlıyoruz.
Senin onurunu...
...şerefini, çocuklarını...
- Bunu nasıl yapacaksınız.
Su yosunlarından nefes maskeleri yapıyoruz.
Böylelikle oksijeni içeride tutabiliyoruz.
Gün ya da zaman fark etmiyor.
Yaşadığınız ortamı görmek için yeter de artar.
Sonra denize dönüp daha çok
oksijen alır ve sizi yakalarız.
Kendi oyununuzun kurbanı olursunuz,
sayıca ve saldırı gücüyle sizi ezeriz.
İşin bu tarafından bakmak sence güzel miydi?
Hayır.
Piyasalar açılmadan iki dakika önce...
...Lendl Global'ın CEO'su Pamela Boardman,
açılış zilini çaldı.
Ayrıca %40'lık bir hisseye sahip olan...
...David Ershon da karşımızda.
Ne kadar kayıp var?
Zili şimdi çalabilirsiniz, Bayan Boardman.
- 32.
- Milyon mu?
Hayır, milyar.
Nalet olsun.
Çin Mahallesi'nde bir çete sokağı.
İki tanesini indirdim.
Ardından yılanın başı ezilir.
Sanki oradaymışım gibi.
Sonra bir ıslık.
Ortağım çatıdadır.
"Bu muydu sizin şansınız?" der.
Çifteliyi bana yollar ve
göğsünü deşerim.
Oyun bitti, sürtükler.
Jimmy, bu hikaye sana nasıl
hissettirdi, anlat bize.
Sanki penisim
betondan yapılmış gibi hissettim.
Biliyorum, bu insanı cezbediyor.
Arkadaşlarınızı etkiliyorsunuz...
...ama bu ciddi bir konu.
Bu silahların konuştuğu alan.
Memur Hoitz.
- Hadi ama.
- Gene başlıyoruz.
Paylaşmak ister misiniz?
Sanmam.
Memur bey, altı aydır buradasınız.
Tek bir kelime etmediniz daha.
Burası yargıdan arındırılmış bir alan.
Rezil herif.
Bunu kendinize saklayın. Hadi.
Her gece içimi döküyorum.
Bronx, Ekim ayı.
Dünya finallerinin yedinci maçı...
...üstümde çok büyük bir baskı vardı
ve tünelde bekliyordum.
Ardından bir gölge gördüm
ve ona durmasını söyledim.
Buraya giriş yasak.
Silahımı çektim.
Silahımı görünce bana doğru koşmaya başladı.
Beni sınama, vururum!
Sağır mısın? Duyamadın mı?
Gerizekalı, ben Derek Jeter'ım.
Beni vurdun.
- O oyun için bana 20 dolar borçlusun.
- Rezil herif.
Şehir şampiyonasını kaybettim.
Neredeyse
bir cinayetle en üst mevkiye çıkıyordum.
Ve şimdiyse bu kümeste oturuyorum
ve herkes bana Yankici diyor.
Çünkü Jeter'ı vurdun!
O çift ırklı bir melektir.
Abraha'yı vurmalıydın.
Evrak şıllığı!
- Nasıl gidiyor?
- Selam, çocuklar.
- Evrak şıllığı.
Hiç hoşlanmadım.
Hoş gelebilir ama ben hoşlanmadım.
Danson Highsmith evrağı mı o?
Hayır, aslında...
Bu ne böyle?
Salak bir inşaat izni işte.
Birçok dedikodu var...
...ofiste niye hiç ateş etmedin?
İyi yere değindin.
Affedersiniz. Anlamadım da?
Ofiste silahını hiç ateşlemedin.
Hepimiz yapmışızdır. Buna "despot" denir.
Biliyorum, bana bir polis olarak
saygı duymadığınızı biliyorum.
- Bu doğru değil.
- Ben aptal değilim.
Silahımı ofiste ateşlemeyeceğim.
Beni dinle, şunu açıklığa kavuşturayım.
Biz bayrağı onurlandırıyoruz.
Sense zıttını yapıp işi batırıyorsun.
Jimmy, son test atışı ne zamandı?
Eylül 2008.
- Erkek ol. Yap şunu.
- Hemen.
- Lütfen yap.
- Patlat gitsin.
- Hadi bakalım, patlat gitsin.
- Düşünme, yap.
- Yapıyorum.
- Hadi, yap.
Yaptı.
Ateş edildi!
İlk testimi geçtim, Terry.
Bu olay gerçekti, değil mi?
- Test atışı mı?!
- Evet!
Hayır, yok öyle bir şey!
Çok inandırıcıydılar!
Beni kandırdılar.
Pekala, Allen silahını teslem etmen lazım.
Peki efendim.
Onu ille de bir şeyden mahrum bırakacaksanız,
hesap makinesinin pillerini çıkarın.
Sana bunu veriyorum. Yapay silah.
Törenlerde kullanılır.
Al bakalım.
Bunu ise, alabileceğini hissettiğim
bir zaman vereceğim.
Dinleyin çocuklar, benim iki işim var...
...bir buradayım bir de Bed Bath & Beyond'da.
Anladınız mı?
Geçende bir çocuğu
keşfedebilmesi için üniversiteden..
...alıp DJ yaptım.
Burada balistik raporu tutmak
şu an en son ihityacım olan şey.
Biraz olsun düşünün, çocuklar.
Düşünün bir ya. Akıllı olun.
Bir 211 meydana geliyor.
Bir kuyumcuya
yıkım topu kullanarak girdiler.
Anlaşıldı.
- İyi şanslar, çocuklar.
- Ne duruyorsun, gidiyoruz!
- Hayır, yapacak işim var.
- İş bu zaten!
Danson ile Highsmith akıyor.
Kremalı pasta, beklemede kal.
Benimle kafa mı buluyorsunuz?!
Beni buraya bağlayamazsınız, tamam mı?!
Ben tavuskuşuyum, uçmama izin vermeniz lazım.
Demin kendine tavuskuşu mu dedi?
Gidiyoruz, gidiyoruz!
Yapmayın, delikanlılar.
Çarşamba gecesi taco gecesidir.
Bu hafta ikinci bu!
Hey, maymunlar! Durun!
Koş, koş, koş!
Eller yukarı!
Siktir.
Özel Güç taktiği bu.
İpi kes! İpi kes!
Gidelim!
- Bu herifler profesyonel.
- Hadi gidelim.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz, ortak?
Çalılıklara odaklan.
Polisler, Highsmith ile Danson'ın
atladığı günü tartışıyor.
Belki de gururlarıydı onları ölüme iten.
Belki de egolarıydı.
Bilmiyorum, ama gerçekten çılgıncaydı. Her neyse...
...New York Şehri'nde yeri doldurulması
gereken bir boşluk oluşmuştu.
İki gün önce, bu şehir...
...bize her şeylerini vermiş iki
kahramanın kaybıyla göz yaşlarına boğuldu...
...biz bu sokakta yürüyelim diye
büyük fedakarlık yapan kişileri.
Atladıkları yerde tente bile yoktu.
Yirminci kattan atladılar.
Hiç mantıklı değil, değil mi?
Tanrı'dan tek dileğim, onları 357
cennetinden birine alması.
Bu bizim zamanımız.
Onların yerine geçme zamanımız.-
- Cenazedeyiz. Az saygı göster.
- Ne?
Diğer dedektiflerin de aynı şeyi
düşündüğünü bilmiyor musun?
Şimdi beni dinle. Danson ile Highsmith
öldü.
Yerleri boşaldı.
Birileri o yeri doldurmalı.
O birileri de biziz, tamam mı?
Şehir kahramanlara bayılıyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Peki ya görevlerini yapan 9 milyon sosyal
örgüt...
...ve örgütlenmiş vatandaş ne olacak?
Ne yani? Polislerle hırsızları
bir mi tutuyorsun?
Sana çocukken ne yaptığımı söyleyeyim.
Okula gittim, yatağımı yaptım...
...ve on bir yaşımdayken,
ailemin hesaplarını denetledim.
İnan bana, ortada büyük hatalar vardı
ve ev hapsi verdiler.
Sen nesin böyle?
Bak sen şu işe.
İki maymuncuk.
Biri Jeter'ı vurur, diğeri ofisi.
Bari ölüye saygı gösterin.
Cenazedeyiz.
Dans etmek ister misin?
Büyük kancalarla vücudunu sallayayım,
kıçına da şaplaklar atayım.
Bu korkunç
Ağır ol, adamım.
Ona dokunursan, yemin ederim...
...Allen'in
kafasıyla döverim seni.
Böyle bir şey yapmaz, ama garip bir örnek.
- Başlamak isteyen?
- Ben istiyorum!
- Şu dallamaya haddini bildir.
- Bitir işini, Martin.
Nasılmış bakalım?
- Saçını çek.
- Çok beğendim.
Çok fena acıtır.
- Başınız sağ olsun.
- Şapkanız ne güzelmiş.;
Güzel ayakkabıların varmış.
- Geçti, geçti.
- Devam!
Bitir işini.
Kaputta yaptığımız gibi yap.
- Cezalandır onu.
- Hareket bile etmiyor.
Ben kazandım, ben kazandım.
Herkes gördü ben kazandım.
Burada neler dönüyor?
İki adam ölmüş...
...ve siz kavga ediyorsunuz.
Kim yerini alacak olayı, ha?
Yanılmıyorum değil mi?
Evet, aynen olan biten bu.
Size bir şey söyleyeyim.
- Başın sağolsun, Lorraine.
- Çok üzgünüm.
Selam, ben Jimmy.
- Daha erken mi?
- Niye böyle söyledin?
Onlarla ilgili sizlere bir şey söyleyeyim.
Onlar sizi davaları çözen,
iyi polisler olarak bilirdi. Tamam mı?
Castian soygunuyla başlasanız
iyi edersiniz.
Sakin olun.
Bir dahaki sefere, sen ve ben kütüphanede.
- Yaklaşmadın bile.
- Hadi beyler, hadi.
- Sen...
- Ben kazandım.
Beni savunmana gerek yoktu, tamam mı?
Kendim de halledebilirdim.
Havalanma.
Ortaklık kuralı bu. Başka çarem yoktu.
Çekil.
- 9:15, herkese iyi günler.
- Kes ulan sesini.
Günaydın.
509 Batı 10. Sokak'ta silah kullanımı.
Büyük miktarda kokain yüklüler.
Beladan uzak durmaya çalışın, çocuklar.
Bu olaya gitmemizin imkanı yok, değil mi?
İmkanı yok, çok meşgulüm.
Pekâlâ, hanımlar. Olayı anlamaya başlayın.
Şunlar hapise atalım.
- Doğru.
- Siz burada kalıp, karalamaya devam edin.
Yakalayın onları çocuklar!
Kapa çeneni.
Bir saniye konuşabilir miyiz?
Acayip meşgulüm şimdi.
Hayır, hayır,
biliyorum o yüzden hemen bitireceğim.
İnşaat izniyle ilgili.
- Scaffolding olayı mı?
- Evet, bu bizim olayımız.
Elimizde ne var?
İşte bu var.
Ne yapıyorsun?
O çağrıya gidiyoruz.
- Bu ne?
- Kapa çeneni.
Arabaya gidip, göreve çıkacağız.
- Beni vurmayacaksın.
- Öyle mi dersin?
- Evet.
- Derek Jeter'ı vurmuştum ama.
- O bir kazaydı.
- Kaza mıydı?
- Şimdi yürü bakalım.
- Tamam.
Bunu görüyor musunuz?
Bana silah doğrulttu
Kaçırılıyorum.
Cidden polis merkezindeki
kimsenin umrunda değil mi bu?
- Ne oldu peki?
- Sence ne oldu?
Uyandım, boynumdaki kemeri çıkarttım,
arabaya atladım ve buradayım.
Sert bir haftasonu, ha?
Vurmak zorunda kalacağımı sanmıştım.
Bar Mitzvahs'ta ne yapacaksın?
Bu ne böyle ya?
Arabam. Prius.
Sanki dev bir vajinadan
geçiyormuşuz gibi.
Dedektif Hoitz ve Gamble, 518 Doğu 10. izindeyiz.
Olumsuz, Martin ile Fuzzy
zaten peşinde, çıkın.
Bakalım ilk kim gidecek.
Olay mahallinden uzak durun!
Sür!
Toplarındaki titreşimleri...
...ve midendeki
koca metal kelebekleri hissettin mi?
Testis kanserin olmadığına emin misin?
Yanımda bir şey var.
Biraz hasar yaratalım.
Hayır.
Bu ne lan böyle?
LRB. Little River Band.
Mağazaya sütyen almaya gitmişim gibi.
O zaman, müzik falan yok, tamam mı?
- Peki.
- Hoşçakal ,de.
Hayır, hayır, hayır, bu olmaz.
Biraz önce ölüm fermanını imzaladın, Hoitz.
Allen, Gaza bas yoksa topuğuna sıkarım!
Amerika!
Frene bas!
Arabayı yavaşlat.
Olay mahalline gireceğiz.
Geliyorum, Terry.
Olay yeri şeridini ezeceksin, Allen.
Birader! Ne ol...
Amma kokain varmış.
Hızlanırken "Amerika" mı dedin?
Yok, hayır.
Hiçbir zaman gaz pedalına...
...tamamen yüklenmemiştim.
Muhteşemdi.
Gene başlıyoruz.
Olay yerine damganızı vurmuşsunuz, çocuklar.
- Prius mu aldın?
- Evet.
İyi basıyor mu?
- Hem de nasıl.
- Tabii.
Oral kondomu da var mı?
- Hayır.
- Çaktın mı?
Dün bunlardan birinin üstüne kuş sıçtı.
Jantların üzerine orkid koyuyorlarmış.
Bugün çok eğlenceliler
Arabana sanki Yaralı Yüz hapşurmuş.
Pekâlâ millet!
Geri çekilin.
Durum kontrol altında.
"Olay mahallinde. :D"
- Bundan güzel tweet olur.
- Eyvallah.
Amerika deyince akla
'aşırılık' gelir.
Büyük Kanyon,
profesyönel sporcu kontratları...
...Wendy'nin gazel boynuzu,
fazla domuz pastırması.
Kendimden örnek verirsem,
18 Lamborghinim var.
Bir de station wagon Subaru'm.
Bütün bu aşırılık sayesinde
ben istihdam sağlıyabiliyorum.
Kâr yapmamızı engellemeyin!
Aşırı olun!
Amerikalılar böyle yapar.
Merhaba.
Ershon Bey, telefon size.
Ershon David.
David, bana dönmedin,ben de
sana Roger Wesley'i gönderdim.
- İyi akşamlar.
- Selam.
Sana güvenmediğim için...
...Roger ve ekibi sana göz kulak olacak.
Bu çok saçma, ben hiç bir yere gitmiyorum.
Lendl Corderly 26'da iş var.
Paramı batırma.
Bana paramı geri getirene kadar,
hiç bir kayıbı rapor etmeyeceğim, David.
Yeni bir yatırımcı buldum.
O zaman parasını al ve bize borcunu öde.
Tamam, ona bana göz kulak olmak zorunda
olmadığını söylerim.
-David!
- Tamam tatlım, görüşürüz.
Aşırı tepki göstermiş. Sonuçta
o da bir bayan. Artık özgürsünüz.
Konuştuklarınızı ben de duydum, dostum.
Bayanlar baylar...
düşünün bakalım ilk milyar dolarımı
kazanmam için bana kim akıl vermişti?
Bu adam.
Peşinden gidin.
Çekilin.
Sence ben gerçek polis değilim, öyle mi?
Defalarca yüzüne söylemiştim zaten.
Bu konuda bayağı ciddiydim.
Çok büyük bir dosyamız var.
7 bina inşaat halinde ama...
...hiçbirinin imar izni yok.
Aldığım habere göre bu herif
şimdi Plaza Otel'de konuşma yapıyormuş.
- Büyük dosyadan anladığın bu mu?
- Evet.
Ve sen de benimle geliyorsun.
O tabanca ahşap, Allen.
Çok acıttı, lan.
Little River grubunun CD'si
her zaman yanımdadır. Yaklaşık 6 albümü var.
Benimle arka kapının orada buluş.
Singapur'a uçacağım.
- Eşin nasıl Douglas?
- O öldü.
Afferin.
2 dakikaya oradayım.
Nefret ettiğim başka bir şey ise,
hiç bahşiş bırakmıyorsun.
Benden bahşiş bırakmadığım
için mi nefret ediyorsun?
Niye umursuyorsun ki?
Elimde değil.
En kötüsü ne biliyor musun?
Adam gibi ossuramıyorsun bile.
Komikleşme.
Doğum günü pastasındaki mumları
üfleyen çocuk gibi ses çıkarıyorsun.
- Ne?
- Aynen böyle...
- Senin hakkında nefret ettiğim şey ne
biliyor musun? - Neymiş?
Eminim hiç oy kullanmamışsındır.
Her hafta 88.0 Spor Radyosunda
oy kullanıyorum.
Deri ceketli bir çocuk gibisin.
Yolumdan çekilsene.
David Ershon sen misin?
Aslında Sör David Ershon olacaktı ama...
...umrumda değil, acelem var zaten.
- Pardon ama, tutuklusunuz.
- Ne?
Sessiz kalma hakkına sahipsiniz.
Söyliyeceğiniz her şey aleyhinizde...
- Devamı neydi?
- Sermaye kurma aracı olarak.
Sermaya kurma aracı olarak kullanılacaktır.
Aman ne komik. Daha önce hiç
Miranda'lanmamıştım.
- Gerçekten mi?
- Siz gerçek polis misiniz?
Keklendim mi yoksa?
Dedektif, Allen Gamble.
Ben Dedektif Gamble, eroin kaplı
bir arabanın içinde bir suçluyu getiriyoruz.
- David Ershon.
- 80 kilo.
- Eyvallah, 80 kiloymuş.
- Kapa lan çeneni.
Martin ve Fosse büyük ihtimalle Stüdyo B'de
Shepard Smith ile konuşuyor.
Biz ise inşaat izni almadığı için
bu ibneyi tutukluyoruz.
Neyden tutukluyum dediniz?
İzinsiz inşaat yapmaktan.
- Sigorta bilgilerimi getireyim.
- Rahatla, dostum.
- Napıyorsun lan? Herif bize çarptı.
- Dur bakayım orada.
Ahşapmış la bu.
Bu da ne?
- Arabayı göremedin mi, koçum?
- Ne?
Beni götürmelerine izin vermeyin.
Selam.
Sana niye öyle bakıyordu o?
O benim arabam.
Daha sigorta bilgilerini değişmedik.
Pardon?
Ayakkabılarımızı niye aldılar ki?
- Ne oldu lan biraz önce?
- İphone'um nerede?
30 blok yürüdük zaten
Niye bizi almaları için merkezi aramıyoruz?
Olmaz. Ayakkabılarımızı, silahlarımızı
ve ekip otomuzu aldılar.
Telsizden bildirmemizin imkanı yok.
Eğer ortak olacaksak,
uzlaşmamız gereken bir kaç konu var.
Kadınsı yönlerim olduğunu söylemiştin.
Bunu söylemen bende fena etki bıraktı.
Ve daha bir sürü garip söz söyledin.
Anlıyorum.
Hadi sıfırdan başlayalım.
Pekala, sıfırdan başlayalım.
Febreeze Kardeşler olduk artık.
Çünkü kendimi yenilenmiş hissediyorum.
Değil mi?
Bu nasıl sıfırdan başlamak salak,
suratına yumrak atmak istiyorum.
Sıfırdan başlayayım.
Bu son şansın.
Benim de söz
hakkım var, biliyorsun.
- Herkes buraya baksın.
- Buraya bakın.
Sansasyonel bir kaçırma olayı.
Zengin bankacı David Ershon kaçırıldı.
Uluslararası bir örgüt ya da...
...yeni bir hücrenin işi.
Bunu söylemek için henüz çok erken.
Çifte dangalaklar ayakkabılarınız nerede?
Ayaklarınız kararmış.
Kime ne? Bunlar önemli değil!
Hoitz, Gamble başkomserin ofisine.
Hiç iyiye işaret değil.
- Hoşçakalın, çocuklar.
Girin.
Bu Don Beaman, Ershon Beyin avukatı.
Bu da Roger Wesley, Ershon'un koruması.
Nasılsın, orospu çocuğu?
Terry, sakin ol.
- Silahlarımızı alan adam bu, amirim.
- Ve benim ayakkabılarımı da aldı.
Bir dakika,
polis olduğunuzu söylediniz mi?
Bu ne anlama geliyor acaba?
- Kendinizi tanıttınız mı Allen?
- Hayır, tanıtmadık.
Kusura bakmayın beyler, biz sizin
David Ershon'u kaçırdığınızı sandık.
Sadece protokolü uyguladık.
Ershon Beye yaptığınızdan
ötürü dava kapandı.
Bütün kağıt işleri halledildi.
Bu noktada Ershon Bey sizden şikayetçi...
...olmadığı için ona teşekkür etmelisiniz.
- Teşekkürler Komiserim.
- Eminim öyledir.
Avustralyalı mısın?
Özel kuvvetlerdeydin, değil mi?
Attığın adıma dikkat et dedektif.
Bu dünyada sevdiğim 3 şey var.
Kylie Minogue.
Bayanların kalçasındaki küçük çukurlar.
Bilmem mi.
Canını yakacağım adamın gözlerindeki korku.
Sidik yarışmanız burada bitmiştir.
Hadi!
Bunlar ayakkabılarınız...
...bunlarda silahlarınız.
Al bakalım, Terry.
Senin tabancanı bezir yağıyla yağlamışlar.
Güzelce cilalanmış.
Belki onlara teşekkür notu bırakmak istersin.
Tamam.
Bize kızgınsın, değil mi Gene?
İlk olarak bana Gene deme.
Ben senin başkomserinim.
Akıllı olun" konuşmasını hatırlıyor musunuz?
- Tabii.
- Pekala.
Peki bu konu hakkında ne yaptınız?
Ne yaptınız?
Dürüst olmak gerekirse, pek akıllıca
davranmadık Başkomiser Gene.
"Başkomiser" yeterli.
Striptiz yapmıyorum ya burada.
Başkomiser Gene kulağa
ürpertici geliyor.
Polis yanlışlıkla yatırımcı
bankacı David Ershon'u tutukladı
Ershon finansal karakterinin kurbanı mı?
Finansal karakteri mi? Saçmalık bu. Adam
kanunları çiğnedi, biz de onu tutukladık.
Onlar korumaları değildi. Adam, 'Bunların
beni götürmesine izin vermeyin.' dedi.
Toynak deyince atlar aklına gelir
zebralar değil.
Eşekler ve geyiklerde de toynak var.
Başka bildiğin toynaklı hayvan var mı?
Yoksa sıfırdan başlamayı mı
düşünüyorsun?
- Evet.
- Halinden belli oluyor.
Neden bu akşam benim eve gitmiyoruz.
Dava hakkında konuşuruz.
Yemek yeriz, Shelia ile tanışırsın.
İki polis dosyasını incelerken
yemek yiyecek, tamam mı?
- Bu bir akşam yemeği değil.
- Peki.
Karımın üst sınıf bir orospu gibi davranma
ihtimaline karşı...
...şimdiden senden özür diliyorum.
Kocaman göğüsleri vardır ve
sürülmeyi sever.
David Ershon'un resimleriyle
tam biyografisine bakalım.
Adobe Premiere kullanıyorum. Hafta sonları
slayt hazırlamak hoşuma gidiyor.
Mesela geçen gün 3 dakikalık Goodfellas
slaytı hazırladım.
David Ershon, Ershom Konsorsiyum'un
CEO'sudur.
Kimin sesi bu?
Anlatıcı programı, 99kuruşa aldım.
Ershon Konsorsiyum'un finansal getirisi
70 milyar doları bulmuştur.
Ershon Konsorsiyum şimdi
Global Lendl ile ortak.
Global Lendl'in TV'de reklamları var ama
daha ne iş yaptıklarını çözemedim.
Benzin, medya ve sağlık alanında
çalışıyorlar. Sloganlarını biliyorsundur.
"Lendl Global her şeyi halleder."
David Ershon, Judge Scalea şirketinde...
- Evet.
- ve Maroon 5 solistinin etrafında dolanır.
Bu adam uyuşturcu çeteleri ya da...
kara borsa organcılarıyla
bağlantılı olabilir. Aklına ne geliyorsa.
Ben bir şey demeden nasıl anladın?
Çorba hazır, çocuklar.
Ne demek istiyorsun?
Merhaba.
- Merhaba.
- Sen Terry olmalısın.
Sizden saklandığım için özür dilerim
tatlım ama yemek süper olacak.
- Sen kimsin?
- Ben Dr. Sheila Gamble, Allen'ın eşiyim.
- Cidden o kim?
- Allen'ın karısıyım.
- Burada çalışıyoruz, tatlım.
- Anladım.
Buraya geliyorsun, çok da
dikkat dağıtıcı bir şekilde giyinmişsin.
Çok işiniz var, biliyorum. Üzgünüm.
- Hadi ama, cidden söyle.
- Neyi söyleyeyim.
O kim?
O..O benim prangam.
Buraya gel bakayım.
- Şimdi olmaz.
- Tamam.
Her zaman istediğini bulamıyorsun, tamam mı?
Bana onun kim olduğunu söyleyecek misin?
- Gerçekten Allen'ın karısı mısın?
- Biliyorum.
Herkes şaşırıyor. Allen episkopalci,
bense katoliğim.
Ama bizim için sorun yok.
- Üstünü değiştirecek misin?
- Zaten değiştirdim.
Önemli değil. Çok hoş gözüküyorsun.
Nazik olmana gerek yok Terry,
çok kötü görünüyor.
Onunla öyle konuşma, Allen.
Resmini moda uygulamama
koysaydım 'D eksi' alırdın.
Allen programcılığı çok sever.
Üç tane yaptı.
Hatta birisi, söyleyeyim mi?
Birinin yüzünün fotoğrafını çek...
...kafasının arkasının
nasıl olacağını söylüyor.
- "Arka yüz".
Çok kötü yorumlar aldık.
- Ama tutacak.
- Çok fena tutacak.
Neden Allen'lasın?
Öyle demek istemedim.
Nasıl tanıştınız?
Sıradan tanışma hikayelerinden, Terry.
Canın sıkılabilir.
Knicks'te pon pon kızken,Kolombiya
Hastanesinde stajımı yapıyordum.
Allen acil servise rektumunda
zehirli bir sarmaşıkla geldi.
Evet.
Ona gördüğüm anda aşık oldum.
Ondan sonraki 3 günü La Quinta
motelinde geçirdik.
- Dürüst olacağım, hiç konuşmadık.
- Üç gün...
...boyunca bir kere bile
sözlü olarak konuşmadık.
Aslında ağız hareketleri olmadan...
...göz kırpmalarıyla anlaşabileceğimizi
hiç düşünmemiştik.
O sadece daha ilk birleşmemizdi.
Konuşmasız aşk dolu o üç günden sonra...
...kalçalarımı düzeltmesi için bir uzmana
görünmek zorunda kalmıştım.
Alman kurtlarına yaptıkları operasyonlardan.
- Sonra ona kalça displezisi yaptılar.
- Çok acıtıyor.
Gariptir. Bana hep bir film sahnesi
gibi gelmiştir. Adını unuttum.
- Meg Ryan oynuyordu.
- Evet.
Meg Ryan ve rektumunda zehirli sarmaşık olan
adamın olduğu hiçbir film hatırlamıyorum.
- O zaman ben biraz daha düşüneyim.
- Tamam.
Peki ya sen Terry?
Kız arkadaşın var mı?
Vardı.
Evlenmeyi düşünüyorduk,
ama o yanaşmadı. Biraz karışık bir durum.
- Terry, Derek Jeter'i vurmuş.
- Kapa çeneni, Allen. O daha önceydi.
Önemli değil.
Hatırladım. Adı 'Mesajınız Var'dı.
Evet. Oydu, tatlım.
- Tom Hanks'in oynadığı mı?
- Evet.
- Ve Meg Ryan'da oynuyordu.
- Meg Ryan'da oynuyordu.
Rektumunda zehirli sarmaşık yoktu ama.
- Evet, vardı.
Hem de tam içine girmişti.
Geldiğin için ne kadar
teşekkür etsem az Terry.
Mükemmel bir akşam geçirdik.
Teşekkür ederim.
- Seninle tanıştığıma çok çok sevindim Terry.
- Benim için bir zevkti. Ben teşekkür ederim.
Unutma senden tek istediğim,
Allen'a göz kulak olman.
- Bunu her gün evden çıkmadan önce de söyler.
- Evet, söylerim.
Evet, söylerim. Aşağı iner istediği gibi
taze çilekleri doğrarım ve...
...ne yaparsan yap, kendine zarar verecek...
...bir şey yapma tatlişkom, derim.
Evet, her sabah söyler.
Sonra göğüslerimi tutturup...
...bunlar eve geldiğinde
seni bekliyor olacak, derim.
Bunlar dünyanın en
büyük göğüsleri değil ama...
...bunlar arsız...
- Yanından bile geçmez.
...sert ve senin derim.
- Ne hoş bir eş.
Geldiğin için teşekkür ederiz.
Dedektif Hoitz ve Gamble,
Dedektif Hoitz ve Gamble, Tamam.
Dinlemedeyim.
- Kırmızı Prius'unu bulduk.
- Muhteşem.
Ralph Nader
için oy kullanmaya çalışıyormuş.
- Hadi be.
- Beni dinle, tatlişkom.
Arabanın içi parmak izi kaynıyordur
Ve biz yarın
bu parmak izlerini sistemde taratırız.
Eğer olumlu sonuç alabilirsek, bu dosya
keşlerin eroininden bile çabuk yanar.
Uyanınca ilk iş arabayı getir.
- Tamam.
- Teşekkürler, Shelia.
Getirecek.
- İyi geceler.
Teşekkürler, Sheila.
- Hoşça kal, Terry.
- Sen de. Bu akşamı hiç unutmayacağım.
-Herneyse, içeri gir Allen.
Hoşça kal, Shelia.
- İyi geceler.
- Görüşürüz, Terry.
Hoşça kal, Shelia.
Beni duymadı galiba.
Hoşça kal, Terry.
Hoşça kal, Shelia.
İşte burada. Yol kenarına
bırakılmış.
Bir şey bulabildiniz mi?
Evet. Gereğinden fazla şey bulduk.
Bulduğumuz saç örnekleri ve spermlere göre...
...bir grup evsiz arabanın
içinde grup yapmışlar
- Tanrım, olamaz.
- Olmuş bile.
Bu yaptıklarına ne diyorlar biliyor musunuz?
Çorba mutfağı!
Bayağı fena.
Sonra da bir anne rakun...
...zeminde yavrulamış.
Plesentası bütün arka cama sıçramış.
Bu olanlar yetmiyormuş gibi...
...hırbonun teki gelip
şöför koltuğuna sıçmış.
Sanırım sizin polis olduğunuzu biliyormuş.
Çünkü ben buna intikam boku derim.
Bütün saç, ve sıvı madde örneklerinden...
...bu kadarını mı bulabildiniz?
Peki ya parmak izi?
Hiç parmak izi bulabildiniz mi?
- Bir tane bile bulamadık.
- Bir telefon bulduk.
O benim.
Hiç boğuşma belirtisi var mı?
Olmaz mı, adamlar içeride öyle
arzulu grup yapmışlar ki.
Ayrıca size bir de not bırakmışlar.
Eyvallah, salaklar.
İmza: Kirli Mike ve çocukları.
Birde...
...bir düzine kazınmamış kazı-kazan
kartı bulduk.
Üzerlerinde parmak izi filan da yok.
Bunlara kendiniz de bakabilirsiniz.
Ne kötü, bende de Prius var
ve canavar gibi.
Bu benim ilk sıfır arabamdı.
Bundan önce hiç sıfır arabam olmamıştı.
Bir de geyik vajinası bulduk.
- Ne?
- Önce insan dudağı sanmıştık.
Ama yakından bakınca
geyik vajinası olduğunu anladık.
Amorti bile çıkmadı.
Ne yapacağız?
Parmak izi bulamadık.
Kazı-kazanlardan bir şey kazanamadık.
Şuna da bak. Arabayı aldıktan sonra,
telefonla iki dakikalık görüşme yapmışlar.
- Telefonunu mu kullanmışlar?
- Gizli aramaymış.
Muhtemelen biri uydudan aramıştır.
Belki de Ershon içerideyken
ses kaydı yapmıştır.
O konuşmayı dinlememiz lazım.
Ne gereği var canım.
- Ne gereği mi var. Elimizdeki tek kanıt o.
- Önemli bir şey değil.
Niye bu kadar gerginsin?
Ne oldu?
O eski bir kız arkadaşım, oldu mu?
Sorun ne? Aranızda ne oldu?
Ele avuca sığmayan biriydi o.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Elimizdeki tek ipucu bu Allen.
Bu olmadan dosya bir yere gitmez.
Tamam, onu görmeye gideceğiz.
Merhaba, Christinith.
Merhaba, Allen.
- Bu ortağım, Terry.
- Merhaba, Terry.
- Hatun süpermiş.
- Biraz rahat ol.
Tower Kayıtları'nın önünde seni
4 saat boyunca bekledim.
O 13 yıl önceydi.
Arnold Palmer alarmı.
Kim Arnold Palmer ister?
Canım, bak şuradaki senin.
- Masaya bırak ve otur lütfen.
- Pekala.
Seninle yatakta yaptıklarımı daha
hiç kimseyle yapmadım.
Yapmadı.
- Christinith, o senin kocan.
- Merak etme, o da biliyor.
- Ne şanslı herifmişsin sen.
- Öyleydi.
Christina, evin çok güzelmiş
- Adım Christinith,
sağır mısın yoksa geri zekalı mı?
Adı Christinith, angut.
Evimize geliyorsun
ama daha karımın adını söyleyemiyorsun.
- Ne?
- Christinith.
Misafirperverliğin için
sana çok teşekkür ederiz.
Ama eğer cep telefonundaki,
mesaja bakabilirsek daha güzel olacak.
Bu mesaj dosyamızı
çözmemize yardımcı olabilir.
Neden sen benimle mutfağa gelmiyorsun...
...kalanlar da burada otursun.
- Olur, tatlım.
- Gel bakalım.
- İşte cep telefonum.
- Mükemmel, teşekkür...
Senden nefret ediyorum.
Orospu çocuğu.
- Çok güçlüsün.
- Bildiğinden daha güçlüyüm artık!
Senden nefret ediyorum.
O kadar tatlısın ki, şu yüzüne de bak.
"Şeni şeviyoyum Civistinith" de bakayım.
Sakalımdan dolayı benim çok kıllı biri
olduğumu düşünüyorsundur.
Ama değilim.
Bütün vücudum tıraşlıdır.
- Allen!
- Bir şey yok!
Bir soru soracağım.
Köpek mi olmak isterdin...
...yoksa ayı mı?
- Umrumda değil.
- Ben...
...Aypek olmak isterdim.
Yarı ayı yarı köpek.
Çünkü bu sayede hem evde yaşar...
...hemde ormanda seks yapabilirdim.
Allen!
Allen! Allen!
Polis delilidir bu. Gidelim Terry!
Geri gel ve karımla yat!
Allen! Allen!
Anlamıyorum, dostum. Anlamıyorum.
Christinith çok çekici
bir hatundu.
Karın da daha fena.
Brazilyalı koruma kız bile sana kur yaptı.
Çekici kadınlarla aran nasıl bu kadar iyi?
İlk olarak, karım tatlı ama çekici değil.
Sen delirmişsin. Karın tamamen çok ateşli.
- Konuşma kayıtlarını dinleyecek misin?
- Evet, herneyse.
Tek bir işin var dostum.
Sana yatırım yapacak bir keriz bul ki.
Böylece patronuma borcunu ödeyebilesin.
Nereden bulduğun umurumda değil.
Aslında ben kerizi buldum...
- Bu David Ershon.
- 32 milyarlık yatırım yapacak.
Kimin o kadar parası olur ki?
Parayı alırsam, sahte evrakları basarım...
...onların da açığını ortaya sunarız,
sen de patronuna ödeme yaparsın.
Ama şimdi Park Caddesi
2300 numaraya gitmem lazım.
Ondan sonra...
Sana onlar koruma ekibi değil demiştim.
- Adam alıkonulmuş.
- Evet, ama hangi..
Karımla yatmadan kimse bizim
evimizden kaçamaz.
- Bu o mu?
- Evet.
Nereden çıktı bu be?!
- Ha siktir.
- 50 km koşmuşlar.
- Buraya gel! Geri gel!
- Allen!
2300 Park Caddesi.
Orası Piyango Dairesinin olduğu yer.
Ha siktir!
Arabadaki kazı-kazanlar.
Ershon borçlarını kapatmak için
piyangonun parasını kullanacak
32 milyar dolar. Bu devletin parası
Mauch'a ne söyleyeceğiz?
Parasının uçtuğunu, bir
telefon mesajını ve adresi mi?
Mauch'a gidebilmek için,bir yerlerde
izleyebileceğimiz bir açık olmalı.
Sonra da Mauch'a gideriz.
Ershon'un şirketiyle ilgili araştırma...
...yaparken bir kaç şey buldum.
Gretchel ve Dawson...
Bekleyiver, benim sıram gelmiş.
Bitti mi?
Gretchel ve Dawson'ın New Jersey'de
tek bir müşterisi varmış.
David Ershon.
Böyle bir adam için
çok iyi hazırlanmış. bir plan.
Jersey'e gideceğiz desene.
İşler iyice sarpa sardı.
Türkü mü söylüyorsun, bayağı iç karartıcı.
Söylüyorum, buram buram tarih kokuyor.
Lanet olsun.
Geç kaldım, kız arkadaşımla buluşacaktım.
Ayrıldığınızı sanıyordum.
İşten başka bir şey konuşmayalım
tamam mı?
Tamamdır. Hoşça kal kanka.
Çek lan elini.
Ne yaptığını sanıyorsun lan sen?
Dans ediyorum, Terry.
Asıl sen burada ne yapıyorsun?
Seni seviyorum, Francine.
Eğer benimle olsaydın, bu striptiz klübünde
para için kıçını sallamak zorunda kalmazdın.
Burası bale stüdyosu, Terry.
Buradaki borular yatay, dikey değil.
O seni çok seviyor, Francine.
- O herif de kim?
- Ne arıyorsun burada, Allen?
Ortaklık kuralları.
Dostumu ve iş arkadaşımı
desteklemeye geldim.
Bu herif seni rahatsız mı ediyor, Francine?
Bu kim, yeni erkek arkadaşın mı?
Harika hemen yeni birini bulmuşsun.
O benim dans eşim, Terry.
Senin için süpriz olduğunu biliyorum ama...
...dünyada polis olmanın
dışında şeyler de var, tamam mı?
Eğer şimdi izizn verirsen dans edeceğim.
Sence ben bu boktan şeyi yapamaz mıyım?
Bu acayip güzeldi, Terry.
- Seni seviyorum, Francine.
- Sen aşkın ne olduğunu bile bilmezsin.
O seni çok seviyor, Francine.
O söylediğinde duymuştum zaten.
Bana ne yaptığını biliyor musun?
Beni içten bitiriyorsun, Francine.
Bana dik dik bakma lan.
Tipi kaymış keş bozması!
Çok kötü bir davranış!
Lütfen gider misin?
Ve sen de, kapıda duran garip adam.
Gidelim, Allen.
Hepimiz kendimizce bale yapıyoruz işte.
Duyguların, hislerin balesi.
İşleri daha da kötüleştiriyorsun.
- İyi misin?
- İyiyim.
Dans edebildiğini bilmiyordum.
Küçükken diğer veletlere ibnelik olsun...
...diye öğrenmiştim.
- Öğrenme amacın "küçümseme" miydi?
- Sanırım.
Kişisel hayatımdan uzak dur, tamam mı?
Dosyaya odaklan.
Yarın New Jersey'de görüşürüz.
Tamamdır, Terry.
Bu benim için özgürlük olurdu.
Senin için nasıl bilmiyorum.
Şuna bir bak.
6 ay önce çıkan bir makale.
Piyangonun...
... 32 milyar dolarlık
yatırımı hakkında.
Uyuşturucu mu satıyormuş?
Uyuşturucu değil.
Burası Miami ahlak bürosu değil.
Üzgünüm, sadece...
Dün akşam Shelia ile kavga ettik.
Ne oldu?
Annex öğrenmek için ders almak istiyordu.
"Oral Sex Sanatı" diyorlarmış.
Buna ayırıcak bütçemiz yok.
Hep onun istedikleri oluyor.
Evet, bu kötü olmuş.
Sana bir hediye aldım.
Onu gördüğümde sen aklıma geldin.
Garip olmak değil...
...sadece kibar olmak istedim.
Tabiki bu garip.
Yetişkin bir adam
diğer bir yetişkin adama hediye veriyor.
Al bakalım, aç şunu.
Önemli değil, rica ederim.
Böyle şeyler hoşuma gider.
Üzerinde ne yazdığına bak.
İkimiz de polisiz.
İkimiz de kadınlardan
hoşlanıyoruz ama...
...garip bir espri anlayışım var.
Hasta bir köpek gibiyim.
Beni o kadar güldürüyor ki
ona bakamıyorum bile.
Ben de.
Çok güzel. Tam yetişkinlerin
yapacağı bir hareket.
- Tamam.
- Bir daha böyle şeyler istemiyorum.
İnan bana bir daha görmeyeceksin.
Niye bu kadar komik olduğunu anladın mı?
Her şeyiyle F.B.I. a aitmiş gibi
görünüyor.
İlk bakışta, "Vay be! F.B.I. bardak
yapmış!" diyorsun.
Ama bir daha bakınca, "Bayan
vücut kontrolörü" yazdığını görüyorsun.
Hadi canım. Bu çok aşırı bir şey...
Kapa çeneni!
Bir gün şu senin sinir duvarını
aşacağım...
...ve o günler...
...harika olacak.
Buraya geldiğimizi
Mauch'a haber versek mi?
Ne gereği var?
Sadece bir göz atacağız.
Biliyorum ama
bu prosedürü uygulamamız lazım.
Terry, prosedürlere uymaz.
Ne istersem onu yaparım.
Hangi muhasebe firması salı günü
sabah 11'de kapalı olur ki?
Ne boktan yer.
Bombaları seviyorum.
Hiçbir şey duyamıyorum!
Elimde kabarmış!!
Tanrım!
Filmlerde adamlar nasıl oluyor da patlama...
...sonrası yürüyebiliyorlar?
Bu imkansız!
Tamamen saçmalık bu!
Millennium Falcon patlamadan sonra...
...uçmaya devam etmişti ya, saçmalık!
Star Wars gerçeğe uygun yapıldı!
MR'a ihtiyacım var!
Yumuşak dokularım hasar gördü!
Yumuşak dokularım hasar görmemiş
olması imkansız.
Lütfen sus.
Başka bir yere gidip
meme emmek istiyorum!
Gaz kaçağından diyorlar,
saçmalık! Zaman ayarlıydı.
Bizi öldürmek değil,
korkutmak istediler.
Başardılar da.
Bıktım artık bu işten, tamam mı?
Patlamalardan, milletin bana silah
doğrultmasından bıktım artık.
Bazen masa başına geri dönmek istiyorum.
Hayat bazen kulaklarına
zarar verecek kadar gürültülü olabiliyor.
Bütün hayatını masa başında
saklanarak geçiremezsin.
Biliyor musun? Geçirebilirsin.
Ben yıllardır yapıyorum.
Ve masamda hiç bomba patlamıyor.
Ya da ne uçağımda ne evimde ne de
karımlayken hiç bomba patlamıyor.
Neyden korkuyorsun ahbap?
Ben senin ortağınım, bana söyleyebilirsin.
Ne saklıyorsun?
Üniversitede aylağın tekiydim.
Okuduğum üniversite harç paralarını
yükseltme kararı almıştı.
Sınıf arkadaşım Brenda, para kazanmak...
...için bir fikirle bana geldi.
Para karşılığında
eş ayarlama gibi bir şeydi.
Zaten erkeklerle...
...sürekli çıkıyorum.
Yardıma, bir suç ortağına ihtiyacım var.
Sana bir liste hazırlayabilirim.
Ben de böyle bir şey düşünüyordum.
- Ve kuaför de.
- Evet, evet.
- İyi zaman geçireceğiz.
- Bana sorduğun için teşekkürler.
Ona randevularında yardım ederdim.
Buluştuğu çocuklar ona para verir,
o da bir miktarını bana verirdi.
- Aman tanrım, pezevenktin yani?
- Ne? Hayır.
Hayır. Sadece arkadaşıma
yardım etmeye çalışıyordum.
Acayip para kazanıyorduk.
Brenda'nın birkaç arkadaşı da...
...bu olaya katılmak istedi.
Yakın bir zamanda kanatlarım altında...
...bana para getiren 14 bayan vardı.
Bunun adını 'Sağlam Orospular' koyduk.
Adımı bu işe karıştırmama kararı almıştım.
Ben de 'Timsah' adını seçtim.
Basbayağı pezevenkmişsin işte.
Dediklerimi duymadın mı?
Bir gün uyandım ve aynada...
...gördüğüm şeyden hiç hoşlanmadım.
İşler çığırından çıkmıştı ve
bunu farkedememiştim.
Pezevenklikte ahlâk diye bir şey olmaz ki.
Bir gece iki favori hatunum...
...Candy ve Jolien
uyuşturucu yüzünden...
...beni hastahaneye götürmek zorunda kaldı.
İşte Shelia ile o zaman tanıştım.
O zaman tam bir hayal kırıklığıydım.
O an kendime ve ona bir daha böyle
bir şey yapmayacağıma dair söz verdim.
İlk önce mezun oldum.
Sonra Emniyet'te
sayman olarak işe girdim.
Gelmiş geçmiş en güzel masa başı iş.
Bir asayiş muhasebecisi.
Bir daha o şekilde kendimi kaybetmek
istemiyorum.
Şüphen olmasın, ben arkanı kollarım.
Şimdi gidip Ershon'u biraz sıkıştıralım.
Bakalım bir şeyler bulabilecek miyiz?
- Etrafta boş boş dolanmaktan sıkıldım artık.
- Tamam.
Ya tahtanın üstünde yürürsün, ya da
pantolonunu çıkartırsın.
Karar senin!
- Pantolonumu indirmek mi istersin?
- İsabetli bir karar.
Ershon Bey, Dedektif Gamble ve Derek Jeter'ı
vuran Memur Beyler geldi.
Beyler lütfen oturun.
- Bizi hatırladın mı?
- Tabii ki hatırladım. Lütfen oturun.
Oh, ne güzel de yalıyor.
İki Rus suyu gönder kızım,
limon olmasın sadece salatalık olsun.
Biz buraya muhasebe ofisinizdeki
patlama için gelmiştik.
Çok feci gaz kaçağı varmış.
Gaz kaçağı mı?
Tek gaz kaçağı şu an senin ağzından çıkan.
Şükürler olsun kimseye bir şey olmamış,
ya da ciddi bir şekilde yaralanmamış.
Ölülerden acayip nefret ederim de.
Andrew Lloyd Webber, gösteri bitti canım.
Seni kaçıranlar güvenlik değildi, biliyoruz.
Kayıplarını gizlemek için
büyük balıkları hedef alıyorsun.
Konuş yoksa her tarafını morartırım.
Tanrım, su çok güzelmiş.
Terry sen suyun satına baktın mı?
Kapa çeneni, Allen.
Ne demek istediğini anlamadım.
Sanırım bir yanlış anlaşılma olmuş.
Salatalığın tadı suya öyle bir işlemiş ki...
Umarım sizden Kincks maçı özel
saha yanı biletleriyle özür dileyebilirim.
Hem de locaya giriş biletiyle beraber.
Haydi Knicks bastır!
Burada olmak bir çeşit rüşvet gibi sanki.
Rüşvet zaten. Orospu çocuğu saha yanı
bilet verdi. Nasıl oldu da anlayamadım.
Kalk gidiyoruz.
Ara beni!
- Pardon.
- Bizi kandırdın.
Daha fazla hile istemiyoruz.
Beyler seçim sizin, Mamma Mia mı
Jersey Boys mu?
Mükemmel!
Süpersiniz!
Ha siktir, gene oyuna geldik.
- Pardon?
- Bilet milet istemiyoruz.
Onları bekleme odasında
tutmak istedim Ershon Bey ama.
Önemli değil Susan. İki tane buzlu,
akdeniz limonlu su getirir misin?
Su mu istemez.
Buraya su için gelmedik.
Hadi ya, ben gerçekten su için gelmiştim.
- Jersey Boys ne kadar harikaydı?
- Harika değildi, muhteşemdi.
Enfesti, biletleri bize vermen
büyük kayıp.
Her şeyiyle muhteşemdi.
Böyle bir gel bakayım sen.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Ne?
Buraya bunun için gelmedik.
İyi polis kötü polisi oynayacağız, tamam mı?
Meslekteki en eski numaradır ama
her zaman işe yarar.
Ben sinirlenince sen araya gir.
- Anladın mı?
- Anladım.
- Ben sinirlenince sen araya gir.
- Tamam, anladım.
Bana bak siktiğimin pezevengi...
...eğer anlatmaya
başlamassan seni gebertirim.
Kayıplarını nasıl gizliyorsun, lan?
Hangi uyuşturucu şebekesiyle çalışıyorsun?
- Senin gibi mantıklı biriyle konuşurum.
- Hayır, bana bak bana.
Benimle mi konuşmak istiyorsun?
Ne yapıyorsun lan?
Allen! Ne yapıyorsun?
Sana bir tabak bok yedireceğim!
Uzak dur lan benden!
Nerede o?
İçerideki davranışımdan dolayı özür dilerim.
Kötü polis, kötü polis oyunumuzda...
...seni o kadar sinirli görünce, bir an
dedim ki bundan daha iyisini yapmam lazım.
Ne? Ben iyi polis, kötü polis demiştim.
Kötü polis ben, iyi poliste sen olacaktın.
Kötü polis, kötü polis dediğini sanmıştım.
Sen delirmiş halde onu döverken, bunu
onun masasından arakladım.
- Bu onun telefon faturası.
- İyiymiş.
Piyango ofisini tam 7 kere aramış.
Bu bizim aradığımız delil olabilir.
- Kolombiyalı uyuşturucu baronları bunlar.
- Bunu da nereden uydurdun?
Jeter'ı vurmasaydın kim bilir
şimdi hangi rütbedeydin.
- Bunu karakola  bildireceğiz, değil mi?
- İhtiyacımız olan bütün delil burada gibi.
Üzgünüm kelebiğim.
Bunları paketleyip, gönderin.
- Ha siktir!
- Ne dedin?
"Ne" ne demek? Neredeyiz?
High Desert'teyiz.
Gene ayakkabıları almışlar, ne alıp
veremedikleri var ayakkabılarım la?
- Ahşap tabancanı da almışlar mı?
- Maalesef.
- Alo?
- Alo, Gene, yani amirim. Ben Allen Gamble.
Amirim ben Allen Gamble.
Tamam, neredesin? Neler oluyor?
Çok uzun hikaye ama sadede geleceğim
amirim.
Vegas'tayız.
Kaçırılıp, bir kargo trenine konduk ve
buraya gönderildik.
Dur bakayım orada, bana masal anlatma.
Yalan söylemiyorum, amirim.
Galiba bir dolaplar dönüyor, amirim.
Bizce Ershon piyangodan kazanacağı parayı
kayıplarını örtmek için kullanacak.
Size kaç kere Ershon'dan
uzak durmanızı söyledim?
Amirim kaç kere bize Ershon'dan...
...uzak durmamızı
söylediğini öğrenmek istiyor.
İki kere.
Terry iki kere diyor,
ona katılıyorum.
Sabrım taştı, ben kapatıyorum.
Sana söylemeliyim, Pai Gow'da
daha yeniyim.
Martin ve Fosse, süper polisler,
3, 2, 1...
Keşleri 74bin dolarlık elmasla yakaladık.
74bin.
Castian davasını da böylece çözmüş olduk.
Sadece 74binlik mal mı çalmışlar.
Orada milyon dolarlık elmaslar vardı.
Çeneni kapatsan nasıl olur Gamble?
Tamam mı? Kapat çeneni.
Hoitz, Gamble amirim sizi çağırıyor.
Konu dışı olduğunu biliyorum fakat,
kevlar tescilli miymiş?
- Amirim?
- Evet.
- Kötü bir zamanda mı geldim?
- Hayır, içeri gel içeri.
- Beni çağırmadınız değil mi?
- Sen de gel.
Bölge savcısı Redford'u tanırsınız.
Bize küçük bir ziyaret yapmak istemiş.
Merhaba, beyler.
- Merhaba, efendim.
- Selam.
- Gene ile konuşuyordum da.
- Amir demenizi tercih eder.
Evet, Gene ile konuşuyordum da. Komiktir.
Neden olduğunu bilmiyorum ama
sizin yüzünüzden...
...beni hiç aramayan adamlar
beni aramaya başladı.
40 yıllık hukuk hayatımda
tek bir şey öğrendim.
Eğer olacağı varsa, olmasın.
- Ailen nasıl Gene?
- İyiler, Louis sorduğun için teşekkürler.
- Oğlum biseksüel.
- Muhteşem.
Ne demek istediğimi anladınız mı beyler?
- Şu saçmalığı kesin!
- Peki, efendim.
Bu herif hiç buraya gelmez.
20 sene sonra bu adamı
ilk defa bu binada gördüm.
- O adam bir nevi efsanedir.
- Tam burada oturuyordu.
Anlamadın.
Neyse, dinleyin.
Silahlarınızı Hudson Nehiri
civarında bulduk. Al bakalım Terry.
Biliyor musun?
Sana bu
ahşap tabancayı vermeyeceğim.
- Bana tabancamı geri mi vereceksiniz.
- Hayır!
Sana bu düdüğü vereceğim.
Yardıma ihtiyacın olursa bunu üfle...
...silahı olan biri yardıma gelir zaten.
Bizi kaçırdılar amirim, yalan söylemiyoruz,
Eshron ibnesi sandığınız gibi temiz değil.
Bütün kanıtları SCC'e götürün. Onlar
bunları daha çabuk çözer.
Bu tip olaylar onların yetkisi altında.
Dosya bizimle konuşuyor amirim.
Ben tavuskuşuyum, amirim.
Uçmama izin ver.
Şunda anlaşalım Terry, tavuskuşları uçamaz.
- Birazcık uçabilirler.
- Penguenlerden fazla değil.
Bir şey daha, bana bir iyilik yapın,
şelalelerin arkasına geçmeye çalışmayın.
TLC şelalesi sloganını niye kullandınız?
Ne dediğini anlamadım.
- Kendi dediğini mi?
- Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Çık dışarı, çık!
Bunu nereden öğrenmişler?
İşleri yoluna çevirmek istediğim bir zamanda
bir hıyar gibi muamele görmek istemiyorum.
Selam, beyler.
Erken emeklilik yatırımı için
tercihler var bugün.
- Eğer uğramak isterseniz...
- Amına koyayım, Bob.
Bir şey sorayım.
Burada insanları rahatsız etmekten
başka ne işe yarıyorsun?
Birliğin hazinesi için çalışırım.
Ayrıca çok güzel kafeinsiz kahve yaparım.
Evet, işe yaramaz ibne herifin tekisin.
Muhtemelen haklısın, Terry.
Bazen ben de böyle hissediyorum.
Ben hava alamaya çıkıyorum.
- Bob!
- Bir şey söylesene.
Bob, hadi ama.
Öyle demek istememiştim, tamam mı?
Alt üst olmuş durumdayım burada.
Aslında, bunu buraya koyamayız.
Bu bir sanat eseri.
- Bu kahve masası mı?
- Evet. Üstüne içkilermizi koyamayız.
- 500bin mi?
- Okuyabiliyormuşsun, tebrikler.
- Ne?
- Doğru yere geldiğine emin misin?
Değil misin?
- Terry.
- O senin... Tamam.
Burada ne arıyorsun, Terry?
- Seninle birlikte olmak istiyorum.
- Hayır, Terry böyle bir şey olmayacak.
Nereye ait olduğunu biliyorsun.
Benim Poconos Dağlarımın üstü.
Ama bunun yerine burada
dandik kahve sehpası satıyorsun.
Şuna bir bak, ne kadar da anlamsız.
Bu orjinal Haverfield Jameson, Terry.
Bu kahve sehpasında ki karışıklık
kabarmış egolarımızı temsil ediyor.
Sence ben bu saçma sapan şeyin
ne olduğunu bilmiyor muyum?
Hayır egoları temsil etmiyor.
Kapitalizm tarafından yönetilen...
...mahvolmuş toplum duyularımızı
temsil ediyor.
Cindy Sherman ve ya Frank Stella'nın
eseri gibi duruyor.
Bunu nereden biliyorsun, Terry?
Dizayn dersleri alıyorum.
Böylece komşularımın ezik
eşyalarıyla dalga geçebiliyorum.
- Terry, sesini biraz kısar mısın lütfen?
- Sesimi kısmak zorunda değilim.
- Be herif seni rahatsız mı ediyor?
- Bu ucubeyle seks mi yapıyorsun?
O eşcinsel, Terry. Tamam mı?
Hatta giydiği tişörtün üstünde
"Ben eşcinselim!"  yazıyor.
Tamam mı?
Ayrıca o benim patronum.
Ne mutlu sana.
Şimdi defolup gider misin?
Hatunumla konuşuyorum da.
Reger Bey her şey yolunda. Aslında
Terry'de şimdi gidiyordu.
Kornan güzelmiş, denizci.
Terry, ne yapıyorsun?
Zaten 3 yıl polisten daha fazlası
olman için bekledim.
Bana bir yıl daha ver.
Vermiyorum, Terry.
Bu kadar.
Peki.
- Terry! Dokunma ona! Terry.
- Aman tanrım.
Bu saçmalığa ihtiyacım yok.
Sana ihtiyacım yok!
Beni aradığında, ben geri gelmeyeceğim.
Aman ne yazık.
Bu sürtüğü baştan aşağı yakacağım.
- Taze, enerjik.
- Acemiliği hoşuma gitti.
Beni incelemeyi bırakın. Ben sanat
eseri değil bir insanım, tamam mı?
Bravo!
Ben gökkuşağına doğru uçan bir tavuskuşuyum!
Evet! Evet!
Kaburga bok gibi olmuş.
- Tatlım.
- Burada oturmuş kim kocasına...
...bok gibi bir kaburga...
... pişirir diye düşünüyorum.
- Cevabı buldum. Sen!
- İyice iğrençleşiyorsun. Neyin var?
- Amirim bizi davadan aldı.
- Çok üzgünüm.
Terry' ye üniversitede ki kötü günlerimi
anlattım. O zamandan beri bir garibim.
Tatlım o çok uzun zaman önceydi.
Sen artık o zaman ki adam değilsin.
Anlamadın. İçimde ki karanlık taraf...
...dışarı çıkıp kontrolü ele almak istiyor.
Etrafta parayla dolaşıp,
ayakkabı almak istiyor.
Ve dışarı çıkıp millete 'Timsah
amınıza koyar' demek istiyorum.
Anladın mı!?
Kimse beni oyuna getiremez,
getiremedi de!
- Özür dilerim, Balım.
- Önemli değil.
Tanıştığımız geceyi hatırlıyor musun?
Doktor Arka tarafta uyuşturucudan bayılmış
bir pezevengin olduğunu söylediği.
Oraya gittim, perdeyi çektim...
...ve seni gördüm.
Çok mecalsizdin.
Kormuştun, kafan karışmıştı, acı içindeydin
ve ağlıyordun.
O zaman senin Pezevenk olmadığını anladım,
çünkü pezevenkler ağlamaz.
Benimle gel, güvende ol ve sevişelim.
Ne zaman 'güvende ol' desen,
beni paramparça ediyorsun.
Bırak ne olacaksam olayım.
Hamileyim, Allen.
Kimin çocuğu o?
Kimden peydahladın onu?
Timsah prezervatif kullanır.
Özür dilerim. Sana bahsettiğim
olay buydu işte.
Aman tanrım!
Gitmen gerek!
Defol, Defol git Allen!
Selam.
Selam. Ne arıyorsun sen burda?
Kız arkadaşımla problemlerim var, yani
her akşam buraya gelirim.
Sen ne yapıyorsun burada?
Sheila ile kavga ettik de.
Beni evden attı.
Karın seni evden atana kadar polis değildin.
Sana da Castian olayında ki hırsızların 74bin
dolarlık elmas çalması garip değil mi?
Adamlar keş,
ne yaptıklarını biliyorlar mı ki?
Hiç bir keş 20 metre yukardan
halatla atlayamaz.
Nasılsınız gençler?
Şuradaki kırmızı Prius'ta
konulu parti yapacağız...
...katılmak ister misiniz?
Arabanın yanına bile
yaklaşmayacaksın, tamam mı?
Biz de bundan bahsediyoruz.
Bir grup evsiz...
...başkasının arabasında
radyo son ses çalarken...
...birbirinin götünü parmaklayacak.
Hoş bir gece geçireceğiz.
Biz ilgilenmiyoruz.
Bir de şöyle anlatayım.
Hardalımızla, kanişlerimiz var.
Hardalladığımız Y'lerimizi G'lerimize koyacağız.
Pis Mike ve çetes siz misiniz?
- Kim olduğumuzu nereden bildin?
- Geçen sefer arabaya not bırakmışsınız.
Herifler polismiş, gitmemiz lazım.
Hadi kaçalım çocuklar.
Adamlar polismiş.
Kaçarken yaraklarınızı arabaya sürtün.
Güzelim Prius'umun içine sıçtınız lan!
Arabanda zaten seks yapmıştık,
merak etme gene yapacağız.
Bu gece nerede yatacağımı bile bilmiyorum?
Bildiğim kadarıyla bütün
içkilerden içeceksin.
Ben ısmarlıyorum, hadi kalk.
- Benim zaten biram var.
- Hayır, hayır, hayır.
Hayır, ben gerçek içkilerden...
...Terry Hoitz
ile içmekten bahsediyorum.
Bu dosya üzerinde o kadar çalışıp...
...başkasına vermek çok kötü be.
Haklısın, bunu yapmak bok gibi.
Tanrım, akşamdan kalmayım.
Siz İçişlerine mi bağlısınız?
Evet, FBI ile ortak çalışan ve...
...şirket suçları ile mali işlerle...
...ilgilenen bağımsız bir kuruluşuz.
Hapishane gibi bir şey misiniz yani?
Hayır, para ihtiyacı olan bankalara...
...diğer bankalardan fon sağlıyoruz.
- Şuradaki çöp kutusu mu?
- Evet.
- İyi misin?
- Sikeyim böyle işi.
Özür dilerim.
Dün gece çok içtim.
Sanırım dün gece astronot yemeği
sanıp diş macunu yedim.
Gelin beyler.
Benimle dalga mı geçiyorsun, Ershon'un
avukatı değil misin sen?
Sizin yüzünüzden bizi dosyadan aldırlar.
Ershon ile aramda...
...hiç bir şey olmadığını
size garanti ederim.
Eğer bu soruşturma gerçek olsaydı,
ilk iş istifa ederdim.
Elimizde ki bütün deliller bunlar ve,
umarım bunları ciddiye alırsınız.
Tabii, ki!
Bu tür işleride...
...en iyisi olduğunuzu duydum.
Tabii, Anrong, A.I.G....
...Bernard Madoff...
...Worldcom, Bear Stearns ve Lehman Kardeşlerden sonra.
Tamam, teşekkürler dedektif.
- Oturmayacak mısın?
- Hayır.
David Ershon'un dürüst bir vatandaş
olduğunu...
...size temin ederim.
Bu akşam onunla Squah oynayıp....
...yemek yiyeceğiz.
Beni dinle takım elbise giymiş maymun herif.
Ershon'la Squash oynayacaksın değil mi?
Çocukların onunkilerle aynı okula gidiyor...
...değil mi? O zaman herifin temiz olup olmadığını nereden bileceksin lan?
Delillerinize bakacağım...
...ardından ticari
belgeleri tekrar gözden geçireceğim.
Ve buraya geri geldiğimde...
...David Ershon'u
hapise tıkacağız.
Daha olayı tam kavrayamadı.
Ne yapıyorsun?
Bütün delilleri herifin avukatına verdik,
daha ne olsun.
Buranın ağası sen misin?
- Sana söylüyorum!
- Ne?
Sabah kalkıp ağa pantolonunu mu giydin?
Bak ben kemer takıyorum.
- Çünkü ağa pantalonumu giydim.
- Hayır.
Küçük ceketini alıp gidecek misin?
Öğle yemeğinnde ağa pantolonu mu alacaksın?
Ağa pantolonun ve atıştırmalığın, ha?
Bende bağırıp çağırabiliyorum.
Ben de duygularımı açığa vurabilirim.
- Ağır ol!
- Biz böyle yapmayız.
Ödümü bokuma karıştırdın,
dur artık!
Demokrasi ile yönetilen bir yerde
kendine böyle mi davranıyorsun sen?
Ne yapıyorsun lan sen?
Senin sürekli sinirlenip bağırmandan
bıktım usandım artık.
Ben çok yoruldum.
Sanki ortağım Hulk.
Neden sürekli sinirli
olduğumu bilmek, ister misin?
Çünkü işleri yoluna koymak
isterken daha da batırıyorum da ondan.
Dünya Finans Merkezi 23. katta muhtemel
atlama girişimi var.
Tüm birimlerin dikkatine! İtfaiye olay
yerine intikal ediyor.
- S.S.C.'nin olduğu yer orası.
- Beaman'ın ofisi.
Oraya gitmemiz lazım.
- Ama amirim.
- Oraya gitmemiz lazım.
Tüm birimlerin dikkatine! Dünya Finans
Merkezi 23. katta atlama girişimi var.
Lanet olsun. Oradaki Beamen.
- Muhtemelen bir şeyler öğrenmiştir.
- Wesley!
Ben Dedektif Hoitz bu da Dedektif Gamble.
Artık burası bizim sorumluluğumuzda.
Phoenix Üniversitesine e-arabuluculuk
dersi almışlığım var.
Bana bir megafon lazım.
- Burada megafon yok ki.
- Megafonu olan var mı?
- Minibüse bak.
Polis! Megafonunu kullanmam lazım.
Tamam, açıyorum.
Beamen Bey? Don Beamen?
Ershon, Wesley'i göndermiş.
Bu hayatta yaşanacak çok güzel şeyler var.
Sopsoğuk bir gazoz gibi.
Onlar umursamıyor.
Bana ver.
Onunla nasıl konuşacağımı biliyorum.
Alçak herifin teki olduğunu hepimiz biliyoruz
ve kimsenin umurunda değilsin.
Benden daha kötü konuşuyorsun.
Sana yalan söylemeyeceğim, Don.
Buradakiler senin atlayacak kadar
taşaklı olmadığını düşünmeye başladılar.
Banane!
Bence yapabilirsin.
Demek istediğim atlamanı istemiyorum ama
sende kapasite var.
Bak adam uçuyor.
Kes şunu!
Yarım şişe Cin içmiş. sandelyesi ters dönmüş.
Bariz boğuşma izleri var.
Bunların hepsine dikkat edin, tamam mı?
Dedektifler, buradaki işiniz bitti.
Gidebilirsiniz.
Ershon'un Piyangoyu hedef alması ne olacak?
Ershon'un neden Piyango ofisini aradığını
biliyor musunuz?
Adam şu TV de şans topu numaralarını...
...okuyan kızla çıkıyordu da ondan.
Kız geçen hafta Ershon'a yasaklama
emri çıkarmak için başvurdu.
Bunca zamandır gözünüzün önündeydi.
- Olamaz.
- Sizi farklı şubelere gönderiyorum.
- Ne?
- Sen Trafik Şube'ye gidiyorsun.
Evet, doğru.
Sen de şehirde dolanacaksın.
Şehirde dolanacaksın.
- Konuşma burada bitmiştir.
- Amirim, ne hakkında konuşuyorsunuz?
- Gidin biraz benzin alın.
- Amirim!
Bizim yapabileceğimiz bir...
Siz keyfinize bakın, amirim.
Bu adama koyar işte.
- Pardon, Arabam nerede acaba?
- Çekildi.
Bir grup evsiz,
etrafında dolanıp duruyordu.
- O resmi bir ekip otosuydu.
- Beni salak mı sandın sen?
Mauch bayağı kızmış, değil mi?
Gerçekten mi?
Dedektif olmak bu hayatta
övündüğüm tek şeydi.
Elimde kalan tek şey oydu.
Şimdi o da gitti.
Biliyorum, ama hâlâ ben varım.
Anlamıyor musun, seni istemiyorum Allen.
Hiçbir zaman istemedim.
İnşaat davasının
da boktan olduğunu hep söyledim.
Gördüğümüz onca şeyden sonra hâlâ benden
şüphe ettiğine inanamıyorum.
O gerçek bir davaydı ve ben
gerçek bir polisim.
- Tecavüz düdüğü taşıyorsun lan sen.
- Gerçek bir polis böyle yapar.
Sende bir adamı adam yapan
hiç bir şey yok.
Ne tabancan, ne araban, ne karın,
artık ne de ortağın var.
Beni rahat bırak!
Deli bir dava
Unutma Terry ben de bir polisim.
Kötü bitmiş bir ortaklık.
Polisim lan ben!
Boktan bir görev uğruna
boka batan bir polis.
Allen ve Terry iyice battı.
Bazen kıçına tekmeyi yemeden...
...gerçeği farkemezsin.
O zaman ne yapmak gerekir?
Bazen trafiği kollarsın...
Hadi!
...bazen milyon dolarlık yolsuzluğu
çözersin.
- Burada mı çalışıyorsun?
- Evet.
Castian'ın duvarı yıkıldığı zaman...
...sizin ofiste zara gördü değil mi?
Bir kaç polis gelip ofisi mühürledi.
Neye benzediklerini tarif edebilir misin?
Bir tanesinin Avustralya aksanı vardı.
Piyango Dairesi ile iş yapıyor musunuz?
Hayır, müşterimiz Global Lendl.
Soruşturma ne hakkındaydı.
Ayın Trafik Polisi
Terry Hoitz
Timsah'ın tabancasına
ihtiyacı var,serseri kılıklı.
Çünkü gerçek bir Polis böyle yapar.
Asla onu içeriye tık demedim.
Adam dediğin yapılması gerekeni yapar.
Ve karanlık tarafını nasıl
kullanacağını bilir.
Sonra Florida'ya taşınırsın.
1, 2, 3, saldır!
Benim, Allen.
- Bırak beni.
- Benim, Allen.
Beni bırakcak mısın yoksa
yüzüme vurmaya devam mı edeceksin?
Bırakıyorum.
Delirdin mi?
Ne yapıyorsun lan sen?
- Bizi izliyor olabilirler.
- Seni öldürmem gerekirdi.
- Işıkları kapat.
- Ne?
- Bizi izliyor olabilirler.
- Kim?
Çok fena istihbarat aldım, tamam mı?
- Ne hakkında?
- Çok sağlam, çok büyük bir şey Terry.
Evime nasıl girdin?
Burası bayağı güvenlidir.
- Çok dikkatli olamayız.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Evi dinliyor olabilirler.
- Dinleme aygıtı yok burada?
İlk olarak seni özledim.
- Neler oluyor?
- Ne dediğimi duydun mu?
- Ben de seni özledim.
- Eyvallah.
Ershon'un kayıplarını
nasıl örtbas edeceğini buldum.
- Global Lendl sayesinde yapacak.
- Ne?
Castian soygunu sadece dikkat dağıtıp...
...yan taraftaki Lendl'i soymak içindi.
Ershon'un kaybettiği tüm...
...kötü yatırımların belgelerini çalmışlar.
Bunu yapman gerekmiyordu.
Şehirde dolanman lazımdı.
Planları bayağı alengirliymiş değil mi?
Bu çok kötü, Allen.
Bu yüzden amirim bizi bu
işten uzak tutmak istedi.
Bahse girerim Beaman'ı soru sormaya...
...başladığı için öldürmüşlerdir.
- Adamım.
Yarın burada Ershon'ın önderliğinde...
...büyük bir şirket buluşması gerçekleşecek.
Bu işte kimi kazıklayacaklarını
henüz çözmüş değilim ama...
...buna bir son vermeliyiz.
Tavuskuşunun uçma zamanı geldi artık.
Yapamam. Ben işimi seviyorum.
Ben de. Biz dedektifiz.
Hayır. Ben Trafik'te çalışmayı seviyorum.
Ne?
Trafik Şube'de çalışmak hoşuma gidiyor.
Seninle gelmiyeceğim.
Trafik Şubeymiş hadi be ordan.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Hayatımdan.
54. Caddenin köşesi, tıkanmaz.
Çünkü orası Terry'nin bölgesi.
Diğer yandan Trafikte ki çocuklar da iyi.
Hatta şubede Philip diye bir adam var,
6 metre mesafeden işeyebiliyor.
Onu görmen lazım, Allen.
Ne oldu sana böyle?
Hani bunun bizim zamanımız olması lazımdı.
Ben bıktım artık. Ben yokum.
- Bin lan arabaya.
- Allen, tabancanın ahşap olduğunu biliyorum.
- Biniyon mu, binmiyon mu?
-Beni vurmayacaksın ki.
Dürüst olacağım.
Bu tabancayı ikinci kez kullanışım.
Şuna bana doğru tutma.
Yarın sabah Mauch' a gideceğim.
Ne için?
Onun umurunda değil ki.
O çok uzun zamandır bu davada ve
ben artık sıkıldım. Cevapları istiyorum.
Gözümün içine bakıp bana
nedenini söylemesini istiyorum.
Haberlere bir bak, kimsenin umurunda değil.
Umarım bu işte yalnız değilimdir.
Umarım benimlesindir.
Bugün çok büyük bir gün.
Çok büyük.
Dışarıda dolunay var
insanlar biraz duygusal olacaktır.
Bugün için bir kaç ipucu vereyim.
Yeni banyo paspaslarımız geldi.
Başka bir şey daha, Crown High'da
çok tehlikeli bir tecavüzcü var.
Özür dilerim, bu diğer işimdendi.
Bunu duymamış farzedin.
Tabii eğer...
...Crown High'da oturmuyorsanız.
Ayaklı Paris.
Gene Mauch, Mutfak eşyaları bölümüne, lütfen.
Beni çağırıyorlar.
Hadi gidip bir şeyler satın. Dikkatli olun.
Meşe ağacından yapılmış ürünler...
... hepsini bir arada görmek hoşuma gidiyor.
Ve bu tahtaları...
Amirim.
Allen, nasılsın?
Ne yapıyorsun burada?
- Paspas almaya mı geldin?
- Bana karşı dürüst olmanı istiyorum.
- Ya da bize karşı.
Terry, şuna da bakın hele.
- Trafik Şube'de olacaksın sanıyordum.
- Yolları trafiğe kapattım.
- Ayrıca, ortaklar ne için var?
- Sağ ol.
Neden bizi neredeyse öldürecek dosyayı,
çürütmek istiyorsun?
Pekala, size bir çift sözüm var.
Derin sularda yüzüyorsunuz çocuklar.
Gerçekten derin.
rshon'un bütün üst düzey
makamlarda adamları var.
Ve ben kıçımı korumaya
çalışıyorum, anladınız mı?
Eğer dünyadan bir şey saklarsan...
...sonunda kapına dayanırlar,
biliyorsun değil mi?
- Hoş.
- Bayağı hoş.
'Touch By an Angel'ın bir
bölümünde duymuştum.
Bu işi gizli tutmanız ve adam gibi deliller
bulmanız lazım.
O zaman ne yapabileceğime bakarım.
Ama çok gürültü çıkartıp...
...medyayı, savcıyı bu işe
musallat ederseniz...
...yardımımı unutun, anladınız mı?
Kilise fareleri gibi olacağız.
Bu dosya
hayatımızı belirleyecek.
Bu kadar.
Beni gururlandırın, aslanlarım.
Çünkü bodur hayvan filan istemiyorum.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
- TLC şarkısı değil miydi bu?
- Neden bahsediyorsun sen?
Hani şu şelaleler falan...
...şimdide bodur hayvan istemiyorum diyorsun.
- Tik gibi bir şey bu sende.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
En ufak bir fikrim bile yok.
Unutmayın eğer işler yolunda gitmezse,bu
konuşma hiç olmadı.
- Bize güvenebilirsin.
- Sessiz olun.
Toz olun.
Hadi ama.
Daha TLC'nin ne olduğunu bilemeden
"toz olun" diyorsun.
Çoçuklar!
Danson ve Highsmith'in iyi polisler
olmadığını biliyordunuz, değil mi?
Sanırım biliyorduk. Başka türlü...
...insan nasıl kahraman olur ki.
Belki siz olursunuz.
Hazır mısın?
- Evet.
- Hadi gidelim.
- Röflelerin çok güzel duruyor.
- Teşekkürler.
- Ciddi ama çekici gözüküyor.
Bakar mısın?
Ben sadece bir kişi gelecek sanıyordum.
Bunlar da kim?
Borcunu ödememi isteyen insanlar.
Onlar kim?
Çeçen vatanseverler.
Şuradaki afrikalılarsa Nijeryalı iş adamları.
Nijeryalılarla, Çecenlere borcun mu var?
Evet.
- İşinin bir numarasısın.
- Eyvallah.
Artık başlasak iyi olacak.
İşin içindeyiz ve olayları biliyoruz.
Sadece Ershon'un hedefinde kim olduğunu
bilememek canımı sıkıyor.
- Piyango mu? Yoksa başkası mı?
- Kime ne? Zengin puştun tekidir.
Bu işte ne kadar heyecanlı
olduğumu bilmenizi isterim.
Yatırdığınız her kuruşun akıllıca bir...
...yatırım olduğundan sizi temin ederim.
Oranlarınız o kadar güzel ki...
...eminim üyelerimiz de heyecanlanmıştır.
Son 10 yılda %18 lik büyüme sağladım.
Kilise fareleri kadar sessiz ol.
Girip çıkacağız.
Dediğin gibi taşaklarım
karıncalanmaya başladı.
Süper.
Herkes buraya baksın.
Ben Dedektif Gamble,
bu da Dedektif Hoitz.
Bizimle iş birliği yapmanız lazım.
David Ershon..
...dolandırıcılık, şantaj ve..
...Don Beamon cinayetindenden tutuklusun.
Bu hiç iyi bir fikir değil.
Merhaba çocuklar.
Burada ne arıyorsun, Bob?
Yatırım yapıyorum.
Size vekil oyu hakkında bir şeyler
söylemiştim hatırlıyor musunuz?
- İşte bu oydu.
- Ha siktir!
Emeklilik için atılgan bir yatırım.
Bunca zamandır farketmemişiz, Eminyetin
Emeklilik Fonunu hortumlayacaklarmış.
New York Emniyet Müdürlüğü
Emeklilik Fonu
Beyler burada
illegal olarak bulunuyorsunuz...
...ve bizim saldırma hakkımız var.
Sessiz bir kilise faresi için çok fazlaydı.
Yürü!
O adamlar da kimdi?
Beyler size 'Rock Of Ages'
bileti verebilirim.
Pek çekici gelmese de ne yapayım,
biletleri ben hazırlamıyorum ya.
- Öne bin.
- Bu siktiminin aletini nasıl çalıştırıyorsun.
Bas gaza!
- Siktir.
- Gazla.
Aman...
Jeannie, buraya gel.
Sen de arabayı getir.
Direksiyonu tut.
- Bagajı aç!
- Açtım! Açtım!
Önce beni sonra sizi öldürürler.
- Önce ben seni öldüreceğim.
- Tamam, senden sonra beni öldürecekler.
David Ershon'u kaçıran iki silahlı...
...ve tehlikeli polis memuru vakası.
- Geri zekalılar.
- Bizler iyi adamlarız.
- Kesinlikle iyi adamlar onlar.
Nereye gidiyoruz? Nereye gidiyoruz?
Kimsenin bilmediği gizli bir dairem var.
Ailem ve hayat kadınları için kullanıyorum.
Aynı anda değil tabi, bu uygunsuz olurdu.
En başından başlayıp
bütün detaylarıyla anlat bakalım.
Sondan başlamak en iyisi.
Sonra ordan başa geçeriz.
Periyodik olarak sona dönmemiz bize farklı...
...perspektifler kazandırır.
Öbür türlü sıradan
bir hikayeden farkı kalmaz.
Özet geç, piç.
Bu adamların parasını kaybettim ve
şimdi onlar paralarını geri istiyor.
Peki ya Don Beamon?
Beamon benim finansal belgelerimin sahte
olduğunu biliyordu.
Onlarda Wesley'i onu
korkutması için yollamışlar.
Silah zoruyla sarhoş edip...
...pencere önüne çıkarmışlar.
Oradan düşmek an meselesi zaten.
En azından senin Emeklilik Fonunu
hortumlamanı engelleriz artık.
Para çoktan hesabıma geçti bile.
Yarın saat 9'da para Global Lendl
hesabına geçecek.
9:01 gibi ise oradan da deniz aşırı
hesaplara...
...aktarılmış olacak para.
- Ya havaleyi durdurursak?
- Durduramazsınız.
Ya havaleyi durdurursak?
9'dan önce, onlar varmadan orada olmanız...
...muhasebeciyi bulup havale numarasını
öğrenmeniz lazım.
Onları durdurmamız lazım.
Olmaz.
Olmaz, polisler, o deli avusturyalı  ve
adamları peşimizde olacaktır.
Eğer beni bırakırsanız her birinize
10 milyon dolar veririm.
- Rüşvet değil.
- Bal gibi rüşvet.
Bize işimizi yapmamamız için para vereceksin.
Rüşvet değil.
Bu akşam burada kalıyoruz. Kimse burayı
bilmediğinden...
...burada güvende oluruz.
Yarın da oraya gideriz.
Shelia'yı görmem lazım.
İmkansız. Bu çok tehlikeli olur.
Yarına yaşayıp, yaşamayacağımız belli mi?
Bu akşam Shelia ile barışmam lazım.
Git ama dikkatli ol.
Sağ olasın, olurum.
Shelia'ya benden selam söyler misin?
- Tamam.
Ona 'Terry seni sordu.' de.
Eğer bir şey olursa...
...onun yanında
olmak istediğimi söyle ona.
- Tamam.
- Ne olursa olsun farketmez.
Bu konuşma biraz garipleşmeye başladı.
Eğer sana bir şey olursa,
ona ben göz kulak olmak benim görevim.
Onun bütün ihtiyaç ve arzuları
artım benim sorumluluğumda.
Niye ben ölmüşüm gibi konuşuyorsun?
Hadi git artık.
Tamam, sağ ol.
Gitsene!
Janeco Galerisi buyrun.
Francine, ben Terry. Lütfen kapatma.
Lütfen aç.
Alo?
Selam tatlım.
Ben de tam inşallah annenlerdesin diyordum.
Daha fazla konuşamam,
sanırım telefon dinleniyor.
Tatlım, neredesin?
Seni görmek istiyorum.
3 yıl önce cadılar bayramında
yaptığımız yerdeyim.
Hatırladın mı?
Hatırladım.
Dikkatli ol, tatlım.
Sanırım evi izliyorlar.
Merak etme, seninle konuşmanın
bir yolunu bulurum ben.
İtiraf edeyim, bunca zamandan sonra
gelmek istememiştim.
Ve tabii yasaklama emrinden sonra.
Seni bir daha göremeyeceğimden korktum.
Ortağım ile benim peşimde...
...çok tehlikeli adamlar var.
Sadece yaşlı bir bayan yürüyüşe çıkmış.
Merhaba, Allen.
Merhaba anne Ramos, ne arıyorsun burada?
Shelia ne olduğunu bilmiyormuş ama
seni geri istiyormuş.
- Ayrıca...
- Evet.
...onun üstüne çıkıp, saçından tutup...
...onu bir at sürer gibi becerirken...
...baş parmağını yalayıp, "anneciğin
hoşuna gidiyor" demen hoşuna gidiyormuş.
Kızına de ki...
Seni her zaman seveceğini söyledi.
Onun çocuğunu taşıdığın için çok mutluymuş.
Allen.
Ayrıca...
...seks yaparken gözlerinizi kırpıştırmadan
sürekli bakışmanızı istiyor.
- Öyle yapmasını çok seviyorum.
- Ondan sonra da...
...birbirinizin
terlerini yalamanızı istiyor.
Bunu daha fazla yapmak istemiyorum.
- Çok kişisel şeyler söylüyorsunuz.
- Son bir kez daha.
Seni sevdiğini...
...ve elini tutarken buzlu çay
içmek istediğini söyledi.
Hadi ama. Bu kadarcık mı?
Hayır.
- Başka şeyler de söyledi. Ama ben...
- Lütfen, lütfen, lütfen.
Yarın ölmüş olabileceğimi anlamıyor musun?
Tamam.
Bütün saatleri ve telefonları atıp seninle
3 günlük...
...seks maratonuna girmek istediğini söyledi.
- Evet, devam et.
Çok sert seks yaptığınız için, bir hafta
düzgün yürüyememek istiyormuş.
Çok hoş.
Olmaz. Söyleyemeyeceğim şeyler söyledi.
Vitrin mankeni eli,golf sopası ve elektrikli
traş makinesi içeren birşey söyledi.
Bu sefer ne söyledi?
Seni sevdiğini söyledi.
Her şey için çok üzgünüm.
Bu akşam buraya sadece seni sevdiğimi
söylemeye geldim.
Seni sıradan bir ev hanımı olarak
görme nedenim...
...eğer senin ne kadar güzel...
....akıllı ve
mükemmel olduğunu kabul edersem...
...seni kaybetmemden korkmamdı.
- Sus, seni seviyorum Allen.
Kaldığımız güvenli bir yer var.
Kalçanın kırılmasına hazır ol.
Büyükbaba stilinde yapacağım bu sefer.
8:36
Havalenin yapılmasına 24 dakika kala.
Biraz şarkı dinleyelim.
Seçme şansım yok ama siktir et.
Sıradaki şarkımız,
"Pazartesi sabahı, işe gitme zamanı"
Hadi bitirelim şu işi.
- Kapı şifremi vereyim mi?
- Kapat çeneni.
Minibüsteki Wesley!
İşte bu!
- Böyle araba kullanmayı nereden öğrendin?
- GTA sağ olsun.
Peşimizdeler.
- Aman tanrım.
- Siktir.
- Bir şeyler yap, Allen.
- Bir dakika, bir dakika.
Birisi fazla GTA oynamış.
Ben yaptım.
- Ben yaptım.
- Aman, tanrım.
- İşte ben bundan bahsediyordum.
- Onların icabına baktım.
Gördün mü?
Geri geri gidip takla attılar.
Timsah adamı böyle yapar işte.
Neden kendine 'Timsah' diyorsun?
Üniversitede ki lakabım.
Eş bulma servisim vardı da o zamanlar.
- Pezevenkti.
- Evet, pezevenktim.
Ben mi yanılıyorum yoksa
burası geyik vajinası mı kokuyor?
Zavallı arabam.
Sokaklarda her gün katliamlar artıyor.
İstatiksel olarak bakarsak, bu sınıftaki
30 kişinden 10 tanesi...
...gelecek doğum gününü göremeyecek.
Sizi hapisten uzak tutacak
bir kaç önerim var.
Bir: Zencilerden ve İspanyollardan uzak durun
- Güzel tavsiye.
- İki...
Beyler son dakika!
Beyler, Hoitz ve Gamble, Ershon ile
birlikte yüksek hızda kaçıyor.
İşte bu!
Silahları gönderin, çocuklar.
Tabancaları gönderin.
Hadi! Hadi!
Tamam, şok cihazı izteyen?
Yok mu?
Süper. Kim bizimle gelmek ister?
Sen. Hadi çabuk ol!
- Hadi! Yürü bakalım.
- Hadi!
Bir helikopter, ha. Yüksek hızda
kovalama için idealdir.
Tanrım!
- Bu adamlar da kim?
- Çeçen yatırımcılar.
Çeçen tarzı bir yatırım yapacaktık.
Pek de umduğumuz gibi gitmedi.
Onların bir helikopterinin
olması hiç adil değil.
Hadi be.
Lanet olsun!
Kafana dikkat et.
Saçların ne yumuşakmış öyle.
VO5 Hot Oil ile yıkıyorum.
Böyle ters gide gide bir gün
bizi geberteceksin!
Bir bok olmaz.
- Haklısın!
- Benim kullanmamı ister misin?
- Bu çok zekice bir fikirdi.
- Evet.
Kurtulduk.
Hadi gidelim.
Bunlar da Nijeryalılar.
Bunları unutmuşum.
- Kestirmeden gireceğim.
- Dalga mı geçiyorsun?
Oradan geçemezsin.
Ne yapıyorsun?
Vur ona!
- Neredeyiz?
- Chelsea İskelesindeyiz.
Bu da ne be?
Tanrım!
Helikopterlerinin olması kesinlikle
hileye giriyor.
Kaçın!
Hadi!
Biz Polisiz. Helikoptere nişan alın!
Biz Martin ve Fosse.
Aramaya başlayın.
Alanı boşaltın, biz gelene
kadar tutuklamayın.
Işığı siktir et!
O havaleyi yapmayacaksın.
Bu David Ershon ve sana havaleyi
yapamamanı söylüyor.
Sana havaleyi yapamamanı
söylüyor, tamam mı? Söyle ona.
- Söyle ona!
- Dediklerini yap, havaleyi durdur.
Havaleyi gönder.
Şimdi!
Hiç bir şeye dokunma!
Aksi takdirde beynini dağıtırım.
Saçmalıklarına bu odada
senden başkası inanmıyor.
Öyle mi?
Ershon Bey'i getirdiğiniz için
teşekkürler ederiz beyler.
İki önemli yatırımcıdan
bekleyen teklifler var.
30 milyon diyorlar.
- Bekle, bekle.
- Götür onu.
Ya bilgisayarlar...
...günün birinde kontrolü ele geçirirse?
Eğer çeneni kapatmazsan kulağını
tereyeğı bıçağıyla keserim.
Çok dobrasın. Dobra olmak
jiletten daha keskin.
Şimdi!
Ne bok yemeğe bekliyorsun?
Ne yapacağımızı bilmiyordum.
- Ben bile anlamıştım.
- Kapat Çeneni!
Eğer bizi öldüreceksen Ershon'u da öldürmek
zorundasın yani 30 milyon dolar uçup gider.
Altın yumurtlayan tavuğu kes de göreyim.
Siktir!
Bir kaç kurşun yarası değerini düşürmez ama.
Blöfüne hemen cevap verdi.
Kalkta öldür şu polisleri.
Tam olarak anlayamadım da.
Havaleyi onaylamamı istiyorsunuz?
Yoksa onaylamamamı mı?
Seni sırf zevk için öldüreceğim, birader.
Polis! Kıpırdama!
Silahlarınızı yere bırakın!
Ya silahını bırakırsın,
ya da biz bıraktırtırız, sert çocuk.
Umarım hapishane yemeği ve
kamaşullah hoşunuza gidiyordur.
- Polis! Yere yat!
- Ellerinizi göreyim!
- Merhaba, İyi misin?
- Merhaba.
Merhaba, Gene, özür dilerim amirim.
- Özür dilerim.
- Önemli değil. Şimdi bunu dert etme.
Bana merkezin dışında
Gene diyebilirsin.
Geldiğin için teşekkürler.
Afferin.
Sakın uyuma, sakın uyuma.
Onu kaybediyoruz!
Adamcağız ölüyor burada!
Yok ya, sadece dinleniyordum.
Sadece dinleniyordum.
Özür dilerim.
Bir yerini incittim mi?
- İyi misin?
- Sadece dinleniyordum.
Sana bir şey söyleyim mi?
Kağıt işlerini biz hallederiz.
- Niye biliyor musun?
- Niye?
Beni çok gururlandırdınız.
Hadi be.
- Ne oldu?
- Artık bana komik gelmiyor.
- Neden bahsettiğini anlamıyorum.
- TLC sözlerini söyleyip duruyorsun.
Yemin ederim, bir şey anlamıyorum.
Bir de gidip Terry'ye bakayım.
Dizim sakatta, biraz sana yükleneyim.
Pis işlerin en kötüsüydü.
Ama Allen ve Terry
kahramanlar gibi çalıştı.
Ershon ve Lendl'ın foyası çıktıktan 24 saat
sonra...
Hükümet fonları Lendl'ın elinden aldı.
Lendl'ın olduğu her yeri, her şeyi ...
Çok büyük bir başarısızlıktı.
Ershon ise Florida'daki
Palamino ıslah evinde.
Hala yatırım yapıyor.
Kazancı değişik yönde ama.
Roger Wesley, Martin ve Fosse'nin
kontrol etmediği güvenlik kamerası kayıtları...
...sonucunda Beamen cinayetinin
faili olarak tutuklandı.
Sadece kafasının arkası görünüyordu...
...ama Allen'ın "Arka yüz" programı sayesinde
yüzü de açığa çıktı.
Terry, Francine ile evlendi.
Törende bayağı kastı ama iyiydi
8. sınıfta öğrendiği numaralar...
...gayet
yeterli olmuştu.
Terry sağdıcı olması için Shelia'yı
istedi, ama Shelia kabul etmedi.
Kabullenelim, hepimiz kahraman olup
manşetlerde çıkmak istiyoruz.
Ama biliyor musunuz?
...aslında işini gerçekten
yapan insanlar farklılık yaratır.
Ama biz onları TV'de veya
manşetlerde göremeyiz.
İşe sabah gidip akşam
gelenlerden bahsediyorum.
Numara yapmayın, kimden bahsettiğimi
gayet iyi biliyorsunuz.
Masa başındaki elemanlar!
Bak bakayım şöyle.
Ershon davasını açık
tutabileceğini mi sanıyorsun?
Hiçbir şey yapmadın.
Şirketler Ershon gibi adamlar...
...işini yapsınlar diye milyonlar harcıyor.
Derek Jeter, sen misin?
Evet, benim. O gece
beni vurman için tuzak kurdular, Terry.
- Sana demiştim.
- Senin gibi hızlı silah çeken birini...
...o kapıya koydular ki,
ben devre yürüyüşümü yaparken...
...beni yanlışlıkla vurabilesin.
Sonuç ikimiz için de kötü.
Şimdiyse bankalar hakkında kendi
araştırmamı yapıyorum.
Çok yaklaşmıştım,
gerçekten çok yaklaşmıştım.
Yani seni affediyorum, Terry.
Sana minnettarım, birader.
Olanlardan dolayı çok özür dilerim.
İyi olduğuna sevindim.
Bütün lanet sistem,
kirli para yüzünden tıkanmış.
Ve haberler bunlar hakkında bir şey
söylemiyor. Çünkü onların sahibi kim?
Devleti yöneten aynı şirketler.
Mahkemelerle, hukuğu bu uğuruda şehit verdik.
Alın sizin yeni dosyanız.
Adı Carl Bachand,
Killester Bankası'nın beyni.
Sorunlu malvarlıklarını kurtarma fonundan
3 milyon çaldı. Herif tam bir sahtekar.
Onu alt edin, ama dikkatli olun.
Adamın etrafında 24/7 paralı askerler var.
Eyvallah, Derek.
Derek, bekle.
Ya seninle iletişim kurmamız gerekirse?
Daha fazla bilgi, bilet filan almamız
gerekirse ne yapacağız?
Ne oldu lan biraz önce?
Bitkisel Yağla Çalışır.
Sıradaki görev fena olacak.
Selam, gözlüklerin güzelmiş.
- O da neydi öyle?
- Ne neydi?
Seksi hatunlar nasıl oluyor da sana geliyor?
Sırrın ne?
Dürüst olmak gerekirse,
ne dediğini hiç anlamadım.
Bakirliğini kimde kaybettin?
Şimdilerde aktris olmuş.
Heather Locklear.
Heather Locklear mı?
- Adını duydun mu?.
- Manyak mısın!
Pek de güzel bir hatun değildi be.
Anlayamıyorum, nasıl oldu da...
Sendin.
Sende hiç espri anlayışı yok.
Olmaz mı,
bende muhteşem bir espri anlayışı var.
Eğer komik bir şey söylersen gülerim.
- Tamam. Sana süper bir fıkra anlatacağım.
- Lütfen anlat. Fıkraları çok severim.
Pekala. Çocuğun 13. doğum günüymüş.
- Mala vurma zamanı gelmiş.
- Şimdiden uygunsuz bir şey olduğunu anladım.
Çocuk keraneye gidiyor ve
orospuya "bayan...
...genelde para istediğinizi biliyorum ama,
benim hiç param yok ve bugün doğum günüm...
...o yüzden sizinle bu ördek karşılığında
sikişebilir miyim?" diyor.
- Çocuk çiftçi miymiş?
- Hayır.
Keraneye ördek getirmek
kesinlikle sağlık kanunlarına aykırı.
Onlar ördekle seks yapmayacaklar ki!
Sadece, ördeği öyle bir yere götürmenin...
...sağlık kanunlarına aykırı olduğunu
söylemek istemiştim.
Tamam, herneyse, kadın "Tamam, olur." diyor.
Çocuk oraya giriyor ve ona veriyor.
- Ne veriyor? - Çocuk çok
sert sikiyor. Kadın da buna bayılıyor.
Sonra da kadın "Eğer bir daha yaparsan
sana ördeğini geri vereceğim." diyor.
- Çocuk iki kere beleşe sikiyor.
- Özür dilerim, çok özür dilerim.
Çok özür dilerim.
- Ördeği cinsel ilişkiyi ödemek
için mi kullanıyorlar. - Evet.
Çocuk ördeği para yerine kullanmıştı...
...şimdi ördeği geri almak için sikiyor.
Çocuk "Bu benim en güzel doğum günüm."
diyor ve tekrar yapıyor.
- Çocuk eve yürüyerek gidiyor, tamam mı?
- Kadın ördekten memnun kalıyor.
- Ördeği ödeme aracı olarak...
- Evet.
Muhteşem. Tamam.
Çocuk eve doğru yürürken, bunu babasına
anlatmak için çok heyecanlanıyor, tamam mı?
Karşıdan karşıya ördekle geçerken birden...
...kamyon ördeği ezip geçiyor.
- Ördeği öldürüyor mu?
- Ördeği öldürüyor.
- Yani ördek şimdi öldü.
- Evet, ördek öldü.
Çocuk ağlamaya başlıyor, kamyon şoförü
duruyor, adam çok üzülmüş, ördeği ezmek...
Tabii ki ağlar! Çocuk 13 yaşında, henüz
iki kere seks yapmış ve...
...çok sevdiği ördeği ölmüş.
- Fıkrayı bitirmeme izin verecek misin?
Buraya kadar neresi komik hiç anlmadım.
Şoför ördeği öldürdüğü için kendini suçlu
hissediyor ve çocuğa 2 dolar veriyor.
Çocuk 2 dolarla mutlu mu oluyor?
Çocuk çok mutlu! İki kere karı sikmiş,
şimdi de 2 doları olmuş.
O ördek 2 dolardan fazla eder gibime geliyor.
Sonra eve gidiyor...
Çocuk eve gidince, babası,
"Ne oldu? Ne oldu?" diyor.
"Anlat! Anlat!" diyor. Çocuk da
"Baba, ördek için siktim."
"Ördeği verip siktim."
"Bir de üstüne sikik ördek
için 2 papel aldım." diyor.
Bayağı eğlenceli bir tekerlemeymiş.
Sence komik değil miydi?
Bence sonu komikti, tabii ki...
Bütün kelimeler birleşti ama...
...içerik bakımından pek bir şey olmadı.
Hayır.
Shen-Shen'den hesabı istede,
buradan gidelim.
Kes şunu. Kes şunu. Kes şunu.