KİRACI
Bir Londra Sis  Öyküsü
Bu Gece
ALTIN BUKLELER
İNTİKAMCI
Uzun boyluydu - Yüzü tamamen örtülüydü.
'İntikamcı' denen esrarengiz katilin,
yedinci altın saçlı kurbanı bulundu.
Görgü tanığına göre, katil, yüzünün
alt yarısını bir atkıyla örtmüştü.
CİNAYET
Basından, mürekkebi kurumadan
Hep Salı günleri oluyor,
benim şanslı günüm.
İntikamcı'nın yeni cinayeti
Bu akşam geç saatlerde,
sarışın bir genç kız cesedi bulundu
CİNAYET
Hava Isınıyor
Bu Gece
ALTIN BUKLELER
Bir sarışın kız daha öldürmüş.
İyiliğiniz için artık oksijenli su yok.
Önce güvenlik, bir tanem.
BİR BAŞKA "İNTİKAMCI" CİNAYETİ.
Bu akşam erken saatlerde,
yedinci Salı cinayeti işlendi.
Kurban yine sarışın bir kız.
Cesedin üzerinde bir kez daha,
katlanmış kağıtta, üçgen bulundu.
Joe, siz polisler, onu, her defasında
kaçırmayı, alışkanlık haline getirdiniz.
Evin kızı.
Ben de, İntikamcı gibi,
sarışınlara düşkünüm.
KİRALIK ODA
Haftalık, 2 paund 10 şilin, fazla mı, bayım?
İşte, bir aylık avans.
Fazla birşey değil, biraz ekmek,
tereyağı ve bir bardak süt, lütfen.
Korkarım, bu resimlerden hoşlanmadım.
Başka bir yere konamazlar mı?
Bahse girerim, önümüzdeki Salı,
onu tutuklarlar.
Biliyorum, çirkin görünüyor, ama,
sinirlerimi ayağa kaldırıyorlardı.
Neyse, kızlara düşkün
olmayışı hoşuma gitti.
Ertesi sabah
Birkaç gün sonra, bir akşam.
Kiracı kendini kabul ettirmişti.
Dikkatli ol, hala seni avlayabilirim.
Büyük haber!
Beni İntikamcı soruşturmasına vermişler.
Daisy nerede?
Ona söylemek istiyordum.
Giysiler tamam.
Bu akşamki partide ek garsonum.
Harika altın saçlar.
Paranızı kilit altına almalısınız bayım.
Böyle çok tehlikeli.
Tedbir, paradan daha önemli
şeyler içindir, Bayan Bunting.
İntikamcı için, gıcır gıcır kelepçeler.
Büyük gösteri bu Salı.
Sabaha kadar dönmem.
İntikamcı'nın boynuna
ipi geçirdiğim zaman...
... Daisy'nin parmağına da
yüzüğü geçireceğim.
Şu sizin kiracının, Daisy'ye karşı,
bir kötü niyeti var mıdır?
Saçmalama, Joe.
Öyle biri değil.
Birazcık nonoş olsa bile,
yinede o bir beyefendi.
Gecenin geç saatleri
Bu Gece
ALTIN BUKLELER
Dün bu köşede,
başka biri vardı.
Şeytan, onun içine girmiş gibi.
Daisy'ye ne yapıyordun?
Bir fareden korkacak kadar sersemim.
Bu, kıza sarılman için,
bir mazeret olamaz.
Bir daha, böyle rahatsız edilirsem,
başka bir yer bulmak zorunda kalırım.
Kendimi kaybettiğim için üzgünüm, Daisy,
ama onda katlanamadığım birşey var.
Dün gece, sen hala yemekteyken,
o, geç saatte dışarı çıkmıştı.
Ve yarım saat sonra, sanki, farkedilmek
istemiyormuş gibi, süzülerek geri döndü.
Onun, 'şey' olduğunu düşünmüyor musun...?
Herneyse, Daisy, bir daha onunla
yanlız kalmamalı, anlıyor musun?
Şef, biri, İntikamcı cinayetlerinin planını çizse,
onların, belli bir yöne doğru gittiğini görebilir.
Doğru, bir sonraki cinayet, şu
pansiyon evlerin yakınında olmalı.
Evet, işte onu yakalayacağımız yer,
bu küçük işaretin yakınları.
Bugün bizim defileye gelmiş, ve
bunu, benim üstümde görmüştü...
... ama, bir an için bile, bunu,
bana alacağını düşünmemiştim.
Kızımın, yabancılardan hediye
almasını kabul edemem.
Aynı akşam
Şu elbise yüzünden
bana kızgın mısın?
Baban, benimle çıkmaman
gerektiğini düşünüyor.
Fakat, Daisy aldırmadı.
Onun, kiracıyla çıkmasına izin
verdiğim için, Tanrı beni bağışlasın!
Hem de, Salı gecesi!
Çek ellerini sevgilimden,
lanet olası!
Burnunu sokmandan bıktım usandım,
seni görmek istemiyorum artık.
Beni eve götür, lütfen.
Kiracınızla, iki çift laf etmeye gelmiştik.
Bu odaları arayacağım.
Arama emrim var.
Buraya tartışmaya gelmedim.
Cinayetlerin planı!
Kesinlikle!
Genç kızlık Partisinde, kardeş kollarında öldürüldü.
İNTİKAMCI ÜÇGENİ İPUCU.
BİR MANYAĞIN İŞİ Mİ?
ÜÇÜNCÜ İNTİKAMCI CİNAYETİ.
Sarışın garson Charing Cross'da öldürüldü.
POLİS İPUÇLARINDA BAŞARISIZ.
İNTİKAMCI HALA SERBEST.
İlk kurbanın, ha?
Öldürülen kız kardeşim.
Bunu yargıca anlat.
Seni, cinayet suçlamasıyla, tutukluyorum..
O masum!
Sokak lambasında buluşalım.
Kız kardeşimin resmiydi.
Onun genç kızlığa adım atma
balosunda dans ediyorduk...
"İNTİKAMCI"
Annem girdiği şoktan asla çıkamadı.
Ölmeden önce...
"İntikamcı adalete teslim edilmedikçe,
huzur bulmayacağına, söz ver"
O günden beri, onun izini sürüyorum. Her
hafta, sizin sokağa, biraz daha yaklaşıyordu...
Ama şimdi... onu kaçıracağım...
Titriyorsun. Kelepçeleri gizle de
birer brendi içelim.
Kolları yok mu, birtanem?
Fazla uzaklaşamaz, elleri kelepçeli.
Tanrım! O masum! Gerçek İntikamcı,
10 dakika önce, eli kanlı olarak yakalanmış.
Çabuk! Linç edilmeden.
İNTİKAMCI TUTUKLANDI
Özel Baskı
Tanrıya şükür, zamanında yetiştim.
Çok ağır, sinirsel gerginlik yaşamış...
....ama, gençliği ve gücü sayesinde,
bunun üstesinden gelecektir
HER ÖYKÜNÜN BİR SONU VARDIR
Diş fırçan... onu bırakmışsın.