- Gıdıklanıyorum.
- Durmamı ister misin?
Evet, yukarı çıkıp beni
sikebilir misin lütfen?
Tamam.
Hayır, hayır, hayır.
O ağzınla öpme. Yapma bunu.
- Özür dilerim, öpmem.
- Aklından bile geçime!
Çıkar şunu.
Fırçaladım, fırçaladım, fırçaladım...
Alarmı kurdun mu?
Cinsel Mazoşizm: Aşağılanmaktan, acı ve
ıstıraptan haz duyma
Paul?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Elbette hayatım. Ne oldu?
Sana söylemek istediğim bir
şey var ama utanıyorum.
Söyle.
B...Beni yargılamanı
istemiyorum. Tamam mı?
Beni yargılamamam önemli.
- Söz ver.
- Hayatım, ne söyleyeceksin?
Bana tecavüz etmeni istiyorum.
- Bu muydu?
- Evet.
- Utandığın şey bu muydu?
- Tamam.
- Sahi mi?
Elbette.
On numarasın bebeğim.
Onda onsun.
Onda yirmisin. Benim için.
Beş yıldızlısın.
Tamam mı? Gel buraya.
İyi geldi mi?
Hayır. Paul.
Hayatım, tak...
Taktir et demedim.
Tecavüz et dedim.
- Ne?
- Bana tecavüz etmeni istiyorum.
- Ne istiyorsun?
- Tecavüz etmeni.
- Sana tecavüz mü edeyim?
- Evet.
- Neler söylüyorsun sen?
- Fantezilerimden biri.
Ne, tecavüze uğramak mı?
Evet, senin ayak sevmen gibi bir şey.
Bu biraz farklı bence hayatım.
- Nasıl?
- Nasıl mı?
Ayak parmaklarını yalamak sana
tecavüz etmekten nasıl mı farklı?
Hadi ama, anladın sen beni.
Hep denemek istediğim bir şey.
Bunun hakkında konuşmamız
iyi olur dedim.
- Bilirsin, dürüst olmamız için.
- Evet.
Sana şimdi...
Hayır mı?
Ne oldu?
- Şimdi değil, şimdi değil.
- Hayır mı? Ne zaman mı?
- Şey, bilmek istemiyorum.
- Tamam, yarın mı yoksa...
Hayır, hayır bilmek
istemiyorum Paul.
Cumaları geç saatlere
kadar çalışıyorum...
...eğer istiyorsan biraz erken...
Beni dinlemiyorsun. Bu da
işin parçası. Bilmek istemiyorum.
Ne zaman olacağını bilmek istemiyorum.
Nerede olacağını bilmek istemiyorum.
Hatta tecavüz edenin...
- Evet?
- ...sen olup olmadığını bile.
Tamam.
Evet, ne diyeceğimi bilemedim bebeğim.
Tatlım bu gerçekten
çok yaygın bir fantezidir.
Bundan yüzde yüz
emin değilim hayatım.
Gerçekten öyle ve
yargılamayacaktın.
Hayır demedim.
Kesinlikle demedim.
Nasıl tepki verseydim Maeve?
Az önce bana benim dahil olmadığım
bir fantezin olduğunu söyledin!
Hayır, ne?
Evet, dahilsin!
Benim dışımda biri tarafından
tecavüze uğramak istediğini söyledin.
Hayır! Hayır, hayır, hayır sevgilim.
Kast ettiğim bu değildi.
Canım benim, çok güzelsin be!
- Hayır, senin yapmanı istiyorum.
- Hayır, istemiyorsun.
Dünyada bana tecavüz etmesini
isteyeceğim tek adam sensin.
Seni seviyorum,
zaten seni sevdiğim için...
...ve olmak istediğim
tek erkek olduğun için...
...benimle seks yapmanı istiyorum.
Pauly, tapıyorum sana.
Bir saniyecik olsun
başka birisiyle olmak...
...nasıl olurdu korkusu
tatmak istiyorum.
- Mantıklı geliyor mu?
- Pek değil.
Tamam uyuyalım,
bunu daha sonra konuşuruz.
Oral seks.
- Güzeldi Daniel.
- Adım Dan.
Affedersin, bu güzeldi Dan.
Gelin, oral seksi keşfedelim.
- Yanlış anlaşılacak.
- Yanlış anlaşılacak bir şey yok.
- Oral seks yapma şekli...
- Evie'ye... Ona söyle.
Oral seks yapma şeklin...
...pek iyi...
...sayılmaz.
O kadar da...
O kadar da kötü değil.
O kadar kötü.
En son ne zaman sen bana
yaptın hatırlıyor musun Dan?
- Ben hatırlamıyorum da.
- Tamam. Tamam.
- Sorun sıradanlık değil.
- Hadi...Nefes alalım.
En son ne zaman seks yaptınız?
- Şey...
- En son, şey...
Sen bağış koşusuna
katılmadan bir ay önce.
Öyle mi?
Tamam. İletişim eksikliğiniz var.
İkiniz buna bayağı
direniyorsunuz ama.
Bu gece...
...Evie ve Dan olmayın.
Onun yerine, isteklerini söylemekten
korkmayan iki yabancı olun.
Rol yapmayı bilir misiniz?
Rol Yapma Fetişizmi: Başka biri gibi
davranmaktan tahrik olma durumu
Bayan Redding,
beklettiğim için özür dilerim.
- Ne? Niye gülüyorsun?
- Özür dilerim.
- Niye komik geldi?
- Özür dilerim, hazır değildim.
- Bir daha yapsana.
- Cidden mi?
- Git hadi, affedersin. Hazır değildim.
- Evie, gülme çünkü...
- Oyunu bozuyorsun.
- Özür dilerim.
Bayan Redding.
Detektif.
Size bir kaç soru soracağım...
...mahsuru yoksa tabii.
- Duruma bağlı.
- Hangi duruma?
İyi polis misiniz
kötü polis mi?
- Hangisi?
- Tahmin edin.
İyi polis.
Bir daha deneyin.
Bir daha deneyin dedim.
Şimdi Bayan Redding,
işbirliği yapacak mısınız?
Sik beni.
- Aynanın arkasından izliyorlar ama.
- Bana ne. Sik beni.
- Muhteşemdi.
- Evet.
- Muhteşemdin.
- Sen de öyleydin E.
- Nereden çıktı bu?
- Bilmiyorum.
Gerçekten o adam oldun.
Detektif Dan.
- O kadar güçlü ve inandırıcıydı ki.
- Gerçekten mi?
Evet.
Ciddi söylüyorum Dan,
belki de oyuncu olmalıydın.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söyleyeceğin her şey...
...mahkemede delil olarak kullanılabilir.
Yapamazsın.
Evet, yaparım.
Hayır yapamazsın.
Evet, yaptım bile.
- Tatlım, uyanık mısın?
- Evet...
Şu rol yapma oyununu
çok sevdim.
Evet, ben de.
Bir ara tekrar yapmalıyız kesinlikle.
Richard?
Richard.
Merhaba. Gelmek üzereyim, çabuk.
Çabuk, çabuk, çabuk.
- Evet, evet, evet.
- Tamam.
Evet.
Yumurtlama döneminde değilim
biliyorsun değil mi?
Biliyorum, ben yalnızca...
...ziyan olmasın dedim,
ne olur ne olmaz.
Tanrım.
Zamanlaman iyiydi.
Günün nasıldı?
- İyi. Güzel. Sıkıcı.
- Öyle mi?
- Senin ki?
- Aynı. Aynı.
Güzel kokuyorsun.
- Çay ister misin?
- Evet, sağ ol tatlım.
Evet.
Earl Grey mi Russian Caravan mı?
Earl Grey.
Hep aynı.
Yumurtlamam başlamadan
iki gün önce, günde iki kez...
...sabah ve akşam önerilen pozisyonda.
Sonra yirmi dakika kalçalarım
yükseğe kaldırıyorum.
Bu şekilde üç yıl geçti...
...yani bana sorunun ne
olduğunu söyleyemiyorsunuz.
Sorun yok ki.
Bazen şansın kötü gider.
Ne yapacağımızı söyler misiniz lütfen?
Her şeyi deneyebilirim çünkü.
Boşalma sırasında orgazm oluyor musun?
Karşılıklı orgazmın gebe kalma
olasılığını arttırdığı söylenir.
Seks sırasında orgazm oluyor musun?
Evet, yani oldum. Evet.
- Hamile kalmaya çalışırken yani?
- Hayır, evlendiğimden beri olmadım.
Servikal mukusun ne durumda?
İyi mi?
İyi. Evet.
Güzel.
Peki ya doktor?
Bir şey söyledi mi yoksa...
- Aslında bir şey söyledi.
- Ne dedi?
Evet. Seks sırasında orgazm
olmamın faydası olmuş.
Hep olursun zaten.
Evet, o halde...
Tamam, o halde...
Aynen devam o zaman.
- Doğru.
- Pes etmek yok.
Baksana.
Bebek yapmak kolay
olsaydı herkes yapardı.
Bence herkes yapıyor zaten.
Evet ama onların bebekleri kötü.
Bizimki süper olacak.
Gör bak.
Açmalıyım.
İşten arıyorlardır.
Alo.
Dışarı çıkmak ister misin?
Bebeğim.
Sorun ne tatlım?
Babam ölmüş.
Tanrım!
Kal...Kalp krizi geçirmiş.
Olamaz.
Dacryfili: Ağlayan birini
görmekten duyulan cinsel haz.
İlk kez ağladığını görüyorum.
Vay, vay, vay...
Eviniz harika görünüyor.
Çok kıskandım.
- Teşekkürler.
- Şey, geç oldu ama...
Artık geriye tek bir şey kaldı Paul.
- Yael.
- Ne demek istiyorsun?
Evlilik diyor birader.
- Doğru.
- Ne, beş sene oldu yahu?
- Altı.
- Altı mı?
- Evet.
- O halde ne bekliyorsunuz?
- Tamam, bu kadar yeter.
- Hayır, sorun değil.
Hayır, bir şey beklediğimizden değil.
Evlilik pek bize göre değil, o kadar.
Evet.
Ne? Bunu konuşmuştuk.
- Biliyorum.
- Gülmüştük bile.
O şeyleri yaşamayacağız demiştik.
Evet, biliyorum. Biliyorum.
Tatlı yiyelim mi?
- Evet, lütfen!
- Hadi yiyelim.
- Harika.
- Teşekkürler.
Sağ ol hayatım.
İyi misin?
- Biraz tuhaf...
- İyiyim, iyiyim.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sen hiç...
Hiç birine tecavüz ettin mi?
Hayır. Bunu sana kim söyledi?
- Kimse söylemedi, sadec...
- Ya sen?
Hayır.
Hayır, etmedim mesele de bu.
Etmek istemem.
Dostum, bu iyi işte.
İyi.
- Mecbur değilsin.
- Evet.
Dostum, ben...
Hayır, mesele...
Mesele ben değilim.
Maeve.
Böyle tuhaf bir...
Ne?
Adını bile koyamıyorum.
- Bu bir şey...
- Fantezi gibi mi?
Evet. Fantezi.
Nereden bildin?
Tamam ya.
Tecavüz fantezisi.. Çok yaygındır.
Siktir! O da öyle söyledi.
Evet. Yael'ın da var.
Hem de ne biçim.
- Sahi mi? Peki, sen hiç...
- Hayır, yapılamaz zaten.
Denemiştim ama hatalı bir fantezi.
- İmkansız.
- Neden?
Bir düşünsene.
Biri tecavüze uğramak istediği anda
tecavüz olmaktan çıkıyor.
Doğru mu? İstemedikleri
zaman tecavüz olur.
- İstiyorsa olmaz.
- Doğru.
İstediklerini alamazlar
çünkü bunu istiyorlar.
- Tanrım, hiç adil değil.
- Berbat bir şey koçum.
Yapabileceğim bir şeyler olmalı.
Sadece onu mutlu etmek istiyorum.
O güzelim sıradan seksin suyu mu çıktı?
İnsanlar bütün o sapıkça
boklarla arapsaçına çevirdiler.
Doğru.
Senin öyle şeylerin yok değil mi?
Tuhaf fetişler yani?
Yok be. Tuhaf dediğin nedir ki?
Merhaba.
- Merhaba! Merhaba, kusura bakmayın
rahatsız ediyorum. - Önemli değil.
Bir şeyle mi meşguldünüz?
Hayır, yalnızca öğle yemeği yiyorduk.
Hepsi bu.
- Çok özür dilerim.
- Önemli değil.
Çabuk olacağım. Adım Steve.
Sokağın aşağısına yeni taşındım.
- Biz de yeni taşındık.
- Ne tesadüf ama!
- Merhaba, hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Dediğim gibi zamanınızı
fazla almayacağım.
- Sokağı dolaşıyorum.
- Ne güzel.
- Komşuları ziyaret ediyorum.
- İyi.
Bunu size vermek istiyorum.
Benim merhaba deme şeklim.
Tanrım, umacı kurabiyesi.
Ayrıca federal yasalar
gereğince hüküm giymiş...
...bir seks suçlusu olduğumu
bildirmek zorundayım.
Umacıları nereden buldunuz?
Artık yapılmadığını sanıyordum.
Evet, yapılmıyor zaten.
Ben yaptım.
Evet, kurabiye pişirmek
benim küçük hobim.
İnanılmaz. Çocukluğumdan
beri görmemiştim bunları.
Galiba ırkçılık sayıldığı için
yapılmasını yasakladılar.
- Evet, öyle düşündürüyor.
- Evet, öyle yapıyor.
Tamam, sizi daha
fazla oyalamayacağım.
- Pekâlâ, sağ ol Dan.
- Steve.
Steve! Pardon. Maeve.
Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- Kurabiyeler için çok teşekkürler.
- Hoşça kal.
- Teşekkürler, güle güle.
Şaka mı yapıyorsun?
Somnofili: Uyuyan birini
seyretmekten tahrik olma
- Ne yapıyorsun?
- Hiç bir şey.
Suratıma böyle üfleyeceksen
dişini fırçalar mısın?
Kötü adam olmak istemiyorum Phil
ama işyerinde uyuyamazsın.
Faul yaptın.
Yani penaltı oldu, bu birinci hakkın.
Özür dilerim,
bir daha olmaz.
- Tamam, seni...
- Yorgunum.
Malum zammı alamadım...
Sana neden zam
yapamayacağımı açıkladım...
...evde de biraz sorun...
...zaman kötü,
para az.
Yani, hepimiz kemer sıkıyoruz.
- Tatilimi iptal edeceğim.
- Gerçekten mi?
- Kısaltacağım yani.
- Peki, üzgünüm.
Bir daha yaşanmayacak.
Hiç Tayland'a gittin mi?
Gitmedin değil mi?
Bangkok'ta omzumu incittiğim
zamanı hatırladın mı?
Doktor bana bunları verdi.
Tamam mı?
Bu minik şekerler seni
altı-sekiz saat uyutur.
Şaka yapmıyorum ama dikkatli ol.
Tayland'dan geldi yani teknik olarak...
...bilirsin, yasal değil.
Haplarla aram iyi değil.
Hassas bir öğürme refleksim var.
Okul kampında bir tanesi
yüzünden boğuluyordum...
O halde...
Biraz çayın içine atarım...
İşte bu kadar.
Bu işini görür.
Ayaklanma çıkardıklarında
mahkumlara da aynısından içiriyorlar.
Uyumak mı istiyorsun?
O zaman uyuyacaksın.
Hadi ama çocuklar!
- Hop!
- Biz sadece...
Siz sadece hiç bir şey.
Yatma zamanı.
Canavarlar sizi.
Uyansana.
Uyan.
Uyansana!
Vay canına!
Baba.
Ne yapıyorsunuz burada?
Yataklarınıza, ikiniz de.
Beni oraya getirtmeyin.
Günaydın.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyi.
Çok iyiyim aslında.
İyi. Çok iyi.
Bu gece biraz gecikebilirim.
Çok gecikme ama olur mu?
Öyle mi? Neden?
Bilmem, düşündüm de
belki biz...
- Ne?
- Bilemiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Hayır.
Gerçekten bilmiyor musun?
- Bilmiyorum dedim ya.
- Tamam.
- Çok gecikme olur mu?
- Çok gecikmem.
Tanrım, çok özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
Tamamen benim suçum.
Umacı kurabiyesi?
- Neden elinizde bunlardan var?
- Şey, bu yüzden geldim zaten.
Sokağın aşağısına yeni taşındım.
Uğrayıp kendimi tanıtayım dedim.
- Ben Steve.
- Phil.
Memnun oldum Phil.
Onlar benim "N'aber komşu?" hediyelerim.
Tanrım, beni maziye götürdü.
Daha basit zamanlara.
Gerçekten öyleydi.
Ayrıca federal yasalar
gereğince hüküm giymiş...
...bir seks suçlusu olduğumu
bildirmek zorundayım.
Çok naziksiniz.
Evet, evet, evet.
Bebeğim, ağlamıyorsun.
Galiba gözyaşlarım tükendi.
Eminim biraz kalmıştır.
Ne de olsa baban yeni öldü.
Bebeğim, sus artık.
Beklettiğim için özür
dilerim Bayan Hawkins.
Aslında doktor, bekârım.
Peki Bayan Hawkins,
neden oturmuyorsunuz?
O önlükle çok seksi
görünüyorsunuz doktor.
Şimdi Bayan Hawkins,
test sonuçlarınız elimde.
Evet. Beni daha yakından mı
muayene edeceksiniz?
Hayır, hayır, sonuçlar net.
Maalesef kötü bir haberim var.
Şey, ben oldukça kötü bir kızım.
- Belki gelip kendi...
- Hepatit var sizde.
- Pardon, ne?
- Hepatit.
- Hiç seksi değil.
- Hayır, değil. Özelikle hepatit C ise.
Size bir grup interferon ve..
...ve yöredeki destek
grubunun telefonunu yazıyorum.
İki hafta sonra tekrar gelin.
- Affedersin, Dan, kafam karıştı...
- Dan mi?
"Doktor" diyeceksin!
Rolden çıkma!
- Şimdi baştan başlamak zorundayız.
- Hayır, hayır değiliz.
- İyi gitmeye başlamışken üstelik!
- Nasıl iyi gitmeye başlamışken?
Neden hepatitim ben?
Çünkü karakterinin biraz, ne biliyim...
...biraz aşüfte olduğunu düşünmüştüm.
Bilirsin işte, bir parça yollu.
Seksi olacağını düşündüm.
Cinsel hastalık teşhisi koyarsan
seks yapmak istemem ki.
Yalnızca...Seksi hissetmemi sağla.
Tamam, tamam.
Baştan alalım. Seksi hissetmeni
sağlayacağım, söz. Tamam mı?
Yerine geç.
Buradan başlıyorum ve...
- İyi misin?
- Biraz sıcak bastı.
Bu şey sahnesi mi...
Başladık mı?
Bayan, sizinle konu...
Bebeğim iyi misin?
Neyin var?
Tamam, iyisin.
İyisin.
İyi ki doktorum değil mi?
Merhaba.
Nihayet geldin.
Arabam bozuldu, çok üzgünüm.
Telefon Sapkınlığı: Yabancılarla
yapılan müstehcen...
...telefon konuşmalarından duyulan haz
Video Relay'e Hoş geldiniz.
Adım Monica.
Lütfen aramak istediğiniz kişinin
adını ve telefon numarasını söyleyin.
Affedersin.
Direnmiyorsun.
Anladın.
- Devam et. Devam et sadece.
- Nasıl anladın?
Hayır, hayır bebeğim. Kokundan.
Devam et.
Siktir be!
- Kokumdan demek.
- Devam etsene.
İkinci elciden bu
giysileri bile aldım.
Güzel gidiyor bebeğim,
devam et.
- Hayır.
- Evet, evet, evet.
Hayır, işi bok ettim.
Özür dilerim.
Gel buraya.
- Bir saniyeliğine aldandın mı peki?
- Evet, kesinlikle.
Sahi mi? Yiyecekler için üzgünüm.
- Dert etme.
- Kırılma sesi duydum.
- Yumurtalar.
- Siktir!
- Yumurtalar mı?
- Evet ama üzülme.
Cidden mi? Gidip yumurta alayım.
Özür dilerim.
Üzülme.
- Merhaba!
- Merhaba.
- Hâlâ çalışıyor musun?
- Evet.
Eşyaları ayıklıyorum.
Aslında iyi geliyor. Bazı şeyleri
düşünmemi engelliyor.
Ara vermelisin bebeğim.
Film falan izlemek ister misin?
- Şey...Olur.
- Olur mu?
Yatakta izleyebiliriz, ne dersin?
- Tamam.
Aslında gelirken iki tane aldım.
Bakalım elimizde ne var?
Sophie'nin Seçimi veya Philadelphia.
Komedi yok mu?
Bana biraz ağır gelir hayatım.
Sonra izleriz, ne dersin?
Gelip akşam yemeği hazırlamama
yardım eder misin?
Evet, tamam iki dakika
sonra geliyorum.
Pekâlâ, kesmen için tezgâha
soğan bırakıyorum, tamam mı?
Bir...Yine mi soğan?
Tanrım Ro, alınma ama
içim dışım soğan oldu.
Geçen hafta her akşam
soğan yedik gibi geliyor.
Tamam, pekâlâ.
Pekâlâ.
- Günün nasıldı?
- İyiydi.
Yorucu ama iyiydi.
Bu iyi geldi.
- Babanı hiç aklına gelmedi yani?
- Şimdi geldi.
Konuyu neden babama getirdin ki?
Bir kaç gündür ondan
pek bahsetmedin de.
Onu özlemiş olmalısın.
Onu düşünmemeye çalışıyorum.
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Eskiden telefonuna bıraktığı aşırı
uzun mesajları hatırlıyor musun?
Sonuna kadar dinleyemezdin hani?
Sen de silerdin.
Bunu hiç düşündün mü,
keşke silmeseymişim dedin mi hiç?
Tanrım...
Tatlım. Sorun ne?
Bana bak.
Onu çok özlüyorum sadece.
Üzülme hayatım. Üzülme.
Ben yanındayım. Yanındayım.
Sen...Ciddi misin sen?
Ne, rahatlamak ister...
Babamdan konuşurken maymunumu
tokatlatmak isterim mi sandım?
Hayır. Sağ ol.
Merhaba kızım.
Uslu kızım benim.
En sevdiğim kızım.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
Pekâlâ.
Minik bir gezintiye ne dersin?
Bir gecelik sadece.
Yarın öğleden sonra alırım.
- Bilemiyorum Ro.
- Bir gece. Hepsi bu.
- Neden?
- Richard'ı dışarı çıkartmak istiyorum.
Sürpriz yapacağım, köpek için
endişelenmesini istemiyorum.
Nasıldır bilirsin.
- Neden yalan söylüyorsun?
- Ne? Söylemiyorum.
Evet, söylüyorsun.
Diz kapağın seğiriyor.
Seni doğduğumdan beri tanıyorum...
...ve dizini seğirtmeden
yalan söyleyemezsin.
Neler oluyor? Ro!
- Bakacak mısın, bakmayacak mısın?
- Tamam, bakacağım ama...
Acelem var.
Onu yarın alırım.
Kaçtı mı?
Nasıl kaçtı?
- Bi...Bilmiyorum tatlım...
- Dışarı nasıl çıktı?
- Ev...Eve geldiğimde yan kapı açıktı.
- Yan kapı neden açıktı Ro?
- Bilmiyorum hayatım.
- Aman be!
Tanrım, çok üzülmüş olmalısın.
Gel buraya bebeğim, gel. Üzülme.
Onun senin için ne anlama
geldiğini biliyorum.
Geldiğini mi? Geçmiş zamanlı
konuşmasana! Hâlâ öyle!
Dönerse beni ara!
- Bayan Wickam, yalvarırım!
- Bay Callum, susun.
- Bir hafta içinde evleniyorum.
- Onu sevmiyorsunuz ama.
Şimdi benden kaçarsanız...
...hayatımın en mühim
hatası olursunuz.
Sanırım bayılacağım.
Eskiden yaşlanma fikrinden korkardım.
Artık sizsiz yaşlanma
fikrinden korkuyorum.
Bebeğim...
Ne yaptın?
İzliyordum.
Hayır, dur. Seninle konuşmalıyım.
Tamam, konuş ama televizyonu
tekrar açar mısın?
- Olmaz, bu önemli.
- Neymiş o?
- Seni seviyorum.
- Bunun neresi önemli?
- Ver şu kumandayı.
- Hayır, hayır bekle. Beni dinle.
Bu iş.
Sen ve ben, her şeye varım.
- Var mısın?
- Evet, elbette.
Var mısın?
Demem o ki...Bir sonraki
aşamaya geçsek nasıl olur?
O kadar aynı düşünüyoruz ki,
korkuyorum.
Nereye gidiyorsun?
Bu yeterince bir
sonraki aşama sayılır mı?
Sana bir şey söylemeliyim.
- Dur, dur, dur. Role gireyim.
- Hayır Dan, bunu artık yapmayacağım.
Bana çok karışık mesajlar
veriyorsun Evie.
Yalnızca sana bir şey söylemek istiyorum.
Söyle, söyle o zaman!
Oyun oynamayı kes!
- Söyle hadi!
- Dan, ben...
- Hayır, bırak çalsın.
- Önemli olabilir.
Söz veriyorum, benim söyleyeceğimden
daha önemli olamaz.
Affedersin ama çalması sinirimi bozacak.
- Cüret bile etme.
- Cüret mi?
Sakin ol, iki saniye sürecek.
Kapıyı açmaman için karın
olarak sana emrediyorum.
Evet?
- Kötü bir zaman mı?
- Bilmem, belki.
- Ne istediğinize bağlı.
- İyi dediniz.
Adım Steve. Sokağın
aşağısına yeni taşındım.
Tamam.
Yalnızca kendimi tanıtıp komşulara
merhaba demek istemiştim, o kadar.
Tamam, madem öyle, o halde
kötü bir zaman dostum.
- Üzgünüm.
- Evet, tabii.
İşiniz başınızdan aşkın, belli.
Bakın, size bunları verip...
...vaktinizi daha
fazla almayacağım.
Teşekkürler.
- Umacı kurabiyeleri.
- Evet. Teşekkürler.
Eminim bunları uzun
zamandır görmemişsinizdir.
Evet, sanırım görmedim.
- Hepsi bu mu?
- Şey...Evet.
- Aslında bir şey daha var.
- Nedir?
Ayrıca federal yasalar
gereğince hüküm giymiş...
...bir seks suçlusu olduğumu
bildirmek zorundayım.
Tamam, sorun yok.
Başka bir şey var mı?
Yok. Hepsi bu.
Pekâlâ!
Evie!
Evie, kapıyı aç.
Evie, böyle yapma.
Evie!
Tatlım, ne yapıyorsun?
Uyusana.
Hayır, yapamam.
Bu afişleri bitirmeliyim.
Sence yarın sokaklara asabilir miyiz?
- Evet, elbette balım.
- Teşekkürler.
- Özür dilerim.
- Bebeğim, dileme.
Senin suçun değil.
Yarın işten döndüğünde Roxy'nin seni
evde bekleyeceğine dair söz veriyorum.
Kaçtı mı?
N...Ne diyorsun sen?
Bu nasıl olabilir?
Yan kapıdan kaçmış olabilir
çünkü mandalı kırıktı.
- Mandalı neden kırıktı?
- Uzun hikaye.
Çok özür dilerim Ro.
Böyle olsun...
Peki, Richard'a asla söyleme.
Ciddiyim.
Ne?
Roxy'nin burada olduğunu söylemeyeceksin.
Beni asla affetmez. Seni de.
- Ro...
- Söz ver.
- Ro!
- Hayır, söz ver dedim!
Söz, neler oluyor?
Tanrım!
- Roxy'yi bulabildin mi?
- Henüz değil.
Ama bulacağız.
Bulacağız.
Afişlerin yardımı olacak mı sence?
Kesinlikle. O afişleri görüp
bizi arayacaklardır.
Doğru. Bütün afişleri astın mı yoksa...
- Tabii ki astım.
- Astın demek.
- Evet.
- Tuhaf.
Tuhaf olan ne?
Bu sabah erken saatte çöpü çıkarırken...
...torba dibinden yırtıldı.
Bunları buldum.
Ne oluyor be Ro?
- Kazara atmış...
- Kazara atmışsındır değil mi?
Yalanı bırak çünkü az önce bana
hepsini astığını söyledin.
Evet ama kast ettiğim bu deği...
- Roxy nerede?
- Bilmiyorum.
Bilmiyor musun? Neden yalan söylüyorsun?
Neden canımı yakıyorsun?
Roxy'yi bulmak istemiyor musun yani?
Roxy'ye bir şey yapmadım!
Bir şey yaptığını kim söyledi?
- Böyle söylemek...
- Kızıma ne yaptın?
Kazara olduysa söyle yeter.
Anlayışla karşılarım!
- Onu öldürdün mü?
- Ne? Hayır!
Köpeği öldürmedim!
Yardımcı olabilir miyim?
Ben başka zaman geleyim.
- Sadece söyle, neler oldu?
- Richard, sana yemin ediyorum.
Roxy'yi son gördüğümde iyiydi.
Başka bir şey var değil mi?
Biliyorum Ro, anlayabiliyorum.
Bende bir terslik var.
Şey...Hisseder hissetmez
söylemek istedim...
Söylemeliydim ama...
Hastayım ben Richard.
- Çok hastayım.
- Hasta mısın?
Hastayım derken?
Nasıl hastasın?
Tanrım, sana söylemekten çok korkuyorum.
Yoksa...
Kanser mi yoksa?
- Bebeğim...
- Kanser olamaz değil mi?
Birazcık...
Birazcık kanser olabilir, evet.
Tanrım...
Olabilir de ne demek?
Şey, doktorlar sonuçların...
Sonuçla kesin değil.
- Dur, dur, dur. Kafam karıştı.
- Üzülme. Her şey yolunda. Ben buradayım.
- İçine atma.
- Hayır, hayır. Asıl ben yanındayım.
- Senin için güçlü olacağım.
- Çok da güçlü olma ama.
Tanrım!
Ben geldim!
Çeneni kapatır mısın?
Çocuklar uyuyor.
Biliyorum, geciktiğim
için özür dilerim.
- Açıklayabilirim...
- Gevelemeyi kes Phil.
'Çok geç kalmam.' dediğini
hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum ama
erken gelmeye ça...
Umurumda değil.
Yemeğin dolapta.
Çay ister misin?
Bir daha bu binada uyuduğunu görürsem...
...her şey biter, kovulursun.
Şu gevelemeyi keser misin? Artık...
Zahmet etme dostum.
Üçüncü faul.
Ofisime gel.
Neden yeni bir randevu
ayarlamıyoruz?
Ne oldu be?
Merhaba bal arım!
Bugün sana bir sürprizim var!
Merhaba?
Niye küstün?
Evie, konuş benimle.
Psikoloğumuzun iletişimle ilgili
söylediklerini hatırlıyor musun?
Evet, psikoloğumuzun söylediklerini
harfi harfine hatırlıyorum.
Onun söylediği her şeyi hatırlıyorum...
...bir sonraki boktan randevumuzun
günü ve saati dahil.
- Sen hatırladın mı Daniel? Hayır.
- Bana Daniel deme, Evelyn.
Daniel. Da-niel. Daniel,
Daniel, sikik Daniel.
Bal arım, bal arım.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Ne boktan herifim ben,
tamamen unutmuşum.
- Bir daha olmaz, tamam mı?
- Evet, olmazsa iyi olur.
Bugün sana bir hediyem var.
Gerçekten mi?
- Bu bir kamera.
- Rol yapma oyunu için.
Kayıt eder ve tekrar izleriz dedim.
- Dan.
- Tahmin edemedin mi?
- Kaç para bu?
- Hiç bir şey değil.
İki yüz dolar.
Şu aralar para biriktirmeliyiz.
Hayır, hayır, sorun yok.
Denemek ister misin?
Kostümler aldım ve garajda
biraz hazırlık yaptım.
Bekle de ışığı açayım,
bir de şuna basayım.
Evie, harika görünüyorsun.
Bu çok heyecan verici.
- Hazır mısın?
- Evet.
Ve...oyun...
Oyun.
Sorun çıkartıyormuşsun mahkum.
Kötü çocuklara bir zaafım vardır.
- Sen neden buradasın aygır?
- Saldırı. Cinsel saldırı.
Gizlice hoşlanmıştır eminim.
Erkeğe.
- Ha siktir oradan Dan!
- Ne?
Beni bir erkeğe tecavüze yeltendiğini
anlatarak mı baştan çıkaracaksın?
Buna geri hikayesi olma denir Evie.
Bir şey yanıyor.
Siktir! Işık yanıyor. Kapıyı aç!
Kapıyı aç Evie!
- Açıyorum!
- Lanet şey.
Biz iyiyiz! İyiyiz!
Her şey yolunda!
Kapa kapıyı Evie!
Kapa kapıyı! Kapa!
Olamaz! Öf be Evie!
Ona 3000 dolar verdim!
Şükürler olsun, çalışıyor.
Tamam, baştan alalım.
- Neyin başından?
- Sahnenin.
Ne sahnesi be? Dan, bunu yapma
nedenimizi hatırlıyor musun bari?
- Seks için.
- Evliliğimiz için.
Beni gerçekten korkutmaya başladın.
Şu haline bir bak!
Artık seni tanıyamıyorum bile.
Bebeğim, bebeğim!
Müdüre Hanım! Müdüre Hanım!
Gitmeden önce belki biraz eğleniriz.
Merhaba.
- Neredeydin?
- Nasıl yani? İşteydim.
Ofisini aradım ve saatler
önce çıktığını söylediler.
- Neredeydin dedim?
- Arabanın içinde oturdum.
- Sakın gevelemeye başlama.
- Arabadaydım!
Doğru söylüyorum, araba
kullanıp düşündüm biraz.
Neden işte değildin?
Maureen, ofiste yeniden
düzenleme yapılıyor.
Benimle ilgisi yok.
- Beni aldatıyor musun Phil?
- Ne?
500 dolarlık kadın giysisi.
70 dolar kişisel bakım malzemesi.
- Interflora, David Jones...
- Bir bakayım.
Siktir be!
Ortak banka hesabımız var salak.
- Açıklayabilirim.
- Evet. Evet, bu kez açıkla.
Açıklaya... Öncelikle
hiç bir şey yapmadım...
Bu o kadar karışık bir...
Anlamayacaksın.
Pekâlâ.
Evet, bir ilişkim vardı.
Artık bitti ve bir daha olmayacak.
- Kim o kadın?
- Ofisten biri.
- Onu tanımazsın.
- Adı ne?
- Fark eder mi?
- Nasıl biri?
- Böyle yapma.
- Benden genç mi?
- Aynı yaşta.
- Benden güzel mi?
- Yine, aynısınız.
- Benden zayıf mı?
Ortak çok yönünüz var.
Benden genç değil.
Benden zayıf değil.
Benden güzel değil.
O halde neden bir başkası?
Çünkü senden yumuşak.
Senden daha sessiz.
Bana bağırmıyor.
Bana sürekli salak demiyor...
...veya çenemi kapatmamı söylemiyor.
Beni dinliyor.
Bana iyi davranıyor.
Bana mutluğunun önündeki tek engel...
...benmişim gibi hissetmiyor bana.
Def ol.
- Maureen.
- Def ol Phil.
Siktir! Siktir!
Sinyalden sonra mesajınızı bırakın.
Bitirmek için kareye basın.
Maureen, aç şunu.
Başka bir kadın yok, hep sen vardın.
Ben başkasını istemi...
Ha siktir!
Mesajınızdan tahmin
olduysanız bire basın.
Tekrar bırakmak için ikiye basın.
Daha fazla seçenek için üçe basın.
- Dilek tuttun mu?
- Evet.
Öyle mi?
Ne olduğunu bana söyleyecek misin?
Hayır.
Tahmin edersem söyler misin?
- Belki.
- Belki?
Tamam, araba...olabilir mi?
- Hayır, değil.
- Peki, araba değil.
Arabadan büyük mü küçük mü?
- Söylemeyeceğim.
- Peki.
Daha büyük veya daha
küçük olabilir...
...atıyorum, şundan mesela?
Tanrım, eğer araba anahtarıysa
seni öldürürüm.
- Paul.
- Ağzımdan laf alamazsın.
- Hayır, bu hiç iyi değil.
- Aç hadi şunu.
Vay canına!
- Çok güzeller.
- Öyle mi?
Öyle.
- Nice yıllara.
- Teşekkür ederim.
- Ne?
- Hayır, ben iyiyim, iyiyim.
- Cidden mi?
- Evet, söz veriyorum.
Yoksa azıcık şekerleme
yapmamız gerek.
Şekerleme mi? Arabada mı?
Ben sürerken mi?
Bir dolar verir misin dostum?
Hayır, üzgünüm dostum, hiç yok.
Bu doğru, hatırlıyorsun demek.
Hadi ama dostum, bir dolarcık.
Dostum, gerçekten
üstümüzde para yok. Üzgünüm.
Bir dolarcık bile mi yok?
Tamam, onlara üstünde
ne varsa ver.
- Pekâlâ.
- Yanında bir şey yok.
- Hay içine sıçayım!
- Bunu o söylüyor.
Peki dostum.
- Tamam, sorun yok.
- Tamam.
Ne?
Tamam, telefonları mı istiyorsunuz?
Sizin olsun.
Al bakalım.
Hadi ama dostum.
Bu kadar yeter.
İstediğini aldın işte.
Ben öyle diyemem.
Ne şeker şeysin sen?
- Tamam, siktir git!
- Ne yapıyorsun?
Üzgünüm efendim, otoparkta
gaz kaçağı var.
- Geçmenize izin veremem.
- Gaz kaçağı mı?
Paul! Paul!
Paul! Neredesin...
O iyi mi?
Merhaba.
Merhaba tatlım.
- Neredeyiz biz?
- Hastanedeyiz.
- Siktir, sen iyi misin?
- Ben mi?
Evet, iyiyim. Sen değilsin.
Kafatasını çatlatmışsın tatlım
ama iyileşeceksin.
Tanrım. Nasıl?
Düştün ve kafanı vurdun.
Sahi mi? Hatırlamıyorum.
Evet, doktor hatırlamayacağını söylemişti.
- Merak etme, sadece dinlen.
- Neler oldu?
Biri kafana vurdu.
Otopark.
Evet. Otoparkta.
Sana tecavüz ettim mi?
Bunu yapmaya çalışıyordum hayatım.
O adamlara para verdim.
- Biliyorum.
- Onlar oyuncuydu.
Sahte bir şişeyle bana
vurmaları gerekiyordu.
- Evet.
- Normal şişe mi kullandılar?
- Bilmiy...
- Sahte olmalıydı.
Tatlım, dinlenmeye çalış sadece.
Rahatlamaya çalış.
- Doğum günün içindi.
- Biliyorum.
- Sürpriz olacaktı.
Yaptım mı?
Maeve, söyle.
Sana tecavüz ettim mi?
- Evet. Bebeğim ettin.
- Ettim mi?
- İyi miydi peki?
- Evet.
İstediğin gibi miydi?
- Şükürler olsun.
Bu kez her şeyi iyice
düşünmeye çalıştım.
Bilirsin, etraflıca düşündüm.
- Biliyorum.
- Evet.
Çalıştım.
Biliyorsun, ne de olsa ilk tecavüzüm...
Tecavüzcü olmak bana
göre mi bilmiyorum.
Çünkü...
Hayır bebeğim, kusursuzdu.
Kusursuzdu.
Dur, kafamı ne ara vurdum?
- Tecavüzden hemen sonra.
- Siktir!
- Dahası var.
- Hayır.
- Dahası var...
- Başka bir şey yok, hayır.
Bir şey daha yapmalıyım.
Pauly, dahası yok lütfen.
Tatlım, hayır, bu kadarı yeter.
Bir şey daha.
Giysilerim nerede?
Lütfen, giysilerimi getir.
Kot pantolonumu.
Pantolonumun ön cebinde.
Evet.
Hemen cevap vermek zorunda değilsin.
Önceliklerini belirleyene
kadar annemde kalacağım.
Önceliğim sensin!
Bitti! Belirledim!
Hiç de öyle gelmedi bana.
Yüzüme artık bakmıyorsun bile.
- Her gece geç geliyorsun...
- İşim yüzünden baskı altındayım bebeğim.
Yalan söyleme.
Yalan söyleme!
Kardeşini aradım,
tiyatro dersleri alıyormuşsun.
Tiyatro... Ekran oyunculuğu
dersleri. Ne olmuş yani?
Ne demek ne?
Ne zamandan beri oyuncu olmak istiyorsun?
Olmamı söyleyen sendin yahu!
- Ne? Ne zaman?
- Tanrım!
Rol yapma oyununa ilk başladığımızda.
Ünlü bir oyuncu olabileceğimi
söylemiştin. Sen söyledin.
Bu benim söyleyeceğim bir şey değil.
Asıl sorun bu değil.
Asıl sorun bu konuda yalan söylemen.
Utanmıştım.
Yani, Tanrı aşkına Evie!
Ben? Oyunculuk mu?
- Bu çılgınlık.
- Bu saçmalık.
- Saçmalık değil.
- Dan. Bu saçmalık.
Gitme. Evie.
Gitme.
O kapıdan çıkarsan hayatımın
en mühim hatası olursun.
Eskiden yaşlanma fikrinden korkardım.
Artık sensin yaşlanma
fikrinden korkuyorum.
- Siktir!
- Ne?
Gözüme kaçtı.
Tanrım!
- Ne kaçtı gözüne?
- Kafur.
Gözümde boktan kafur var.
Tanrım, çok yanıyor.
Gözüne nasıl girdi?
Gözünün kenarına koyman gerekiyor.
Burun kemeri gibi, ağlamanı sağlıyor.
Bu hafta oyunculuk dersinde
nasıl kullanacağımızı gösterdiler.
- Rol mü kesiyordun?
- Evet, anlamadın değil mi?
Psikopatsın sen.
Bırak şey olmayı, koca olmaya
bile hazır değilsin.
Ne olmaya?
Evie.
- Oyuncu mu?
- Sen oyuncu falan değilsin lan.
Vay be!
Ne oldu sana?
Dan nerede?
"Dan nerede? Dan nerede?"
Siktir et Dan'i!
Dan sıkıcı. Zavallının teki.
Neden dönüp dolaşıp Dan'e geliyoruz?
Dan'den daha iyi olabilirim Evie.
Dan'den bıktım artık.
Evet.
Ben de.
Tamam, bir sonraki
randevuda görüşürüz.
İyi günler.
Richard, içeri gel.
Canını sıkan nedir?
Rowena hakkında konuşmak istedim sadece.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilmem.
- Şu anda burada kalamam.
- Neden?
Bugün Dr. Barnes'ı gördüm.
Haftalardır seni görmediğini söyledi.
- Kanser falan da değilmişsin.
- Kanser değilim zaten.
Ne boklar dönüyor o zaman?
Şimdi doktordan geldim
ve test sonuçları negatif çıktı.
- Kanser değil. Atlattık.
- Hayır, bu saçmalık.
Dr. Barnes haftalardır
seni görmediğini söyledi.
- Dr. Barnes'a gittiğimi hiç söylemedim.
- Evet, söyledin. Dr. Barnes dedin.
Peki tatlım, söylediysem de özür dilerim.
Kanser olduğumu sandım,
kafam biraz karışıktı.
Ama yok...
...yokmuş işte.
- Kanser falan yok yani?
- Hayır.
Ağlıyor musun?
- Tatlım, ağlıyor musun?
- Evet, ağlıyorum be!
- Acıttın!
- Acıttım mı? İyi!
Canını acıttım, iyi!
Çünkü son bir kaç haftadır
canımı bilerek...
...yakmaya çalıştığın
hissinden kurtulamıyorum.
- Bu delilik!
- Öyle mi?
O zaman neden evin her yerine
babamın fotoğraflarını koyuyorsun?
Bir iki tane o kadar,
her yere koymadım...
Koymuşsun işte! Ben de bundan bahsediyorum!
Koymazsın ama koyuyorsun.
Afişleri atmazsın ama atıyorsun.
Kansersin ama değilsin!
Sana artık güvenemiyorum Ro!
Roxy'nin yerini hâlâ bilmiyorum.
Babam öldü.
Ota boka ağlıyorum.
Vücudum susuz kaldı ve
bütün bunların arkasında...
...senin olduğunu düşünmekten
kendimi alamıyorum.
Tamam, öncelikle babanı ben öldürmedim.
Tüh, hep olmadık zamanlarda geliyorum.
Çok özür dilerim.
Richard, benimle...
Bekle, Richard!
Lütfen, biraz durup benimle
konuşur musun?
- Tatlım lütfen gitme.
- Neden?
Gerçekte neler olduğunu anlatacak mısın?
Gözlerim içine bakıp
gerçeği söyleyecek misin?
Hayır, tabii ki anlatmayacaksın.
Tek isteğim seninle bir aile kurmaktı.
Şimdi ise...
Siktir! Seni hamile bırakamadığım
için seviniyorum.
Hamileyim.
Ne?
- Lütfen buraya gel.
- Hayır, ne dedin sen?
Alay etme benimle Ro,
bu konuda olmaz.
- Ne dedin sen?
- Hamileyim dedim.
Doğru mu bu?
Emin misin?
Nasıl emin olabiliyorsun?
Eminim işte.
Hamilesin yani?
Bütün mesele bu muydu?
Neden bana söylemedin?
Korktum.
Bebeğimiz mi olacak?
Tekmeliyor sandım.
Sadece dizin seğiriyormuş.
- Sesi mi yükseltiyorsun?
- Hayır, bir şey yok.
Bazen ötüyor.
Moni, çevirmen sağırsa
bu servis hizmet veremez.
O kadar kötü değil.
- Kötüleşiyor ama değil mi?
- Lütfen kimseye söyleme.
Bu işe ihtiyacım var.
Sağ ol.
Video Relay'e hoş geldiniz.
Lütfen aramak istediğiniz kişinin
adını ve telefon numarasını söyleyin.
İsmi nedir?
Telefonda Sikiş'i aradınız.
Hangi sürtüğümüzle konuşmak istersiniz?
- Anlayamadım?
- Burası "Telefonda Sikiş".
Hangi kızla görüşmek istersin tatlım?
Sizi biraz bekletebilir miyim?
Galiba yanlış numara.
Yetişkinler için telefon hattı.
Yetişkinim ben.
Biliyorum ama galiba seks hattı.
Alo? Kiminle konuşmak istiyorsun?
Üzgünüm, adım Monica.
Video Relay'den arıyorum...
Umurumda değil tatlım, sadece...
...konuşmak istediğin kişiyi söyle,
ona aktarayım, olur mu?
Evet, affedersiniz. Bekleteceğim.
Kiminle konuşmak istiyorsun?
- Seçenekler nedir?
- Neye ilgin olduğuna bağlı.
Neleriniz var?
Lezbiyen, normal seks,
efendi-köle, sarışınlar...
...ırklar arası, derin boğaz,
tombilikler, transseksüel,
...olgun kadınlar, eş paylaşımı,
Asyalı kızlar, grup seksi...
...büyük memeler, küçük memeler...
...çifte giriş, üçlü giriş...
...fışkırtma, götçüler...
...cüceler, az buçuk
yasadışılar, gonzo,
...yutanlar, anal, sen söyle.
Her çeşit için
çeşit çeşit kızımız var.
Sadece normal seks ve sarışınlar varmış.
- Hepsi o kadar mı?
- Hepsi bu.
Emin misin?
Büyük memeler de mi yok?
Normal sarışın o halde.
- Normal sarışın lütfen.
- Hemen aktarıyorum.
Alo ben Sonya.
Sen kimsin?
Merhaba, ben
Monica, Video...
Sesin çok şekermiş Monica.
Normalde kızlarla yatmam ama
sana bir istisna yapacağım.
Hayır, hayır üzgünüm.
Video Relay'den arıyorum.
Adım Monica.
Diğer hatta işaret diliyle
konuşan bir müşterim var ve...
...bu gece ikinize çevirmenlik yapacağım.
Ne?
Benimle konuşursanız işitme engelli
müşterime işaret diliyle aktaracağım.
Onun söylediklerini de size aktaracağım.
- Sağır yani?
- Evet, doğru. Sağır.
Beni duyamaz yani?
Hayır, bir şey duyamaz.
Sağır kendisi.
Söylediğim her şeyi senin
işaretlerinle görebilir öyle mi?
Evet, işaret diliyle.
Doğru.
İşaret dilinde iki kelime biliyorum.
"amcık surat" ve "gün doğumu".
Beni görebilir mi?
Ne yaptığımı falan?
Hayır, seni kimse göremez.
Beni görebilir. Sen sıradan
bir görüşme yapıyorsun.
Tamam, çaktım, çaktım.
Nasıl biri?
Şirin...Sanırım?
- Başlayabilir miyiz artık lütfen?
- Pardon, adı neydi?
Benimle onunla konuşur gibi
konuşursanız daha kolay olur.
Adın ne?
- Sam.
- Siktir, çok uzun sürüyor.
Evet üzgünüm, cevaplar
biraz gecikmeli gelecek.
Bu saatte neden ayaktasın Sam?
İşlerimi bitiriyorum. Ya sen?
Senin aramanı bekliyordum.
Üzerinde ne var?
Pembe sutyen ve iç çamaşır.
Senin üzerinde ne var?
- Boxer don.
- Öyle mi gerçekten?
Hayır, kapüşonlu bir...
- Bunu ona söyleme!
- Ne?
Neden o donu çıkartmıyorsun?
Affedersin, bir saniye izin verir misin?
Tişört giydiğimi ona söyleme.
Söylemedim ki.
Dudaklarını okuyabiliyorum.
Siktir!
Çok özür dilerim.
Bana şirin dediğin için seni affediyorum.
Sana şirin demedim ki.
Dudaklarını okuyabiliyorum.
Daha bekleyeyim mi?
Ne boklar dönüyor?
Tanrım, evet. Çok özür dilerim.
Son dediğini tekrarlar mısın?
Donunu çıkarsana dedim.
Sıçarım böyle işin içine.
- Donunu çıkardı
- Sertleştin mi?
Pardon, ne demek o?
Siktir! Bir adım ilerleyemedik.
- Sikin sertleşti mi diye sor.
- Evet, tabii. Şey...
- Evet de, bu bölümü geçelim.
- Evet, evet. Affedersin, evet.
Büyük, taş gibi sikini
ağzıma sokmak ister misin?
Şey, buna evet dediğini
varsayabilir miyiz?
Evet dedi mi peki?
Herhalde der, bu yüzden oraya boşaldığını
farz edip şu işi toparlayamaz mıyız?
- Sor şuna dostum.
- Vay be! Bu beni öldürecek..
Vay be! Evet diyor.
Hayret!
Şimdi ne yapmamı istiyorsun aşkım?
Alo? Ne yapmamı istiyor?
Bazı teknik sıkıntılar yaşıyoruz burada.
Sizi tekrar bekletebilir miyim?
- Tamam, tamam, lanet olsun.
- Teşekkür ederim.
- Hiç rahat değilim.
- Olduğu gibi çevirmek senin işin!
Çevirirken kendimi rahat hissetmiyorum.
- İyi. O zaman beni çevirecek birine bağla.
- Tamam, peki.
Kocaman sikin ağzımdayken
çok zevk alıyorum.
Beni tekrar kıza bağlar mısınız lütfen?
Ne?
Özür dilerim.
İlla sen olmalısın.
Lütfen.
- Alo, orada mısın?
- Evet, ya sen?
Yani, kim bu herif?
Ne boklar dönüyor orada?
Affedersin, bir hatırlatma yapayım.
Az önce kaygan olması için
penisine tükürmeni rica etti.
Tamam.
Ona tükürdüğümü söyle, her yer
tükürük oldu, sik gibi kayganlaştı.
Ne oldu?
Şey diyor...Tanrım!
Penisini senin...vajinana koymak istiyormuş.
Islak vajinana.
Siktir, evet!
Sırılsıklam oldum.
Bu iyi geldi.
Kocaman, taş gibi sikinle doldur beni.
Evet.
Siktir.
O kadar derinde ki acıyor.
Yemek zorundasın tamam mı?
İstediğin kadar tükür ama
yine de yemek zorundasın.
Pis ve yapış yapış
olacaksın nine...
...sonra temizlemesi bana düşecek.
Aff...Affedersin, kafan karıştı.
Neyi yemek zorunda?
Siktir! Onları söylemeseydin.
Ninemle konuşuyorum.
Ona bunu da söyleme.
Ne diyor bu kadın?
Dinle, onu...
Bir şey yapmak zorundayım.
O...Onu bir dakika
oyalayabilir misin acaba?
Kesinlikle olmaz.
Duyuyor musun beni?
Sorun ninem, tamam mı? Felç geçirdi.
Boku yedi.
Bu aramalara ihtiyacım var.
Paraya ihtiyacım var.
Sadece bir dakikalığına.
Göründüğünden daha kolaydır, gerçekten.
Lütfen?
- Tamam.
- Teşekkür ederim, sağ ol.
Tamam, harika. Sürekli sikinin
ne kadar iyi olduğundan...
...onu ne kadar çok
istediğinden bahset...
Tanrım!
Alo? Alo?
Yüce İsa aşkına!
Sikin...
...iyiymiş.
Yavaş mı hızlı mı sikmesini istersin?
Yavaş.
- Hızlı sikmek istiyorum.
- Yavaş dedi ama.
Para benim değil mi?
Hızlı sikmek istiyorum.
Neden soruyorsun o zaman?
Hızlı sikmek istiyormuş aslında.
Tamam dedi ama ileride...
...yavaş başlayıp sonra hızlanacakmışsın.
Onu bil de.
Hoşuna gidiyor mu?
Ona sormadın bile.
İnliyor. İnan, hoşuna gidiyor.
Götüne sokmamı da istiyor mu?
Götüne de...
...sokmamı...
...istiyor mu dedim.
Hayır, sarılmak istediğini söylüyor.
Ona sormadın.
Telefonda bile değil.
Evet...Onu dinliyorum.
Hadi oradan!
- Döndün.
- Tanrım!
- Sağ ol, yardım et bana.
- Nerede kalmıştık?
Arkandan sikiliyordun.
- Sertçe, götten galiba?
- Ne çabuk oraya geldik.
Biliyorum, ben de aynısını dedim.
Bir sonraki cümlemi söyler misin lütfen?
Ona beni siken en
büyük sik olduğunu söyle.
Biliyorum. Teşekkürler.
Sonra?
- Ağzıma sokmak ister mi?
- Az önce götündeydi ama.
Ne olmuş?
Pekâlâ.
Az önce götüne soktum ya!
Ne oldu?
Komik olan ne be?
- Boktan bir telefon şakasıydı değil mi?
- Gerçekten değil.
- Telefonu kapatmak istiyor.
- Boşaldı mı bari?
Teşekkür ederim.
Hayır, ben teşekkür ederim.
Bu, şimdiye kadar yaptığım
en ilginç telefon görüşmesiydi.
Yardımcı olabileceğim başka bir şey var mı?
Başka bir arama mı var?
O zaman kapatma.
Neden bu saatte ayaktasın?
Uykusuzluk çekiyorum.
Ne iş yapıyorsun?
Çizgi roman yazarıyım.
O nedir?
Bunu sen mi çizdin?
- Çizmiş olamazsın.
- Ben çizdim.
Peki, kanıtlayacağım.
Çüküme tükür.
Kapatmalıyım.
İyi geceler Sam.
İyi geceler Monica.
- Arabanız mı bozuldu?
- Evet.
Sizi bırakabilirim.
Hayır, sorun değil.
Teşekkürler.
- Emin misin?
- Sorun değil, emin değil.
- Teşekkür ederim.
- Pekâlâ. İyi şanslar!
Aslında, bekleyin...
Bekleyin, lütfen!
Teşekkür ederim!
Sağ olun.
- Teşekkür ederim.
- Ne demek. Saçmalamayın.
Yine de teşekkürler.
Çok makbule geçti.
Zevkle.
Karşıya geçmem gerek, sorun olmazsa tabii.
- Çocuk oyuncağı.
- Teşekkür ederim.
Aslına bakarsan...
...arabamın kaputunu
açık bıraktım, inip...
Hayır, hayır, oturun.
Ben hallederim.
Teşekkürler.
Arabadan getirmemi
istediğiniz başka bir şey var mı?