Savaş, en ufak bir ara dahi
verilmeden devam etmişti.
Lucian, Lycan Klanı'nın en korkulan
ve en acımasız lideri...
...sonunda öldürülmüştü.
Lycan topluluğu, alev ve ceza
dolu tek bir gecede...
...rüzgara karışıp dağılmıştı.
Vampirlerin doğuştan hakkı olan zafer...
...çok yakınımızda gibi görünüyordu.
O geceden bu yana neredeyse
altı asır geçti.
Her şeye rağmen eski anlaşmazlık...
...Lucian'la birlikte mezara
girmeye yanaşmıyordu.
Lycanlar sayıca az olsalar da...
...savaş gittikçe daha
korkunç bir hal almıştı.
Ayın üzerilerinde pek etkisi kalmamıştı.
Daha yaşlı ve daha güçlü olan Lycanlar
artık istedikleri zaman değişebiliyorlardı.
Silahlar gelişmişti ama bizim
emirlerimiz aynı kalmıştı:
"Onları avla ve tek tek öldür."
Çok başarılı bir kampanyaydı.
Belki de fazla başarılı.
Benim gibi "Ölüm Taciri" olanlar için...
...bu bir dönemin bitişini
haber veriyordu.
Geçen asrın silahları gibi...
...biz de artık eskimiştik.
Çok yazık! Çünkü ben
bunun için yaşıyordum.
Kan!
Her şey yolunda.
Tamam. İyileşeceksin.
Kudurmuş köpek sürüsü
gibi davranıyorsunuz!
Bu ise beyler...
...hiç işimize yaramaz.
Tabii eğer Vampirleri kendi
topraklarında yenmek istiyorsanız.
Bu yaşananlardan
sağ çıkmak istiyorsanız.
Pierce! Taylor!
Üzerinize bir şeyler giyin.
Ciddi bir sorunumuz var.
Birkaç test yapmam gerekiyor.
Bu kesinlikle bir çeşit
radyasyonlu sıvı.
Ultraviyole ışını.
Günışığı bir silaha dönüştürülmüş.
Sen şimdi benim uyuz bir hayvanın
özellikle Vampirleri...
...öldürmek için tasarlanmış bir kurşun
yaptığına inanmamı mı bekliyorsun?
Hayır. Bunun askeri bir silah
olduğuna iddiaya girerim.
Bunları çalmışlar. Bir çeşit
yüksek teknoloji, iz bırakan kurşun.
Bunları nereden buldukları
umurumda bile değil.
Rigel öldü.
Nathaniel hala orada olabilir.
Ölüm Tacirleri'ni toplayıp oraya gidelim.
Kesinlikle şimdi olmaz.
Rasgele saldıramayız.
Uyanışa birkaç gün kaldı ve bu evde
yeterince huzursuzluk var zaten.
Rast gele mi? Bize halkın
ortasında ateş açtılar.
- O tünelde duyduğuma göre...
- Bir şey görmediğini söylemiştin.
Ne duyduğumu ve önsezilerimin
bana ne söylediğini biliyorum.
Orada düzinelerce Lycan olabilir.
Kim bilir, belki de yüzlerce.
Onları nesilleri tükenene kadar avladık.
Kraven haklı Selene.
Asırlardır o büyüklükte
bir yerleri olmadı.
Lucian'dan beri.
Bunu biliyorum Kahn.
Ama oraya bakarak beni haksız
çıkarmanızı tercih ederim.
Tamam. Adamların işleri sıkılaştırsınlar.
Soren'den bir araştırma ekibi
hazırlamasını isteyeceğim.
- Hayır. Ekibin başında ben olmak istiyorum.
- Kesinlikle olmaz! Soren bununla ilgilenir.
Demek yüzlerce.
Viktor bana inanırdı.
- Ben sana asla böyle davranmam.
- Elbette davranmazsın.
Şimdi git ve misafirler için
hazırlandığından emin ol.
- Bu zaman kaybı.
- Ne?
Viktor burada saatlerce soğuktan titreyerek
mezarına bakmanı istemezdi.
Hayır. Ölüm Tacirleri'nin gidip şehrin
her yanını aramalarını isterdi.
Neden Viktor'un yönetimi Kraven'e
verdiğini asla anlayamayacağım.
O bir politikacı, savaşçı değil.
Seni hazırlamamız gerek.
- Ne için?
- Parti için.
Amelia'nın elçisi
her an burada olabilir.
Evet.
Kesinlikle bunu giymelisin. Mükemmel.
Onun peşindeydiler.
Bir insan için...
...oldukça çekici.
- Kim çekici?
Bu akşam senin yanımda
olmanı planladım.
Erika'yı al.
Yanında olmaya can atıyor.
Bana sorarsan bu savaşçı meselesini
fazla ciddiye alıyorsun.
Ne kadar çok öldürsen de
geçmişi silemezsin.
Ayrıca...
...kendini hayatın basit zevklerinden
mahrum bırakacaksan...
...ölümsüz olmanın ne anlamı var?
Şu insanı görüyor musun?
- Ne olmuş ona?
- Lycanlar'ın onun peşinde
olduklarını düşünüyorum.
Saçmalık!
Zarif bir şeyler giy ve çabuk ol.
Kraven ben ciddiyim.
Sanırım onu izliyorlardı.
Yemeyeceklerse Lycanlar
neden bir insanı izlesinler?
Gelişme var mı?
Bakalım.
Negatif.
Eve mi gidiyorsun?
Evet. Nicholas bana
birkaç saat izin verdi.
Bu arada...
...ameliyatta çok başarılı
olduğunu söyledi.
Evet.
Kendine iyi bak.
Tuzağa düşürüldük.
Üç Ölüm Taciri.
- Peki ya aday?
- Onu kaybettik.
Kaybettiniz öyle mi?
Şunun haline bak.
Yüksek dozajlı kurşunlar.
Değişmesine engel oldu.
Gerisini çıkartmaya gerek yok.
Gümüş organlarının içine girmiş.
Bu durumda canlanması imkansız.
Şunları çıkartalım.
Rahatla.
Vampirler bir insanın peşinde
olduğunuzu fark etmediler...
...değil mi Raze?
- Hayır.
Demek istediğim, sanmıyorum.
- Sanmıyor musun, bilmiyor musun?
- Emin değilim.
Negatif.
Şu Michael'ı bir görmem gerekiyor.
Her şeyi ben mi yapacağım?
Asil evlerimiz koca bir okyanus
tarafından ayrılmış olabilir.
Ama hepimiz kendimizi eşit derecede
soyumuzun devam etmesine adadık.
İki gün sonra Amelia...
...Marcus'u uyandırmaya geldiğinde...
...yeniden birleşeceğiz!
Ev sahiplerimize misafirperverlikleri
için teşekkür ederiz.
Gelir, işini yapar ve evine gider.
Bunun dışında size
ne söyleyebilirim bilmiyorum.
Stajyerler çok fazla çalışırlar.
İş dışında pek bir hayatımız yoktur.
Onu nerede bulabileceğimizi
biliyor musunuz?
Hayır.
Evine bakabilirsiniz.
Ya da geri dönene kadar bekleyin.
Yoksa başı belada mı?
Ben Michael. Şu anda evde yokum.
Lütfen mesaj bırakın.
Michael, ben Adam. Polisler az önce
seni aramak için hastaneye geldiler.
Bir çatışma ile ilgin
olduğuna inanıyorlar.
Onlara böyle bir şeyle
ilgin olamayacağını söyledim.
Ama şu anda seni arıyorlar.
Neden peşindeler?
Kahretsin!
Merhaba Michael.
Neler oluyor?
Arabayı durdur.
Arabayı durdur!
Geri dur.
Tamam.
Peki.
Çok kan kaybediyorsun.
Eğer arabayı durdurmazsan
ikimizi de öldüreceksin.
- Ben dalga geçmiyorum!
- Ben de öyle!
Sus ve otur.
Benim bir şeyim yok.
Kahretsin!
İkinci defa kaçmış.
Çok etkileyici.
Belki de Raze
olanları abartmıyordu.
Raze bunu getirmedi ama.
Eğer Michael gerçekten
taşıyıcı ise, Vampirler...
Sakin ol yaşlı dostum.
Etinden tattım.
Dolunaya iki gün var.
Yakında o bir Lycan olacak.
Yakında gelip bizi arayacak.
Daha fazla olmaması ne kötü.
Pozitif.
Hareket etme.
Kafatasın sağlam bir darbe aldı.
Bir süre bilincini kaybettin.
O adamların neden senin peşinde
olduklarına dair bir fikrin var mı?
Neredeyim ben?
Güvendesin.
Adım Selene.
Demek söylentiler doğruymuş.
Bütün ev yeni
hayvanından bahsediyor.
- Onu Vampir mi yapacaksın?
- Elbette hayır.
Öyleyse onu neden
buraya getirdin?
Hayatımı kurtardı.
- Neden buradasın?
- Kraven gönderdi.
Seni görmek istiyor. Şimdi!
Bu kesinlikle kabul edilemez!
Emirlerime karşı geliyorsun ve geceyi
evden uzakta bir insanla geçiriyorsun.
Daha sonra evime
getirdiğin bir insanla.
Bildiğim kadarıyla
burası hala Viktor'ın evi.
Bak, tartışmak istemiyorum.
Sadece Michael'ın bir şekilde Lycanlar için
önemli olduğunu anlamalısın.
- Demek şimdi "Michael" oldu!
- Beni dinler misin?
Neden bu saçma teoriye bu kadar
takıldığını anlayamıyorum.
Lucian hiçbir insanla ilgilenmezdi.
Michael ya da başka biriyle.
Bekle bir dakika.
Ona aşık oldun değil mi?
Asıl bu saçma bir teori.
Öyle mi?
Bizi yalnız bırak!
Umarım bana asla sinirlenmezsin.
Bekle.
Bunu dene.
Haydi. Birkaç atış yap.
Şarjörü çıkart.
Lycan kurşunlarını taklit etmişsin.
Gümüş nitrat.
Ölümcül dozda.
Bunları diğer kurşunlarımız
gibi çıkartamazlar.
Direkt kana karışıyor.
Çıkartacak bir şey yok.
Söylesene Kahn...
Lucian'ın söylendiği gibi
öldüğüne inanıyor musun?
- Kraven yine savaş hikayeleri mi anlattı?
- Bu benim fikrim.
Bu eski bir hikayeden ibaret.
Onun hikayesi.
Lucian'ı öldürdüğüne dair
en ufak bir kanıt bile yok.
Kraven'ın ilerleme hırsını
asla hafife almadım.
Ama Viktor ona inanıyordu
ve önemli olan da bu.
- Ayrıca nereye varmak istiyorsun?
- Hiçbir yere.
Ölüm Tacirleri'yle halkın
içinde çarpışılması ve
bir insanın peşine düşülmesi...
...aklımdakiler değildi. Sana işlerini
sessizce yürütmen söylenmişti.
Sakin ol Kraven!
O insan seni ilgilendirmez.
Ayrıca çok uzun zamandır sessizim.
Adamlarını geride tut Lucian.
En azından şimdilik.
Beni anlaştığımıza pişman etme.
Sen kendi rolüne konsantre ol.
Unutma, senin için
bir kez öldüm.
Ben olmasam sen bir hiçtin.
Bir hiç.
Lucian'ın kalesine giren çok sayıdaki
cesur ruhlu Vampirden...
...sadece bir tanesi hayatta kaldı: Kraven.
Kraven sadece büyük ateşi yaktığından
dolayı değil aynı zamanda da...
...Lycan liderinin öldüğüne dair
bir kanıt getirdiği için ödüllendirildi.
Lucian'ın kolundan kesilen
armalı deri parçası.
- Her yerde seni arıyorum.
- Şimdi olmaz.
O ısırılmış.
İnsanın bir Lycan
tarafından işaretlenmiş.
- Seni buna Kraven mı karıştırdı?
- Hayır.
Yarayı kendi gözlerimle gördüm.
Yemin ederim.
Peki ya anlaşma ne olacak?
Bunun yasak olduğunu biliyorsun!
Beni ısırdığından beri...
...bu halüsinasyonları görüyorum
ve pek kendimde değilim.
Kafatasım ortadan ikiye
ayrılıyormuş gibi oluyor.
Demek yetişkin biri ısırdı.
Tanrım.
Bir köpek olmadığına emin misin?
Sana bir adam olduğunu söyledim.
Bir adamdı.
- Tamam. Anladım.
- Beni izliyordu.
- Bir de metrodaki o kadın...
- Hangi kadın?
Sen beni dinlemiyor musun?
Beni rehin aldı!
Pekala!
Lütfen.
Her şeyin yoluna girmesi için yardım
edeceğim. Hemen dönerim.
Bırak Michael.
Bırak.
Sakinleş tamam mı?
Bir dakika içinde dönerim.
Söz veriyorum. Tamam mı?
Lütfen beni bağışla.
Bana yol göstermene çok ihtiyacım var.
Khan seni görmek istiyor.
Bildiğim kadarıyla...
...bir uyanış benim gibi biri
tarafından hiç gerçekleştirilmedi.
Daha yaşlıların, devirlerinin
uyum içindeki bir görünümünü,...
...anılarını ve düşüncelerini...
...bir bütün olarak düzenleme güçleri var.
Ben sadece Viktor'un yalvarışımı
duymasını umabilirim.
Lütfen beni bağışla.
Bana yol göstermene ihtiyacım var.
Seni zamanından önce
uyandırdığım için özür dilerim.
Ama hepimizin ölümcül bir tehlike
içinde olmamızdan korkuyorum.
Özellikle de eğer bu zayıf durumda
bırakılırsan, senin Lordum.
Çünkü Lucian'ın hayatta
olduğuna inanıyorum.
Burada. Şimdi. Bu şehirde...
...Uyanış Töreni sırasında
bizi vurmaya hazırlanıyorlar.
Daha da kötüsü...
...eğer yanılmıyorsam...
...Kraven onunla işbirliği içinde.
Bu kadar acil olan ne?
Şuna bak.
Selene!
Selene ile konuşmak istiyorum!
Bu Michael mı?
- Bu Michael mı?
- Neler oluyor?
Bana neler oluyor?
Oraya geliyorum.
Eğer ona gidersen bir daha bu evde
hoş karşılanmayacaksın.
Viktor uyandığına göre,
bakalım o bu konuda ne diyecek.
Bin.
Onu uyardım. Ama beni dinlemedi.
- Sana daha önce söylemeliydim.
- Neyi söylemeliydin?
Onun insanı, Michael...
...aslında insan değil.
O bir Lycan.
Ne?
Bu karmaşa da ne?
Sakın bir daha buraya gelme.
Seni öldürürler. Anladın mı?
Neden? Sizler kimsiniz?
Bizi yalnız bırak.
İster beğen, ister beğenme
bin yıllık bir savaşın ortasındasın.
Vampirler ve Lycanlar
arasındaki bir kan davasının.
Kurt adamlar.
Kendini şanslı say.
Birçok insan bir ölümsüz tarafından
ısırıldıktan bir saat sonra ölür.
Geçirdiğimiz virüsler ölümcüldür.
Eğer beni ısırırsan,
ben de mi Vampir olurum?
Hayır ölürsün.
Hiç kimse iki tür tarafından
ısırıldıktan sonra hayatta kalamadı.
Aslında kenara çekip
seni kendim öldürmeliyim.
- Öyleyse neden bana yardım ediyorsun?
- Etmiyorum.
Senin türünü izleyip öldürüyorum.
Tek ilgilendiğim neden Lucian'ın
seni bu kadar çok istediği.
Neden uyandırıldığımı biliyor musun?
Hayır Lordum.
- Ama kısa sürede öğrenirim.
- Onu bulduğunda demek istiyorsun.
- Evet Lordum.
- Onun bana gelmesini sağlamalısın.
Selene ve benim konuşacak
çok şeyimiz var.
Bana birçok rahatsız
edici şey gösterdi.
Yakında halledilecek olan şeyler.
Bu topluluk neredeyse
çökecek kadar zayıflamış.
Belki de işlerimle ilgilenmesi için
başka birini bırakmalıydım.
Yine de...
...anıları...
...çok karışık.
Zaman kavramı yok.
Lütfen Lordum,
bırakın yardım çağırayım.
Dinlenmeniz gerek.
Yeterince dinlendim.
Senin yapacağın Marcus'u
çağırmak olacak.
Ama o hala uyuyor Lordum.
Amelia ve konsey üyeleri
yarın gece Marcus'u...
...uyandırmak için geliyorlar.
Sizi değil Lordum.
Zamanından bir asır önce
uyandırıldınız Lordum.
O sürtük bana ihanet etti.
Şimdi onun şüphelendiği
herşeyi Viktor da biliyor.
Bekle.
Sana güvenebilir miyim?
Tabiiki.
20 dakika içinde karargahta buluş benimle.
Birkaç şey hakkında seni
bilgilendirmemin zamanı geldi.
Halüsinasyonlar görüyorum.
Onlar halüsinasyon değil, anılar.
Isırıldın. Onun anıları sana geçti.
Burası sorgulama için kullandığımız
yerlerden biri. Güvenli sayılır.
- Ziodex Endüstri.
- Orası bizim.
Önce sentetik plazma,
şimdi de bu.
Onaylanırsa yeni
gelir kaynağımız olacak.
Klonlanmış kan.
Ne işe yarıyor?
Lycanlar'ın gümüşe alerjileri vardır.
Eğer kurşunlarımızı hemen çıkarmazsak
sorgulama sırasında ölürler.
Onları sonra ne yapıyorsunuz?
Kurşunları geri koyuyoruz.
- Nasıl gidiyor?
- Biz hazırız.
Neden onlardan
bu kadar nefret ediyorsun?
Sana savaşta olduğumuzu söyledim.
Sadece emirleri mi uyguluyorsun?
Neden soruma cevap vermiyorsun?
İyi.
Ahırlarda atları parçalara ayıran...
...bir şey vardı.
Annemi kurtaramadım.
Kız kardeşimi de.
Çığlıklarıyla uyandım.
Babam onları uzaklaştırmaya
çalışırken öldü.
O olay olduğunda odamın
kapısının oradaydım.
Tam yeğenlerimin odasına
doğru gidiyordum.
İkiz kızlar.
6 yaşını doldurmamışlardı.
Hayvanlar gibi...
...doğrandılar.
- Aman Tanrım.
Daha sonra onun kollarında
olduğumu hatırlıyorum.
Savaş evimizin içine yayılmıştı.
O, Lycanlar'ı günlerdir
takip ediyordu.
Onları uzaklaştırdı ve
beni kurtardı.
- Kim?
- Viktor.
En yaşlımız ve en güçlümüz.
O gece beni de Vampir yaptı.
Bana ailemin öcünü
almam için güç verdi.
O günden beri asla
arkama bakmadım.
Resimlerinizi gördüm.
O kadın kimdi? Karın mı?
Gözümüz kuzenlerimizin üstünde olsa
iyi olacak.
Raze'e söyleyeyim hemen ilgilensin.
Korkarım ki sana tamamen
inanmak zorundayım arkadaşım...
Zaman azalıyor.
Direksiyonu kırdım
ama yine de bize çarptı.
Bizi doğrudan karşı şeride yolladı.
Kendime geldiğimde...
...motorun bir parçasının ön koltukta
olduğunu fark ettim.
Ve o, benden 15 cm uzaklıkta...
...korkunç bir şekilde çivilenmişti.
Şokta olmalıydı zira sürekli bana...
...iyi olup olmadığımı soruyordu.
Benim için endişeleniyordu.
Bilirsin, eğer şimdi bildiklerimi
o zaman bilseydim onu kurtarabilirdim...
Bundan hiç şüphem yok.
Fakat aksine, ambulans gelmeden
iki dakika önce...
...oracıkta ölüverdi.
Bundan sonra orada yaşamak için
bir sebebim kalmadı.
Çocukken bir yaz burada
büyükbabamla vakit geçirmiştim...
...o yüzden diplomamı alır almaz...
...oradan ayrıldım.
Buraya geldim,
devam edebilmek için, unutmak için.
O zaman iyi bir fikir gibi görünüyordu.
İşe yaradı mı?
Devam edebildin mi?
Seninki işe yaradı mı?
Şimdi sana anlatacaklarım
kesinlikle aramızda kalmalı.
Bekleyebilir.
Savaşı kim başlattı?
Onlar.
En azından bana anlatılan bu.
Geçmişi araştırmak yasak.
Geri dönmem gerek.
Ben ne olacağım?
Viktor ne yapılacağını bilir.
Geri geleceğim.
- Burada yalnız kalmıyorum.
- Yaşamak istiyorsan kalacaksın.
Hayır, seninle gelmek istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Yarın dolunay çıktığında...
...değişeceksin. Öldürecek ve
besleneceksin.
Bu kaçınılmaz.
Etrafı yıkman için seni serbest
bırakamam. Üzgünüm.
Tek bir kurşun seni öldürmez.
Ama gümüş değişmeni önler.
En azından birkaç saat.
Eğer zamanında dönmezsem
kendine bir iyilik yap.
Kullan onu.
Lordum...
O burada.
Bunu bana nasıl yaparsın? Nasıl böyle
utanç verici bir duruma düşürebilirsin?
Bizim için planlar yaptığımı
bütün topluluk biliyor.
- Biz diye bir şey yok!
- Viktor'un yanına gideceksin ve...
...ona sana söylediklerimi söyleyeceksin!
Artık dediklerimi yapacaksın.
Anlaşılmayan bir şey var mı?
Yaklaş çocuğum.
Dışarı.
Haydi. Kıpırda!
Sensiz yolumu kaybettim Lordum.
Sürekli olarak Kraven ve bitmez
tükenmez aşkı peşimdeydi.
Bu kitaptaki en eski hikayedir.
Sahip olamayacağı tek şeyi istiyor.
Şimdi söyle bana...
...neden Lucian'ın hala
yaşadığına inanıyorsun?
- Evet?
- Sana ihtiyacın olan bütün kanıtı sundum.
Sadece bağlantısız düşünceler ve imajlar.
İşte bu nedenle uyanış, yaşlılardan biri
tarafından gerçekleştiriliyor.
Sen gereken yeteneğe
sahip değilsin.
Ama Lucian'ı gördüm. Onu vurdum.
Bana inanmalısın.
Zincir hiç kırılmamıştı.
Bir kez bile.
14 asırdır hiçbir kez.
Biz yaşlılar zaman içinde sıçramalar
yapmaya başladığımızdan beri.
Bir uyanık, iki uyuyan.
Bu hep böyleydi.
Şimdi Marcus'un hüküm sürme zamanı,
benim değil.
Bir karışıklık oldu.
Seçim yapma şansım yoktu.
Topluluk tehlikede ve
anahtar Michael.
Evet.
Şu Lycan.
Lütfen.
İstediğin kanıtı getirmem
için bana bir şans ver.
Peki.
Kanıt bulmayı Kraven'a
bırakacağım.
Tabii eğer varsa.
Nasıl ona benden
daha fazla güvenirsin?
Çünkü bir hayvan
tarafından bozulan o değil.
Seni kızım gibi seviyorum.
Ama bana hiçbir seçenek bırakmıyorsun.
Bu kuralların olmasının
iyi bir nedeni var.
Onların sayesinde bu kadar uzun
zamandır hayatta kalabildik.
Sana en ufak
bir yumuşaklık gösterilmeyecek.
Amelia geldiğinde,
kaderine konsey karar verecek.
Zinciri kırdın ve
anlaşmayı bozdun.
Yargılanman gerekiyor!
Beni dinlemeli ve
bu olaya karışmamalıydın.
Eğer konseyi hayatını bağışlamaya
ikna edebilirsem şanslısın.
Söylesene...
Lucian'ın kolundan deriyi kesme
cesaretini sen mi gösterdin...
...yoksa bunu kendisi mi yaptı?
Bu sözlerimi unutma.
Yakında her şeyi benim
gibi göreceksin.
Bu kapıyı kimse açmayacak.
Anlaşıldı mı?
Gelecekteki kraliçemin bu Lycan'la
birlikte kaçmasına göz yumamam.
Kahretsin.
Plan değişikliği. Amelia'yı
Soren ve ekibi karşılayacak.
- Bu bizim işimiz.
- Artık değil.
- Bana neden yardım ediyorsun?
- Sana değil, kendime ediyorum.
- Neler oluyor?
- Alarm devre dışı kaldı.
Malikaneyi kilitliyoruz.
Selene, Michael'a gitmek için kaçtı.
O Lycan'ın başını
bir tepside istiyorum.
Gitmeliyiz.
Yere yat!
Git. Yürü!
- Atla.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Bir şey var mı?
- Yanlış alarm.
Parmaklıkların yakınına bir şey
gelseydi köpekler etrafını sararlardı.
- Amelia gelmiş olmalıydı.
- Evet.
Evden çıkıp onun nerede olduğunu
öğrenmenizi istiyorum.
Anlaşıldı.
Belki de kenara çekip
ona bir doz vermeliyiz.
Boş ver onu. İyi olacak.
Neredeyse geldik.
Lanet olsun! Oraya kadar
gidemeyecek. Kenara çek!
Şırıngayı al.
Tut onu.
Lordum.
Viktor sizinle konuşmak istiyor.
Selene'i çağırdım...
...seni değil.
Emirlerinize karşı geldi ve...
...malikaneden kaçtı Lordum.
Başarısızlığın rahatsızlık
vermeye başladı.
Benim hatam değil.
Kafasında bazı takıntılar var.
Benim saçma bir komplonun
içinde olduğumu düşünüyor.
İşte bu da kanıtım.
Şimdi bana söylediklerinin aynısını
onlara da söylemeni istiyorum.
Tamam. Tamam.
Özel bir soydan gelen birini arıyoruz...
5. Yüzyılın erken döneminde...
...iktidara gelen...
...bir Macar lordu olan
Aleksander Corvinus'un soyundan...
...birini arıyorduk...
Vebanın kasabasını talan etmesini
izlemek zorunda kaldı.
Hayatta tek kalan oydu.
Bir şekilde,
bedeni hastalığı değiştirebilmiş,...
...kendi lehine biçimlendirmişti.
İlk gerçek ölümsüz o oldu.
Yıllar sonra aynı özelliklere sahip...
...en az iki çocuk sahibi oldu.
Corvinus Klanı'nın oğulları.
Biri bir yarasa tarafından ısırıldı.
Diğeri ise bir kurt tarafından.
Biri de bir insan olarak ölümlü
hayatın yollarında yürüdü.
Bu saçma bir efsaneden başka bir şey değil.
Olabilir.
Ama türlerimizin atası ortak.
Orijinal virüs'ün bir mutasyonu...
...doğrudan soyuyla ilişkili.
Orada Corvinus'un soyundan
gelen biri yatıyor.
Bir metre bile uzağında değil.
Evet.
Ama o bir Vampir.
Bize dokunulmamış, saf bir kaynak...
...gerekiyordu.
Öğrendiğimize göre...
...orijinal virüsün tam bir kopyası....
...onun soyundan gelen insanların
genetik kodunda saklanarak...
...yüzyıllar boyunca uyur bir şekilde...
...Michael Corvin'e kadar geldi.
Yıllarca türleri birleştirmeye çalıştık.
Ve yıllardır başarısız oluyoruz.
İşe yaramıyordu.
Hücresel düzeyde bile türlerimiz
birbirini yok etmeye çalışıyordu.
Ta ki Michael'ı bulana kadar...
Onun kanı türlerimiz arasında
mükemmel bir birleşme sağlıyor.
İnanılmaz bir gücü içinde barındıran...
...üç hücreli bir trombosit...
Böyle bir birleşme olamaz.
- Bunları konuşmak inançlarımıza aykırı.
- Göreceğiz.
- Lucian Michael'ın kanıyla onu
kendine bir enjekte edebilse...
- Lucian öldü.
Kime göre?
Benim için bir şey yapman lazım.
Seni temin ederim çocuğum...
...Kraven bunu hayatıyla ödeyecek.
Yakında bu ev bir harabe olacak.
- Senden önce değil.
- Hayır dur!
Bunun ardındaki gerçeği
yalnız siz bileceksiniz.
Eğer Lucian bir "Saf Doğan" bulabilirse...
...Amelia gibi güçlü bir bilge...
...ya da sizin gibi ve...
...kanını Michael'ın kanıyla karıştırırsa...
İğrenç.
Yarı Vampir...
...yarı Lycan ama ikisinden de
daha güçlü olur.
Kahn ile konuşmam gerek.
Lordum...
Konsey üyeleri öldürülmüşler.
- Peki ya Amelia?
- Bütün kanını çekmişler.
Başladı bile.
Senden şüphe duyduğum
için üzgünüm.
Korkma çocuğum,
Corvinus’un soyundan gelen...
...o Michael'ı öldürdüğün zaman...
...bağışlanacaksın.
Değişimi durdurmak için
sana bir enzim vermişler.
Ayılman biraz zaman alacak.
Yeter!
Git bak bakalım
Raze ne yapıyor?
Senden özür dilemeliyim.
Görgü kuralları konusunda
eğitilmesi gerekiyor.
Görgü kurallarından bahsettim de
ya bana ne demeli? Bağışla.
Adım Lucian.
Gitmeliyim.
Geri dönmeliyim.
Geri dönmek yok.
Hiçbir yere gitmek yok.
Vampirler seni gördükleri
yerde öldürürler.
Bizden biri olduğun için.
Sen bizden birisin.
Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Bu anlaşmazlığa bir son veriyorum.
Senin savaşın beni ilgilendirmiyor.
Benim savaşım mı?
Hayır! Hayır!
Sonja!
O ölürken seni izlemeye zorladılar.
Sonja’yı.
Savaşı bu başlattı.
Sanki oradaymışım gibi gördüm.
Eskiden bizler köleydik.
Vampirlerin günışığı muhafızları.
Köle olarak doğdum.
Buna rağmen onlara karşı
kötü niyet beslemedim.
Hatta eş olarak kendime
bir Vampir seçtim.
Birleşmemiz...
...yasaktı.
Viktor türlerimizin
karışmasından korkuyordu.
O kadar korkuyordu ki...
...onu öldürdü.
Kendi kızını.
Beni sevdiği için...
...onu canlı canlı yaktı.
Bu onun savaşı.
Viktor'ın.
Son 600 yılını...
...benim türümü yok ederek geçirdi.
Selene'e ne yapacaklar?
Misafirimiz var.
- Anlaşma yaptığımızı sanıyordum.
- Sabırlı ol...
...Kraven.
Bunlar özel olarak konuşulması
gereken meseleler.
Lütfen konuklarımıza
aşağıya kadar eşlik edin.
Konsey yok edildi.
Yakında istediklerine sahip olacaksın.
Hem büyük topluluklara, hem de
Lycanlar'la bir barış anlaşmasına.
Umarım iktidarı ele geçirdiğinde
bunu unutmazsın.
Viktor uyanıkken nasıl iktidarı
ele geçirmemi umuyorsun?
Onu yenmek olanaksız.
Biz konuşurken o daha da güçleniyor.
İşte bu nedenle Michael'a
ihtiyacım var.
Eğer Viktor'ı alt etmek
o kadar kolay olsaydı...
...bunu sen asırlar önce
kendi başına yapmıştın bile.
Dışarı çıkın!
Kıpırdayın!
Aşağılık herif!
Lanet olsun!
Bu Viktor.
Evet.
Eğer işini yapmış olsaydın
hala kış uykusunda olacaktı.
Raze hangi cehennemde?
Başka bir çıkış var mı?
Sanırım bu darbeyi yapmak için
kanını akıtman gerektiğini anlamadın.
Gitmeyi sakın aklına bile getirme.
Gümüş nitrat.
İddiaya girerim hiç aklına gelmemişti.
Haydi! Yürü! Yürü! Yürü!
Lucian.
Selene!
Henüz değil.
Seni buradan çıkarmalıyım.
Viktor yolda.
Bütün Lycanlar ölmeden
tatmin olmayacaktır.
Bana yardım ettiğin için
seni de öldürecekler.
Biliyorum.
Savaşı neyin başlattığını biliyorum.
Bu kadar yeter!
Benimle geliyorsun.
Umarım Viktor'ın senin
canını alışını görürüm!
Kesinlikle umuyorsundur.
Ama sevgili karanlık baban hakkında
sana bir şey söyleyeyim.
Aileni öldüren oydu.
Lycanlar değil.
Kendi kurallarına asla uyamaz o.
Hep canlı hayvanların tadına
dayanamadığını söyler.
Arada bir dışarı çıkar ve oburca
insan kanıyla beslenir.
Onun sırlarını sakladım ve...
...pisliklerini temizledim.
Ama odadan odaya girip...
...sana yakın olan herkesi...
...tek tek öldüren oydu.
Sıra sana geldiğinde...
...senin kanını emmek
düşüncesine katlanamamış.
Ona çok sevdiği kızı
Sonja'yı hatırlatmışsın.
Ölüme terk ettiği kızını.
- Yalan.
- İstediğine inan.
Şimdi gel.
Senin yerin benim yanım.
Al öyleyse.
Isır onu!
Yarı Vampir...
...yarı Lycan.
Ama ikisinden de daha güçlü.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Beni öldürebilirsin...
...kuzen.
Ama benim istediğim...
...buna rağmen oldu.
O nerede?
Kraven nerede?
Bağışla beni çocuğum.
Lycanlar değildi.
Sendin.
Bizi yalnız bırakın.
Ailemi öldürdüğünü bile bile...
...sana güvenmemi nasıl beklersin?
Evet.
Onları senden aldım.
Ama çok daha fazlasını verdim.
Bu adil bir alış veriş değil mi?
Sana ölümsüzlük verdim.
Ya kendi kanından ve
canından olan...
...öz kızının hayatı?
Kızımı seviyordum!
Ama rahminde büyüyen
iğrenç şey...
...bana ve topluluğa ihanetti!
Türleri korumak için gereken
neyse onu yaptım.
Şimdi de yapmak
zorunda kaldığım gibi.
Hayır!
Ölme zamanı.
Geleceği önceden tahmin
edemememe rağmen...
...bu gecenin sonuçları
gelecek yıllarda...
...iki büyük topluluğun duvarları
ardında yankılanacak.
İki yaşlı Vampir katledildi.
Biri benim ellerimle.
Yakında Marcus
tahta oturacak ve...
...bir öfke dalgası
geceye karışacak.
Farklılıklar
bir kenara bırakılacak.
Topluluğa sadakatler bildirilecek.
Çok yakında...
...peşine düşülen ben olacağım.