- Odama gelmek istemez misin?
- Hayır. Neden?
Oda arkadaşım taşındı da.
Baş başa kalabiliriz.
- Pekala.
- Kapı kilitli.
- Tamam, Jim, rahatla.
- Peki, tamam, tabii.
Özel bir anlamı yok, tamam mı?
Sadece dostça vedalaşmak için seks.
Evet, tamam.
Tamam, tamam, tamam.
Yalnız, biliyor musun,
bir şey var...
biz hiç dostça tanışmak için
seks yapmadık ki.
- Yani sevişmek istemiyor musun?
- Yo, hayır, hayır.
Tabii istiyorum. Evet.
Hayır, kesinlikle istiyorum.
Sadece...
biliyor musun, aslında
bu benim için ilk olacak.
Aslında, ilk değil.
İlk seferden beri...
ilk defa olacak.
Yani, aslında,
ikinci deneyimim olacak.
Ve ben...
Başarısız olmak istemiyorum.
Onun için eğer performansım
yetersiz olursa...
Jim, bu aslında hiç de
istek uyandırıcı olmuyor.
Yani kızlar kendine güvenen
erkekleri sever.
Hey, kendime güveniyorum.
Hey, ben kesinlikle,
tamamen kendime güveniyorum.
- Haydi, soyunalım.
- Tamam.
Üniversitedeyken ilk yıl sonu babamın
beni almaya gelmesi sanki dün gibi.
Birkaç bira çekmiştik...
sonra da, "Artık adam oldun"
demişti.
Ben de bugün oğluma
aynı şeyi söyleyeceğim.
Tatlım, bu nutukların
onu utandırıyor.
Onun için en iyisi çocukların
dediği gibi ol: Havalı ol.
Ben "havalı" sözüne yeni
bir anlam kazandırdım, tatlım.
İşte yatakhanesi orada.
Dönsene.
- Yatakhaneye içki getirmek yasaktır.
- İyi.
Sağ ol, Matt. Oğlum Jim"e
sürpriz yapmak istiyorum da.
- Şimdi bacağımı yukarı kaldır.
- Ne?
Bacağımı yukarı kaldır,
işte böyle.
Belki yardım edebilirsin,
bilirsin işte.
Bu mu? Hayır.
İşte!
Şimdi hatırladım.
Sizi buraya ben getirmedim.
Sağ ol, ahbap.
- Bizim koca oğlan nerede?
- Ah, aman Tanrım!
- Kahretsin!
- Jim, biraz erken geldik.
- Baba, dışarı çık!
- Arabada beklerim.
Git, baba!
Hay Allah...
- Üf be!
- Baban mıydı o?
- Çok özür dilerim.
- Şunu bil ki, evlat...
Ben hiç mahcup olmadım.
Ama ben oldum!
İki insanın bunu yapmak istemesi
son derece normal bir şey.
Bu insan doğasıdır...
hem de en güzel yönüyle.
Oğlum, herkes yapıyor. Annenle ben de...
Gerçi artık o kadar sık değil.
Bak sana ne getirdim.
Aman Tanrım! Düzüşüyorlar!
Tatlım, dinle beni.
Onu arabaya götüreceğim...
- Lütfen, artık gidin!
- Lütfen, rica ediyorum.
Tatlım...
Ben onu arabaya götürürüm.
- Merhaba, anne.
- Ne?
Natalie!
Ben Jim'in babasıyım.
Siz de bu küçük hanımın
annesiyle babası olmalısınız.
Maalesef adını bilmiyorum,
ama umarım oğlum biliyordur...
Ben de şimdi geldim de.
Natalie, hemen giyin!
- Bira ister misin?
- Gözlerini kapat! Arkanı dön!
- Sağ ol, Jim. Kapıyı kilitlemez misin?
- Aman Tanrım!
"Salak herif"
Hey, keriz.
- Günaydın, ahbap.
- Haydi, Ozzy. Cümbüş zamanı.
Heather'i almak için
Ann Arbor'a gitmeden önce...
neleri kaçırdığını sana
göstermek istiyorum.
Şunlara bak, oğlum.
Şunlara bir bak.
Pek ala, haydi bakalım.
Kendini gösterme zamanı.
- Donunda küçük kalpler vardı!
- Harika.
Donunda küçük kalpler var!
Haydi, baksana, salak. Bak.
Neyin var, lan!
Canlan biraz!
Beni hayal kırıklığına
uğratıyorsun.
İlk yılımızın sonuna geldik
ve sen tek bir kız becerdin.
Bir tane.
Sen bütün erkeklerin
yüz karasısın.
Stifmeister'i örnek al.
Ben bu yıl 23 kızla yattım.
Kitaplık raflarının arasındaki
saksofon muamelesini saymıyorum bile.
Pekala, işte sana yeni bir fikir,
Stifler, tamam mı?
Bir kız buluyorsun.
Sıkı arkadaş oluyorsunuz.
Kaç kere yattığınızı
saymak aklınıza bile gelmiyor.
- Sayanları da komik buluyorsun.
- Bu da senin için yeni bir fikir.
Sana bir kaşık vereyim,
onunla kıçımı ye.
Evet. Siyasal bilimleri bir daha
düşünmek bile istemiyorum.
Hey. Nasıl geçti?
- İyi.
- Sahi mi?
Vay be, yazın yurt dışına gidiyorum.
Ama artık ders filan istemiyorum.
- Harika eğleneceksin.
- Hoş geldin, yaz!
Ne berbat sınavdı ama?
- Evet, kötüydü.
- Ne var ne yok, Kev?
Nasılsın?
- İyidir.
Partiye hazır ol.
- Önümüzde 12 haftalık ölümsüzlük var.
- Evet, efendim!
Acayip.
Elinden kaçırdığın oydu, ha, evlat?
Aslında, anlaşılan ikiniz...
İnternet'te oldukça güzel
bir çift oluşturmuşsunuz.
Ben görmedim.
Okul aile birliği
toplantısında anlattılar.
Her neyse, demek istediğim...
bu tür küçük cinsel fiyaskolar
canını sıkmasın...
çünkü biliyor musun?
Bu, hepimizin başına gelir.
Aslında...
annenle ben ilk defa...
seviştiğimizde...
prezervatif kullanmıştım.
O da bundan "büzme ambalaj"
diye bahsetmişti.
Ama bu beni yıkmadı.
Her neyse, cesaretini kaybetme.
Sebat gösterirsen...
muhakkak iyi şeyler olur.
Evine dönmene sevindim, evlat.
Ben de seviniyorum, baba.
Sınavlardan sonra bu gece
Stifler'lere gitmek harika olacak.
- İyi geçti mi?
- İşte gizemli adam da geldi!
Finch, nasılsın?
Kevin Konaçiva
James...
- Konaçiva
Japonca.
"Merhaba" demek.
Merhaba.
- Finch, Latinceye ne oldu?
- Müzede bir Japon kızla tanıştım.
Bölüm değiştirdim.
Sevişirken ne mırıldandığını
anlamak istedim.
- Müzede mi seviştin?
- Metropolitan Sanat Müzesinde.
- Guggenheim'de de Francesca'yla.
- Guggenheim nedir?
Sosyal psikoloji hocamla da
Baskin-Robbins'de.
Tamam, yeter.
Ama bilin ki,
bu kadınların hiç biri...
Stifler'in annesinin
eline su dökemez.
Stifler'in annesi bir tanrıça.
Stifmeister'in kolej karışımından
biraz daha ister misin?
Bu yarı yarıya alkol gibi.
Beni sarhoş etmeye çalışıyorsun.
Mary, ben hiç öyle bir şey
yapar mıyım?
- Benim adım Christy.
- Christy, evet. Güzel bir isim.
Sanki umurumdaydı.
Hey, n'aber?
Merhabayın, salak çavuşlar!
Johnny C., nasıl gidiyor?
Seni gördüğüme memnun oldum.
Bakıyorum, ilk yılında semirmişsin.
- Bu işine yarar.
- Adi herifin birisin.
Ben de seni özledim.
Pekala, herkesin
keyfi yerinde mi? Bayanlar?
Çocuklar! Nasıl gidiyor?
Fıçı her zamanki yerinde.
Keyfinize bakın.
Kızlar, benim adım Steve Stifler
ve 28 santim çevresi olan...
bir penisim var!
Bir düşünün.
Sherman!
Tamam, Stifler, salla gelsin.
Ha, ha.
Böyle konuşma, ya.
Seni gördüğüme gerçekten sevindim.
Tamam.
Salak herif!
Gene Stifler'in evindeyiz.
Tıpkı eskiden olduğu gibi.
Bir farkla.
Artık üniversite öğrencisiyiz.
Bu kızlardan bazıları
hala lisedeler.
Burada birini araklayabilirim.
Hey, seni tanıyorum.
Sahi mi?
Sen İnternet'te boşa attıran
herifsin.
Fışt. "Dur, Nadia,
gitme." Fışt.
- Zavallı.
- Keriz.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
"East Great Falls Bölge Havalimanı"
- Seni özleyeceğim.
- Ben de seni özleyeceğim.
Dönünce seni ararım, tamam mı?
Git, eğlenmene bak.
Hoşça kal.
Bu kızların bunu yaptığına
inanamıyorum, Kevin.
Boş ver, Jim.
Duygularımı incittiler.
- Merhaba. Merhaba.
- Gördün mü? Kız çok.
- Nasılsın?
- Hiç dert etme, oğlum.
Jessica da burada.
Vicky'yle birlikte.
Vicky müthiş olmuş!
Bu ne demek şimdi?
Baksana.
- Evet, Jim, görüyorum.
- Hey, Kevin.
Hemen dönerim.
- Hey, Vic, nasılsın?
- N'aber?
- İyiyim.
- Evet, iyiyim.
İyi.
- Sesini duymak çok güzel.
- Evet, senin de.
Vay be.
Ay, teneke mahallesinde lavman
yaptırmak bundan daha rahattır.
Biliyorum, çünkü ben yaptırdım.
Tamam mı?
- Ben bir içki alacağım.
- Haklı.
- Neden böyle bir tuhaf olduk?
- Aslında hiçbir fikrim yok.
Biliyordum. Bu konuda olgun
davranacağını biliyordum.
Aslında, arkadaş olarak
kalabiliriz, değil mi?
Seni özledim, Kev.
Vay be.
Arkadaşız, değil mi?
Evet, öyle. Yani, sen arkadaşlık
dedin... Ben de...
Özür dilerim.
Sadece...
bir alışkanlıktı...
arkadaş öpücüğü.
Emin misin?
Vic, niçin seninle
arkadaş olmak istemeyeyim ki?
Bak, öyle olsun,
tamam mı?
- Arkadaşız.
Stifler'in annesinin odası.
O büyüyü nasıl yaptın?
Tantra.
Burada ne halt ediyorsun?
- Sakin ol.
- Defol evimden!
- Tanrı aşkına!
- Buraya gel, küçük hergele!
Geri dön,
orospu çocuğu seni!
Ağır ol! Bu kadar yeter.
Tamam, çocuklar, bütün bunları
geçen yaz yaşadık, tamam mı?
Finch'in gözü morardı,
Stifler'e de altı dikiş atıldı.
Çünkü beni ısırmıştı!
Bana dokunursan, ısırırım.
- İkiniz de sakin olun ve el sıkışın.
- Bunu sık.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Neden herkes şimdi
işemek istiyor?
- Kuyruk çok uzun. Dayanamayacağım.
- Merak etme. Sakin ol.
Hey, kardeş. Hey, ahbap, sen
Stifler'in annesine atlayan herifsin.
- Hey, müthişsin.
- Vay canına be.
Sıkıştığım için takımları tutmak
zorunda olmasam, elini sıkardım.
- Beni onurlandırdınız, çocuklar.
- Dur, gitme.
Bana da öğretmelisin.
Nasıl?
Bak ne buldum, Christy.
Ne tesadüf.
Bunu özel bir durum
için saklıyordum...
tıpkı senin gibi
özel bir kız için.
- Çok tatlısın.
- Öyle diyorlar.
Acayip.
- Hay Allah.
- Üzerine döktüm.
- Temizlesem iyi olacak.
- Teşekkürler.
Rica ederim.
Hop! Hop, hey.
- Ağır ol. Dur.
- Tamam.
Biliyor musun, üniversitede bizi
bu durumlar hakkında uyarıyorlar.
Sen kafayı bulmuş olabilirsin.
Ya, evet.
Kendi rızanla seks yapmak
istediğinden emin misin?
Hey, dereyi görmeden
paçaları sıvama, ahbap.
- Ben sadece kurallara uyuyorum, bebek.
- Kuralları ben koyarım.
Bu oldukça iyi bir kural.
Kuyruk çok uzun, ahbap.
Ben dayanamayacağım.
Bu iş şimdi olacak.
Arkamı kapat.
- Musluğu kapat.
- Merhaba.
Ooh Lorry- Nasılsın?
- İyidir. Harika.
- Nasılsın?
- İyiyim. Gerçekten çok iyiyim.
Biraz şampanyaya ne dersin?
Aşağıdan bize bira getirsene.
Sana bir sürprizim var.
Gözlerini kapat ve hazır ol.
Hazırım.
- Bira ister misin?
- Peki, olur.
Tamam, devam et.
Bu biraz o biçim,
hoşuma gidiyor.
Hah işte böyle.
Stifmeister'i yıka.
Ah, çok güzel!
Çok güzel.
Onu nasıl öyle
ılık ılık yaptın?
Hava kabarcıklarını
hissedebiliyorum.
Aslında hissedemiyorum.
Çok daha iyi.
Dur bir dakika.
- Haydi gidelim.
- Sağ ol, ahbap.
Christy?
Ah, kahretsin!
Peki, şimdi...
bu liseli kızlar üniversitelilerin
partisine geldikleri için mi...
bizi havalı buluyorlar...
yoksa biz eve döndüğümüzde...
okul çocuklarına askıntı olan
sübyancı herifler haline mi geliyoruz?
Asla. Biz kesinlikle
o heriflerden değiliz.
Polis! Polis!
Dağılın.
Parti bitti.
Haydi.
Ostreicher, Myers.
Hoş geldiniz.
Steve Stifler nerede?
Üzerime işediler.
Hayır, ya,
Stifler'in partisi basıldı.
Artık hiçbir yerde
parti yapamayız.
Ve her şey...
- Bir tuhaf mı?
- Evet, biraz.
Üniversiteye girdikten sonra
ilk yaz tatilimiz.
Evet, daha da beter olacak.
- Neden bahsediyorsun?
- Eh, zamanla insanlar da değişir.
Bu işler böyledir işte.
Kev, dinle beni.
Eski odama git.
Arkadaşlarımla ben birbirimize
destek olmamız gerektiğini biliyorduk.
Çocuklarla Grand Harbour'da bir göl evi
kiraladığım yazı hatırlıyor musun?
Orada günümüzü gün etmiştik.
Müthiş günlerdi. Sonra da korkunç bir
cümbüşle hepsine tüy dikmiştik.
Öylesi görülmemişti.
Efsane haline gelmişti.
Sana tavsiyem, siz de aynısını yapın.
Yaz sona erdiğinde...
ufkunuz genişleyecek.
"Dişlek Timmy'nin Maceraları"
- Telefonda. Şehirlerarası.
- Kim?
- Nadia! Nadia!
- Ne?
New York. Alo.
Evet, canım, burada.
- Burada. Bir dakika.
- Bak, unutma...
Evet, Aslan Kral'ı
kesinlikle kaçırmayacağım.
Tamam. Sen de gece yarısından sonra
metroya binme.
Şehri çok güvenli hale getirdiklerinden
eminim, ama, biliyorsun, benim için...
- Baba!
- Hemen yanımda... Bir dakika.
- Üniversite nasıldı?
- Mükemmeldi.
Evet. Evet...
gerçekten mükemmeldi.
Beni unutmadın, değil mi?
Hayır. Ben...
Kesinlikle hayır.
- Kesinlikle unutmadım.
- İyi, bak ne diyeceğim.
Yaz sonu seni görmeye
geleceğim.
Umarım benim için hazırsındır...
çünkü ben de seni unutmadım,
seksi çocuk.
"Kapalı"
- Kahretsin.
- Jim, sosisli sandviçi yarın yersin.
Hayır, Finch,
mesele sosisli sandviç değil.
Nadia bu sabah telefon etti.
Yaz sonu buraya geliyor
ve beni görmek istiyor.
- Harika.
- Evet, iyi bir şey.
Hayır, "iyi bir şey" değil.
"Harika" falan değil.
Asla beceremeyeceğim.
Nadia fileminyon bekliyor
benden.
Oysa benim ona
verip verebileceğim...
sade yahni.
Hadi ya.
Jim, Nadia'dan beri
deneyim kazandın.
Evet, herhalde
beni maymun edip...
okul balosundan sonra da şutlayan
flüt kaçığı bandocudan bahsediyorsun.
Evet, muazzam bir deneyimdi.
Uygun bir kız
bulmalısın, Jimbo.
- Her şey yerli yerine oturacak.
- Uygun kadını bulmuştum.
Ama çiftliği çubuğu satıp
yaban ellere gitti.
Aşk hayatım zirveden
inişe geçti.
Çayıra götürüp
vurun beni.
Nefis bir yaz için nefis bir başlangıç,
çocuklar. Yuvaya hoş geldiniz.
Çocuklar, buldum.
Bavullarınızı hazırlayın.
Niçin?
Göl kıyısına taşınıyoruz.
Orayı duman edeceğiz.
Sahilde herkes bizi tanıyacak.
Nadia için istediğin kadar
pratik yapabileceksin.
Yaz sonunda da muazzam bir partiyle
hepsine tüy dikeriz.
Harika fikir, ahbap. Böylece hem
Heather'e hoş geldin der...
hem de Nadia'nın muhteşem dönüşüne
hazırlık yapabiliriz.
Tamam.
Bu benim aşk yazım olacak.
Şu vahşi heriflerle
vedalaşayım dedim.
Hey, Bay Levenstein.
Nasılsınız, efendim?
- Bakıyorum hazırlanmışsınız.
- Hazırız, baba.
İçin rahat etsin, tamam mı?
Beni merak etme.
Gel babanı kucakla.
Sıkı basın, moruklar.
Siz de, efendim.
Güzel bir yaz geçirin.
Tamam, haydi gidelim.
Şimdi biraz hesap yaptım da...
bence dördümüzün parası
buraya yetmeyecek.
- Tatil işleriyle olmaz.
- Eh, bunu ben de düşündüm.
Onun için birini daha davet ettim.
Evet! Stifmeister, genel istek üzerine
tekrar Grand Harbor'da!
Hoşça kal, Great Falls!
Salonları donatın!
Kıçımı silip takımlarımı yalayın!
Gün, Stifler günü, yavrum!
Stifler, bizimle oturacaksan,
terbiyeni takınmalısın.
Pekala, sen ve Finch
birbirinize bulaşmayın.
Kevin, Stifler'ın kokusundan
kaçamazsın.
Finch, git kendini becer.
Tamam, bebeğim.
Biz geldik.
Evet, yavrum, biz geldik!
- Saray.
- Tapınak.
Harika değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Böyle olmaz.
"Üniversite Öğrencileri
Tatil ve Boya İşleri"
Çocuklar.
Şuna bir bakın.
İşte çözüm.
Bu salağın ne yaptığını
bilen var mı?
Tantrik olduğum sırada
bana dokunma.
"Tantrik?"
Tantrik de neyin nesi?
Bir Budist öğretidir.
Vücudunun enerjilerini, yani
çakralarını yönlendirmeyi öğretir.
Bunu yapabildiğin zaman, saatlerce
hatta günlerce sevişebilirsin.
Bu gerçek mi?
Yüzyıllardır var.
Tantra sayesinde
sevişme seansının tümünü...
dev bir orgazm haline
getirebilirsin.
Nihayetinde bu duyguyu
meditasyonla sürdürebilirsin.
- Belki bir ara bana da öğretirsin.
- Çok şüpheli.
- Doğru.
- Haydi, Jim.
- O kadar kötü olamazsın.
- Olamaz mıyım?
Mümkün değil.
Galiba bunu kesin olarak
bilebilecek tek bir kişi var?
Öyle mi?
Bu yaz nerede?
"Tall Oaks Bando Kampı"
Hey, konser için mi geldin?
Konukların amfide oturması gerekiyor.
Burada duramazsın.
Michele Flaherty'yi nerede
bulabilirim acaba?
Konuklar yiyecek getiriyor. Yiyeceklere
hayvanlar geliyor. Bir keresinde...
bir ayı geldi, sonra da
ayının imha edilmesi gerekti...
onun için tüfekle kafasından
vurup öldürdüler.
Michele'i muhakkak tanıyorsun.
Bir, iki, üç, dört.
Amma çok flüt var be.
İyi şanslar. Sağ ol.
İyiydi.
Gelecek dersin eğlenceli geçsin.
Jim. Hoppala!
Gerçekten geldin mi?
Hay Allah!
Aslında konuk getirmemeliyiz...
çünkü bir keresinde...
bir çocuk kurabiye getirmiş...
Dur, tahmin edeyim. Bir ayı gelmiş.
Vay be.
Sanki bütün hikayelerimizi
biliyorsun.
Bu bir soru muydu?
Bilmiyorum. Belki.
Gene de cevap vermek
ister misin?
Sana balodan sonra
üç mesaj bıraktım.
Gerçekten mi?
O akşamki davranışımdan
sonra...
biraz tuhaf olduğumu
düşünmedin mi?
Tuhaf mı, hayır.
Şaşırtıcı, evet.
Azdığım zaman edepsiz olurum.
Aslında ben de bunun için geldim.
Hatırlıyor musun,
ben o gece iyi miydim?
Vay be. Üf.
Nasıl unutabilirim?
Berbattın. Ne halt ettiğini
bilmiyordun.
O kadar korkunç olmana rağmen
gene de eğlenceli değil miydi?
- Pardon. "Korkunç" mu?
- Daha kötülerini de gördüm.
Özür dilerim.
İstersen sana bir iki
tüyo verebilirim.
Sahi mi?
Kahretsin. Peki, burada bekle.
Bir saat sonra buluşuruz, tamam mı?
- Evet.
- Dur.
Harika bir fikir.
Ne yapıyorsun?
Bir şeyin yok. Tamam.
Burada olmaman gerekiyor.
Herkesin amfide olması lazım.
Tamam, haydi.
Bu kadar gecikme de edepsizlik.
Şu anda çok kızgınım.
Kızgın olduğumu sesimin tonundan
anlayabilirsin. Fitil gibiyim.
İşte buradalar. Onu getirdim.
Dur bir dakika.
Sen Petey misin?
Evet, tabii.
Petey!
Ha, şimdi anlaşıldı.
Peki. Bu çocuklara hep
bir şey olur. Yürü!
Geldiğine çok sevindik. Benimkilerin
hiçbiri senin düzeyinde değil.
Ama senin gibi yetenekli birini...
aramızda görmek
bizi çok mutlu ediyor.
Al bakalım.
Şuna bak.
Eski arkadaşın.
Biliyorum seninki değil...
ama gene de harika çalacaksın.
Harika bir şey.
Çok heyecanlıyım.
Bunu kendininki say,
sonra da iyi şanslar.
Başını alıp gezinerek
ne yapıyordu?
Kim bilir?
Bu Tall Oaks North'lu
çocuklardan bıktım.
"Tall Oaks North
Zihinsel Engelliler Okulu"
Çocuklar, kendi kendinize vakit geçirin.
Petey'le birlikte çalın.
Hayır, hayır, Petey.
Haydi bakalım.
Tamam, tamam.
Haydi, bakalım. Alkışlar.
"Konuk Peter Blake'den
Olağanüstü bir Trombon Solosu"
Sadece biraz heyecanlı, çocuklar.
Bu doğru değil.
Sadece üfle, evlat.
Tamam.
Başlıyoruz.
Çal! Bir şey yap.
Özelmiş, kıçımın kenarı.
Haydi. Oğlanı biraz destekleyin.
Haydi, Petey.
Harikasın, ortak.
Haydi, tatlım.
Yapabilirsin.
Haydi, Petey.
Anasını satayım!
Aslanlarım!
Aslanım, Petey!
Haydi, oğlum! Haydi!
Uçuyoruz!
Sağ olun!
Teşekkürler, Tall Oaks.
Harikasınız.
Benim adım Petey!
Teşekkürler!
Ve bende okkalı taşak var!
Şimdi olmaz!
Daha sonra gel. Git şimdi!
Hey, hey, hey.
Geri gel!
- Seninle konuşmak istiyorum!
- Çok iyisin.
Olağanüstü biri.
O benim oyuncağım.
Eh, Michele de doğruladı.
- Beceriksizin tekiyim.
- Ne?
Biraz pratik yapmalıyım.
Kafanı takma. Yani bu evi
bunun için tuttuk, Jimbo.
Verandaya bir bira fıçısı atarız,
kızlar plajdan akın eder.
Yemlik gibi.
- Sahi mi?
- Eminim.
Fıstıklar garanti.
Çocuklar, eviniz güzel.
Manzarası var, ama...
Sherminatör sensörlerim hiç
dişi yaşam biçimi algılamıyor.
Sap bayramı olasılığı yüksek.
Kızlar gelecek.
Gerekli yerlere telefon ettim.
Sherminatör haklı, Kev.
Sherminatör'ü ne zamandan beri
ciddiye alıyorsun?
Burada çok fazla sap olduğuna
dikkatimi çektiğinden beri.
Etrafına baksana, lan.
Peki,
şimdi sıra sende.
Boş ver.
Söyleyecek bir şey yok.
Hey, n'aber?
Ne konuşuyorsunuz?
Okul dedikodusu yapıyoruz işte...
kim kiminle geziyor,
kim kiminle yattı...
E, Vicky?
Eh, bir oğlan vardı.
Sende ne var ne yok?
İşte, birkaç kız vardı...
üç kız.
Aferin.
Seni aygır.
Pekala, Oz. Kevin anlattı,
ya sen?
Okulda hiçbir kızı
çekici bulmadın mı?
Sakın hayır deme.
Bulduğunu biliyorum.
Bulsam bile...
geçici bir hevesten fazla
bir şey olmazdı.
Hiç ilginç değil.
Ya sen, Jessica?
Sen bu yıl kaç kızla yattın?
Hey, merak ediyorsun, değil mi?
Tabii, ediyorum.
Haydi, Ozzy.
Evet, aslanım. Futbol.
Bilardo masası sizin.
- Hey, Vic, oynamak ister misin?
- Evet, tabii. Başlamak ister misin?
Kızlar nerede?
Jim, gömleğini çıkarmasan olmaz mı?
Fıstıkları ürkütüyorsun.
Onu rahat bırak, ya.
Ozzy, iyice açıl.
- Tamam, ahbap. Oynuyor musun?
- Hayır.
Yok, daha git.
Kanatlara açıl.
- Ne yapıyorsunuz?
- Balık tutuyoruz.
İyi misin?
- İyi misin?
- Özür dilerim. Herkes iyi mi?
Hayret bir şey.
Bu oğlanda Güç çok yoğun.
Vay canına.
Sherminatör iki metre uzakta
ciddi sıcaklık algılıyor.
Birayı devreye sokmaya hazırlan.
Bak ahbap, sana bir tavsiyede
bulunayım mı?
Şu "Sherminatör" muhabbetini kes.
Lütfen önceki ifadeyi tekrarlayın.
Bak, soyadının Sherman
olduğunu biliyorum, tamam mı?
Ve on yıl önce
büyük sükse yapan...
Terminatör filminin adıyla
kafiyeli.
Ama tek bir kızın bile buna
tav olduğunu söyleyemezsin.
Sistem aşırı yüklendi.
Hasta la vista, Jessica.
Manyak.
Vic, hey, gidiyor musunuz?
Oturup konuşmaya bile
fırsat olmadı.
- Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
- Buluşabiliriz.
- Harika. Buluşalım.
- Pekala.
- Hoşça kal, Kev.
- Görüşürüz, Jess.
Hayır, hayır, bu tamamen yanlış.
Teşekkürler.
İyi günler.
- O halde "buluşmak"la neyi kastediyor?
- Biliyorsun, bir yere gitmek...
öğle yemeği yemek gibi.
Sana söyledim, artık sadece arkadaşız.
O da bunu iyice anlıyor.
- İyice anladığından eminim.
- Anlıyor.
Hayır, efendim. Bunlar size hiç
uymuyor. Gerçekten.
Tabii. Yani, arkadaşız.
Ama başka biriyle ilgili planları
olduğunu sanmıyorum.
Yanında erkek arkadaş görmüyorum.
Bence bir şansım var.
Hey, birlikte çıktığımızdan beri
Vicky sadece bir oğlanla yattı.
Yani oğlanlarla ilgili yaşamının
yarısını ben oluşturuyorum.
Salak herif.
O bir oğlanla yatmadı.
En az üç herifle yattı.
Ne?
Bir kız kaç erkekle yattığını
söylüyorsa...
o sayıyı üçle çarparsın,
gerçek sayı ortaya çıkar.
Siz üniversitede hiçbir şey
öğrenmediniz mi?
- Kevin üç kızla yatmadı.
- Neden bana yalan söylesin ki?
Yalan değil. Ayarlama.
Üç kuralı.
- Ne kuralı?
- Üç.
Bir oğlan sana kaç kızla yattığını
söylüyorsa, abartıyordur.
O sayıyı üçe bölersin.
Böylece gerçek toplamı elde edersin.
Yani eğer Kevin üç kız diyorsa, aslında
bir kızdır. Ya da hiç yoktur.
- Hiç mi?
- Üç kuralı.
Bu, yerçekimi gibi değişmez
bir bilimsel gerçektir.
Aman Tanrım!
Çocuklar, şuna bir bakın.
Lezbiyenler.
Burada lezbiyenler oturuyor.
Biliyor musun,
Bay Homofobik Allame...
eşcinsel olmayan kadınlar
el ele tutuşabilir.
Arkadaşlar el ele tutuşabilir.
Hey, Finch, erkek arkadaşlarınla
arandaki ilişkiyi bilmek istemiyorum.
- Git tek at.
- Gerek yok.
Tantra insana
orgazmı uzun süre...
içinde tutmayı,
sonra da uygun zamanda...
dünyaya boşaltmayı öğretir.
Ben silme dolmak üzereyim.
Bu iğrenç bir şey!
Kusacağım.
Merhaba
Hey, Heather. Evdesin!
-Oz
-Dersler nasıl gidiyor?
Ders demeye dilim varmıyor.
Picasso müzesini
geziyorum...
Sagrada Familia'da
takılıyorum...
Pierre'le
Parc Guell'e gidiyorum.
- Pierre kim?
- Programdaki oğlanlardan biri.
Onun da kız arkadaşı Fransa'da,
dolayısıyla ortak bir yanımız var.
Çok hoş.
Evet, telefonda
konuştuklarını duydum.
Ve aklıma takıldı işte.
Hey, Oz, elimi bluzumun içine soktum
ve kendimi okşuyorum.
Oz, haydi. Telefonda seks.
Beni yüz üstü bırakma.
Peki.
Yatağıma doğru yürüyorum.
Ve yatağa uzanıyorum.
Ve yavaşça...
elimi aşağıya uzatıyorum.
Tut onu.
Ne kadar büyük olduğunu bana söyle.
Dinle, Heather,
kendimi pek rahat hissetmiyorum.
Birlikte olamıyorsak
sesimizi kullanmayı öğrenmeliyiz.
- Değil mi?
- Doğru. Tamam.
Peki, haydi başlıyoruz.
Şimdi elimi pantolonuma sokuyorum.
Ve onu senin için
okşuyorum, Heather.
Ve çok zevk alıyorum.
- Evet, ben de öyle.
- Ah, evet.
Benim...
Beklemede çağrı var.
Kahretsin. Alo?
Yanlış numara.
Hey. Alo. Yanlış numara.
Tamam, bak. Şu anda
aletim elimde, tamam mı...
ve kız arkadaşımla telefonda
seks yapmaya çalışıyorum.
Aferin sana, ahbap.
Kusura bakma.
Nerede kalmıştık?
Galiba elini bir şeye
uzatıyordun.
A, evet.
Evet, Heather. Onu okşuyorum
ve çok zevk alıyorum.
Hey, Oz, ben de kendimi elliyorum.
Başka ne yapmamı istersin?
Heather, bebeğim.
Aletimin Stifler'inki kadar
büyük olduğunu söylesene.
Stifler, hattan çık!
Sırf sizi dinleyerek
neredeyse hat olacağım.
- Devam edin.
- Bunu başka bir zaman deneriz.
Evet, tamam.
Hoşça kal. Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
- Haydi ya, çocuklar. Az kalmıştı!
- Sesini duyduğuma sevindim, Steven.
- Stifler, lan!
Kabızlar.
Bakın.
Potansiyel lezbiyenler
binadan ayrılıyor.
Tamam.
Fırsat bu fırsat.
Bunu kanıtlamam lazım.
Stifler. Hey,
ne yapıyorsun, ya?
Git şunu durdur.
Salak.
Stifler, çık oradan.
Vay canına!
Bir dildo buldum!
Herkese kocaman mavi
kauçuk çük!
- Halkımız lastik çük istiyor!
- Finch, yardım et.
Dildo, dildo, dildo!
- Ne yapıyorsun?
- Başka lezbiyen malzemesi arıyorum.
- Bunu nerede buldun?
- Finch'in kıçında.
Kahretsin! Çocuklar, döndüler.
Oyala onları!
Haydi. Çabuk!
- Çabuk. Çabuk.
- Felaket!
Danielle, Amber, merhaba.
Gazete almaya gittiniz, ha?
- Hangi odaydı?
- Hatırlamıyorum. Çok heyecanlandım.
- Lezbiyenlerin kalesindeyim.
- Burada mıydı?
- Neden bu kadar çok soruyorsun?
- Belki.
- Burada mıydı, değil miydi?
Keyifli işler, çocuklar.
Oradan çıkın.
İçeri girdiler.
Kahretsin, boku yedik!
- Çok orijinal, Steven.
- Bana Steven deme.
Leopar desenli bikinimi
giyebilirim.
Onu çok seviyorum.
Senin üzerinde çok şirin duruyor.
Fermuarımı açar mısın, lütfen.
- Sana pembe pabuçlarımı gösterdim mi?
- Pembe bikinine uyuyor mu?
Soyunuyorlar.
- Çok hoş.
- Teşekkür ederim.
S. Ktir. Donunu çıkarıyor.
Of, anam.
Bekle. İçerde bizi duyamıyorlar mı?
Bizi radyodan duyarlar mı?
Yok be.
Bunlar telsiz frekansında çalışıyor.
Bu kız çok bitirim.
İki muhtemel lezbiyen
don sütyen kaldılar.
Lezbiyen mi?
Lezbiyen mi dedin?
Ateşli lezbiyenler!
Uymayacak.
Bir sana bak bir de bana.
- Çok büyük.
- Sana o mavi şeritli şeyi getireyim.
Johnny West kayıp.
Belki yatağın altına
şutlamışsındır.
Tamam, bakayım.
Dur. Aşağıdayken
yanında değil miydi?
Belki.
Çocuklar, hemen oradan çıkın.
Haydi!
- Kimse yok!
- Çabuk, çabuk, çabuk!
Geri geliyorlar.
Bunu bulduğum için çok memnunum.
Koleksiyonumun en sevdiğim parçası.
Biliyorum.
Vay canına!
Çekmecemde bir dildo var.
Aman tanrım!
Ödünç almak istiyorduysan
bana sorabilirdin.
Kes şunu.
- O da neydi?
- Bilmem. 911'i ara.
- 911'i arama.
- Polis çağırmayın.
- Tanrım, boyacı çocuklarmış.
- Gene de polis çağıracağım.
Peki, hayır, hayır.
Bu doğru olmaz.
- Bakın. Stifler buraya girdi.
- Sersem!
Ama biz onu dışarı çıkarmak için
arkasından geldik.
Sadece sizin gerçekten lezbiyen
olduğunuzu kanıtlamak istiyordum.
Şunlarla dalga geçmek
ister misin?
Evet, eğlenceli olur.
Haydi yapalım.
Bu hoşunuza gider miydi?
Ozzy, teyit için hazır ol.
Teyit konusu tamamen anlaşıldı.
Anlaşılan dışarıdaki küçük
arkadaşlarınız da oynamak istiyor.
Buna ihtiyacın olmayacak.
Amber'i ellememi kim istiyor?
Ben, ben.
- O da kim?
- Sen kimsin?
Ben John... Smith.
"Ses düzeyi"
Şimdi telsizimi kapatıyorum.
Tamam.
Amber'in neresini elleyeyim?
Kıçını, bebeğim.
Kıçını okşa!
Çok güzel.
Dur bakayım.
Önce sen onun kıçını elle.
Anlayamadım?
Evet, bu hoşuma gitti.
Bu iyi.
Bitirmem gereken bir
boya işi...
Jim, dur.
Ben halledebilirim.
- Ne?
- Benim cinselliğimle sorunum yok.
Ve bu gösteriyi
izlemek istiyorum.
Bravo!
Tek parmakla kalçaya.
Biz...
avuçlama istiyoruz.
Bu kadarı fazla.
Hayır, olmaz.
Siz ellemezseniz,
biz de ellemeyiz.
- Mıncıkla, evlat. Hoşlanacaksın.
- Haydi, çocuklar.
- Tanrım.
- Ah, kahretsin.
Kıçını elliyorum.
Kırmızı Önder,
konumunu bildir.
Kıçını elliyorum.
Anne!
Sen git.
O kadar da kötü değildi.
- Ben eve gitmek istiyorum.
- Ne yazık.
Boş ver.
Kalıyorum.
Danielle göğüslerimi elliyor.
Avucunu yala, ahbap!
Göğüsleri çok nefis.
Çocuklara ne güzel
Noel hediyesi almışsın.
Memelerimin başları
o kadar sert ki.
Ben bunları onarabilirim.
Ulu Tanrım.
Sıra sizde.
Evet!
Hayır, hayır, hayır.
Onu.
Öp.
Hayır.
- Dur. Ne?
- Daha istiyor musunuz?
İstiyoruz.
Hakla onu, aslanım.
- Bayılacaksın.
- Bizim için yap.
Peki, ahbap.
Bir, iki...
üç.
- Bu sayılmaz.
- Bal gibi sayılır.
- Anneni öyle öpersin.
- Sakın bir şey söyleme!
Gerçekçi olsun.
Bunu yaparsan...
istediğiniz her şeyi yaparız.
Her şeyi mi?
Her şeyi.
- Beğenmedim demeyin ama.
- Söz veriyoruz.
Yalan söylemem.
İşte bunu istiyorduk.
Kev, bakabilirsin.
İşte böyle.
Dilin nerede?
Aferin, çocuklar.
- Çok güzel.
- Ahbap, berbat öpüşüyorsun.
Ne? Ben ciddi değildim!
Haksızlık bu!
Ben orada ciddi
olarak öpüşmüyordum!
Biz fikir belirtmiyoruz.
Dur bir dakika.
Sen ciddi miydin?
- Hadi be!
- Sen ciddiydin!
- Jim'i öptüm!
- Susun!
- Bayanlar.
- Evet?
Sıra sizde.
- Haydi bakalım.
- Yapalım.
- Tatlım, gel. Yemek hazır.
- Aç değilim!
- Ah, Tanrım.
- Değdi.
Harika.
- Ben daha istiyorum.
- Evet. Ben de istiyorum, bebeğim.
Daha sıkı şeyler yapacağız,
ama önce sizden bir şey bekliyoruz...
- El işi.
- Tamam!
El işi.
Sen onunkini.
Seyretmeye bayılırız.
Anlayamadım?
- Siz yapacaksınız.
- Biz yapacağız.
Nazlanmayın.
Peki. Tamam.
Ne yapmam gerektiğini
biliyorum.
Bu partinin devam etmesini
sağlamam lazım.
Takım için fedakarlık yapacağım.
Allah kahretsin!
Hadi be, korkak herifler!
Onları kıstırmıştık!
- Ona elimi sürmem.
- Sok şunu içeri, Stifler.
Neden takım ruhuna
uymuyorsunuz, ha?
Fedakarlığı yapan bendim.
Dur bakalım şimdi.
Stifler ikinizin önünde el işi
yapmak mı istiyordu?
Hayır. Stifler ona el işi yapmamızı
istiyordu.
Ne? Saçma.
Evet.
İğrençti.
Çok iğrençti.
İskambil oynamak istiyor musunuz?
Maçı seyrediyorum, Kev.
Birlikte bir şey yapalım
istiyorum.
Daha şimdi birlikte bir şey yaptık.
Gereğinden fazla birlikte.
Ho, ho, ho.
Noel Baba Stifler geldi.
Kafanız karışmasın
diye söylüyorum...
Porno Baba bize heteroseksüel
eğlencelik getirmiş.
Alın bakalım.
İşte. Al.
Ayrıca Stifmeister da bize
hediyelik vazelin sağladı.
Asıl bakalım, Jim.
Bu şey gerçekten
işe yarıyor mu?
- A, tabii!
- Sahi mi?
Stifmeister'in aşk sarayı...
sapık olmayan aşk.
A, merhaba.
Evet, iyiyim.
- Ya sen?
- Stifler'in annesi.
Susun.
Bu yaz Michigan'a geleceğini
bilmiyordum.
Evet, gelirsen çok sevinirim.
Tamam, birkaç hafta sonra uğra.
Büyük bir parti vereceğiz.
Tamam, hoşça kal.
Stifler, o...
Geliyor.
Stifler'in annesi buraya geliyor.
Çabalar iki katına çıkarılmalı.
"Çabalar iki katına çıkarılmalı."
Kesinlikle.
Jenny, klarnetimi nereye koydun?
- Galiba kutuna koydum.
- Sağ ol.
Kötü adam.
Ben çok kötü bir adamım.
Jim, burada ne yapıyorsun?
Şey, sen dedin ya...
Burada duramazsın.
Bak, yardımına ihtiyacım var.
Nadia dönecek ve ben...
onunla birlikteyken eskisi gibi...
beceriksiz, şaşkın olmak istemiyorum.
Keriz gibi görünmek istemiyorum.
Evet, o duyguyu biliyorum.
Hayatını bandoda çalarak
geçirirsen...
öyle acayip havalı, sükseli bir
insan imajı kazanamıyorsun.
- Bence oldukça havalısın.
- Cidden mi?
Michele, okul balosundan sonra
beni neden şutladın?
Ben seni şutlamadım ki.
Ben sadece...
Çıktık ve bitti.
Yani ertesi sabah sıkıntılı,
acayip bir şekilde...
vedalaşmak mı istiyordun?
Bana aşık falan olmuşsun gibi
yapmanı istemiyordum ki.
Neden öyle yapacakmışım ki?
Erkekler öyle davranır da.
Şey, ben başka erkekler
gibi değilim.
Biliyorum.
Peki, sana yardım edeceğim.
Sahi mi?
Evet, berbat olduğunu söylediğim için
kendimi kötü hissediyorum.
Biraz öyle olsan bile.
Haydi başlayalım.
- Şimdi, ben fıstık gibi bir kızım.
- Tamam.
- Pekala, ne yapmak istiyorsun?
- Memelerini ellemek istiyorum.
Hayır be, salak.
Hemen mıncıklamaya
başlayamazsın.
Hindiyi içine sokmadan önce
fırını ısıtman gerekir.
Öp beni, buradan.
İyi. Peki, şimdi de...
köprücük kemiği... öp.
Aferin, Jim.
Beni kızıştırıyorsun.
Vay canına. Sahi mi?
Yok be, sadece pratik yapabilesin
diye öyle söyledim.
Tabii.
Yönün bir önemi var mıdır,
yani soldan sağa ya da sağdan sola?
Peki, Jim,
işte söylediğim de buydu.
Senin esas sorunun
çok gergin olman.
Cinselliğim konusunda gerginmişim
gibi görünüyor muyum? Hayır.
Sana verebileceğim en iyi
tüyo...
her durumda kendini rahat
hissetmendir.
Ayağa kalk.
- İşte sana zor bir durum.
- Fırını ısıtmaya ne oldu?
- Birkaç bölümü atlıyoruz.
- Ha, tamam.
Bu iyi. Bu iyi.
Herhalde.
- Uzay Yolu, Kaptan Kirk.
- Ne?
Kendine hakim olmalısın ve tahrik edici
olmayan bir şey düşünmelisin.
Daha sana elimi bile sürmedim, ama
sen Sears Kulesine döndün.
Özür dilerim.
Evet, tahrik edici olmayan bir şey.
Doğru, doğru.
Tamam.
- İskemle.
- İyi.
Mastodonlar.
Banyo temizliği.
Bokböcekleri.
Tamam. Şimdi, sakın kudurma.
Sınırlarını genişletmek için
bir şey yapacağım.
Ay, soğuk be!
Ne yapıyorsun?
Kıçına bir trompet soktum.
Aletler eğlenceli değil mi?
Tamam, sanırım benim
sınırımı aştın.
İki hafta sonra beni ara. Evde olacağım.
Dersleri tamamlarız.
Tüyo... dilini daha az kullan.
- Nedir o? Konuk defteri mi?
- Evet, şuna bakın.
"En iyisi de Tom Myers'in evindeki
partiydi.
- Vay be.
- Kolayca unutulamayacak bir gece.
Ağustos 1993."
Ağabeyin, lan. Baksana.
Evet, evi hemen deniz kenarındaydı.
Çocuklar, bizim partimiz de
böyle olmalı.
- Asla unutamayacağımız bir şey.
- Evet, kesinlikle.
Muhakkak.
- Kart çek.
- Finch, blum oynuyoruz.
Blum.
"Philadelphia'da bir dostun var"
"Jim, yakında görüşmek üzere!
Sevgiler, Nadia."
Bu da ne, ya?
"Chicago'dan Selamlar"
"Sevgili Jim.
Chicago harika, ama seninle
beraber daha da güzel olurdu.
Günleri sayıyorum.
Sevgiler, Nadia."
Keşke yanımda olsaydın, Nadia.
"Şehvet Sarayı"
- Kirlendin mi?
- Evet, canım. Kirlendim.
Seni yıkamamı ister misin?
"Gerekli kayganlığı sağlamak
için birkaç damla sürün."
Pekala.
O elindeki lif mi,
yoksa beni gördüğüne sevindin mi?
Aman, sen de.
Kahretsin.
Hah!
Bu zevkten mahrum kaldım.
Kahretsin!
"Süper Tutkal
Çelik Gibi Sağlam Yapıştırır"
Kahretsin!
- Herkes iyi mi?
- İyiyim.
İyiyim.
Her şey yolunda.
Kes şu sesini, yoksa kapıyı kırıp
sopayı basacağım şimdi!
Hayır. Buraya girmeyin. İyiyim.
Sadece yataktan düştüm.
- Emin misin?
- Peki, haydi iyi geceler.
- İyi geceler.
- Sabahleyin görüşürüz.
Kahretsin!
- Zehir Kontrol Merkezi.
- Alo?
Evet, ben bir şekilde...
Japon tutkalıyla kendimi...
kendime yapıştırdım.
Hayır, hayır!
Cankurtaran göndermeyin.
Bakın, evde kullanılan bildiğiniz
bir malzeme var mı?
Tiner.
"Tiner"
Kahretsin.
Kımıldama!
Olduğun yerde kal!
Ellerini görebileceğimiz
bir yerde tut!
İki elini de!
Öbür elini de kaldır, kahrolası!
Yapamıyorum! Yapamıyorum!
Elim yapıştı!
Üzgünüm.
Ellerini gevşet.
Bundan sonra ben hallederim.
Üzülme, Jimbo.
Bu da geçer, dostum.
Jim, bu hepimizin
başına gelebilir.
Önce sol ayağını.
Yavaşça. Güzel.
- Başına dikkat.
- Tamam. Otur.
Affedersiniz, efendim.
Yakını mısınız?
Allah saklasın!
Bunu kaçırmak istemiyorum da!
Peki, efendim, Burada beklemeniz
gerekiyor. Tamam mı?
Harika bir yaz geçiriyoruz.
- Nasılsın, evlat?
- Daha iyi günler gördüm.
Pek fena görünmüyor, Jim.
Bravo, Doktor.
Şişkinliğin sekiz dokuz gün
içinde inmesi gerekir.
Sekiz dokuz gün...
Plaj partisi gelecek hafta.
Nadia da geliyor.
Doktor, oğlum yedi gün
sonra bir parti verecek...
ve sabırsızlıkla beklediği...
birlikte olmak için beklediği...
genç bir hanım da geliyor.
Yerinizde olsam, oğlunuza partide
uçkuruna hakim olmasını söylerdim.
Evet. Kesinlikle öyle yapacağım.
Ama eğer partide...
uçkuru çözülecek olursa...
acaba şeyini kullanabilir mi...
yani penisini?
Pekala.
Bu birkaç gün
vakit kazandırabilir.
Aman, iyi.
Teşekkür ederim, Doktor.
Jim...
iyi haber.
Olumlu bir gündü.
Al, şunu giy.
Dışarısı biraz serin.
İşte geldik.
Biliyor musun, Jim...
bence annene bu akşamki olay
hakkında bir şey söylemeyelim.
Şu zamk işi midesini
bulandırabilir.
Bu durumlara nasıl
düştüğümü bilmiyorum.
Ama anlayış gösterdiğin için
sağ ol.
Gerçekten çok iyiydin.
Yani demek istediğim...
bu olayla...
Bak, buradaki herifler için
Jimbo ya da Jumbo...
ya da Jimbodinny olabilirsin,
ama iki kişi var ki...
James Emanuel Levenstein'ın
nereden geldiğini...
hala hatırlıyorlar.
Seninle çok gurur
duyuyoruz, oğlum.
Teşekkür ederim, baba.
Penis kremini unutma.
İşte buydu.
İşte bu.
Gerçek bir tantrik andı.
Fikus bitkisi, su...
çok erotikti.
Bir uyarıcı daha olsaydı
tam boşalmaya ulaşacaktım.
Finch, o fikustan uzak dur.
O atmıksız fikustur.
İşte geldi. Günaydın, Jimbo.
Kamışla cevizler nasıl, lan?
Aman ne komik.
Çüküm parçalı bohça gibi oldu.
Sen çükü kullanma talimatını gerektiren
tanıdığım tek herifsin.
Stifler rezidansı.
Şimdi burada mısın?
Hayır, harika.
Bu heriflerle takılmaya
razıysan.
Tamam o zaman.
Evin önünde seni beklerim.
- Hey, Stifler, o...
- Bok ye, Boklavat.
O Geldi.
Sevdiğim kadın geldi.
- Hazırlanmam lazım.
- Gene başladı.
- Harika. Stifler'in annesi mi geldi?
- Bu felaket olabilir.
Stifler'in annesi
mopede binmiyorsa, o değildir.
Moped mi?
Salaklar, salaklar, salaklar.
N'aber, çocuklar?
- Stifler'in kardeşi.
- Burada ne arıyorsun?
Şeftali, ahbap.
Şeftali için geldim.
Sıraya geç.
Baylar, nedir bu gürültü? Benim için
özel bir gün olduğunu biliyorsunuz.
- O nedir?
- Entari mi o?
- Entari mi giyiyorsun?
- Boklavat, kardeşimle tanış.
Kardeşim, Boklavat'la tanış.
- Bu senin kardeşin mi?
- Evet.
Sevdiğim kadın gelmiyor.
Böylece bütün birikimim
heba oldu...
ve ben maskara oldum!
İzninizle.
- Bu pek iyi görünmedi.
- Evet.
- Gidip sana bir oda bulalım.
- Peki dişiler nerede?
Seni yalnız yakalayabildiğime
inanamıyorum.
Kaç hafta oldu, altı mı?
Sen de yalnız mısın?
- Evet.
- İyi.
Yapayalnızım.
Tahmin et ne düşünüyorum?
Hey, Marco,
toplarını üstümden çeker misin?
- Ne oluyor orada?
- Bir şey yok.
Sadece ev arkadaşlarım.
Galiba pek ümit yok, ha?
- Evet, galiba öyle.
- Seni hafta sonu görecek miyim?
- İple çekiyorum.
- Ben de öyle.
Hoşça kal.
- Sürpriz!
- Vay... Nadia!
Geldin mi? Geldin.
Burada ne yapıyorsun?
Jim, gezmekten bıktım.
Ama... erken geldin.
Peki.
Seni tanımak güzeldi.
- Gidiyorum.
- Hayır!
Hayır.
Gitme.
Gitmek yok.
Sadece,
hazır olamayacağım...
yani parti Cumartesi
gününe kadar hazır olmayacak.
O zamana kadar burada
kalabilir miyim?
Evet.
Hemen dönerim.
Olur mu?
- Tamam.
- Nadia...
odamda duruyor.
Şimdi. Kahretsin.
Tamam, bir planım var.
Tamam.
Ben seninle beraber odana gelirim...
ve sen de şöyle dersin...
"Merhaba, bu kız arkadaşım
Michele."
O zaman tabii Nadia da
kendisiyle yatağa atlamanı beklemez.
Sonra da partiden bir gün
önce bozuşuruz.
Sen de iyileşmiş olursun
ve tekrar piyasaya çıkarsın.
- Çok kötüsün.
- Hiç de!
Ben aşk tanrısı gibiyim.
Ve bir kızın nasıl
kıskandırılacağını bilirim.
Çok eğlenceli olacak.
Daha önce söylemediğim için
özür dilerim...
ama birkaç hafta önce
çıkmaya başladık.
Ama burada kalırsan
gerçekten sevinirim.
Bence burada kal ve
partide eğlen.
Aferin, Jim.
Tabii kalırım.
Harika...
Memelerimi tuttun!
Memelerime bayılıyor.
- Aman Tanrım.
- Hala bozuk mu?
Hayır.
İyiyim.
Galiba bunu yapmam gerekecek.
Bu Nadia neden bu kadar
önemli ki?
Yani, kabul...
çoğu kızdan 50 bin kere daha
fıstık...
ama sonunda olup olacağı
sadece seks.
Yo, hayır.
İnternet'te her şeyi gördün.
O zaman Nadia'ya...
en ufak bir ilgi duyduğumu
düşündün mü?
Üstelik aradan bir yıl geçti.
Tamam.
Hey, Nadia'yı önce
konsere getirsene.
Çok hoş olur.
Duruma göre bakarız.
Michele, harikasın.
Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Haydi.
Bozuşmaya hazır mısın?
Koca salak!
Tiyatroyu çok seviyorum!
Karşılaştığım en iyi sevişen
adam olman umurumda değil.
- Senden nefret ediyorum.
- Öyle deme.
Üst üste on kere orgazm olmamı
sağlaman da umurumda değil...
çünkü çok pis kokuyorsun.
Çok pis kokuyorum!
O kadar çok seviştiğimiz ve...
duş almadığım için.
Ben duş yapmak istiyorum!
Seks ilahı olman da artık
para etmez...
çünkü amansız maçoluğun ve
ve cinsel çekiciliğin...
artık bana işlemiyor.
Bana arkadan atlaman da buna
dahil! İşte bu kadar!
Özel bir ilişkimiz vardı.
Vicki. Hey.
Geldiğine çok sevindim.
Bir şey içmek ister misin, yoksa...
Yardımcı olabilir miyim?
- Kevin.
- Ne?
Ben onunlayım.
Hepsini saklamışsın.
Çok tatlısın.
Keriz olduğumu düşünmüyor musun?
Ne olursan ol, Jim,
istediğim sensin.
Kevin gitti.
İyi görünmüyordu.
Kevin gitti mi?
Plaja doğru gitti.
İyi misin, Kev?
Ne olduğunu anlatmak
ister misin?
Finch'in kıçını ellemek
Hayır, Vicky'nin yanına gittim...
bir oğlanla gelmiş.
Bu yıl üç kızla çıktın.
İyi gidiyorsun.
Üç kuralı, Oz.
Galiba geçmişte yaşıyordum...
hem sizlerle birlikte eğlenmek...
hem de Vicky'yle birlikte olmak
istiyordum, tıpkı lisedeki gibi.
Okul balosundan sonraki günü
hatırlıyor musun?
Hani bir sonraki
aşama için bir karar almıştık.
Sanırım ben ona hiç uymadım.
Ağabeyim yazın sonunda
ufkumun genişleyeceğini söylemişti.
Şimdi bunu görebiliyorum.
Ne olursa olsun, yaşadığımız zaman
değişiyor ve her şey farklı oluyor.
Sorun, benim bu değişimi
istememem.
Biliyor musun, Kevin,
ben de olduğum yerde kaldım.
Sapkın, son derece çarpık
bir ilişki dışında...
birlikte gerçek bir geleceğe
sahip olamayacağım...
bir kadına kafayı taktım.
Kendime yeni bir
tanrıça bulmalıyım.
Sabırlı olmam gerekecek,
ama zaten bütün yazı yalnız geçirdim.
- Ama galiba buna alışıyorsun, ha?
- Deli misin?
Bak, Kev, farklı demek illa
daha kötü demek değildir.
Aslında bence durum
iyiye gidiyor.
Yoksa seni zorla o partiye götürüp
bunu kanıtlamam mı gerekiyor?
Ben kendim gelirim.
Biliyor musun,
gözlerin çok güzel.
- Çok tatlısın.
- Bluzun ne kadar güzel.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Düzüşmek ister misin?
- Ciddi misin?
Haydi, bebeğim.
Stifmeister'e ver.
- Bence sen...
- Kaybeden sensin.
Aman Tanrım. Biliyor musun,
gözlerin çok güzel.
Gel buraya, lan.
Kendini maskara ediyorsun.
Dalgama taş atıyorsun.
Ve sen Stifmeister değilsin, tamam mı?
Gerçek Stifmeister tarzını
geliştirmek yıllar alır.
Haydi, ya!
Sadece biraz meme görmek istiyorum.
- Hey, Lokum.
- Hayal etmeye devam, cüce.
Kusuruna bakma. Gel buraya.
Al şunu. Erketeye yat.
Dışarıda bekle. Polis görürsen,
bana haber ver, tamam mı?
Tamam.
Baylar,
galiba burada bir parti var.
Çocuklar, izninizle
ben gidip Nadia'ya bakacağım.
İyi şanslar.
Bu yıl senin için nasıldı?
Liseyi özledin mi?
Aslında özlemedim.
Benim gibi çok seyahat edersen,
göçerliğe alışıyorsun.
Ama harika hatıralarım var.
- Şuna bak, içine girebilir miyiz?
- Fenere mi?
Evet.
Evet, girebiliriz.
Çok romantik.
Jim, gelsene.
Çok güzel!
Çok iyi be!
Jim, ben sana lise
anılarımı anlattım.
Senin anıların neler?
Sen.
Hiç değişmemişsin.
Jim, rahatla.
Sadece, nasıl derler,
hoşça vakit geçiriyoruz.
Aslında
bu oldukça zor.
Nasıl yani?
Bir keresinde
bando kampında...
Vay canına!
Ne? Anlatsana.
Bir keresinde bando kampında...
trombon çalmak zorunda kalmıştım.
Oysa ben hiç müzik aleti çalamam.
Tabii berbattım.
Ama herkes Petey diye
biri olduğumu sanıyordu...
ve ben olup bitenleri anlamıyordum,
böylece öttürüp durdum...
ama ne yaptığımı bilmiyordum.
O kadar komikti ki!
- Gitmem lazım.
- Ne? Niçin?
Lütfen yanlış anlama...
ama sen...
benim bir zamanlar istediğim
her şeysin.
Şimdi yapacağım şeyden...
ileride çok, ama çok pişmanlık
duysam bile...
birlikte olmak istediğim
başka birisi var.
Bando kaçığını mı istiyorsun?
Nadia...
ben de bir bando kaçığıyım.
Bandoya hiç girmedim, o kadar.
Git kaçığını bul.
Bir gün ben de benimkini bulurum.
Hey. Kevin Myers.
Merhaba. Daha önce hıyar gibi
davrandığım için kusura bakma.
Dert etme, ahbap.
Benim adım Brett.
- Bize bir dakika izin verir misin?
- Tabii.
Bak, bunu yapmak zorunda değilsin.
Arkadaşın olmak istemekle...
belki bencillik yaptım.
Belki de bu mümkün değil.
Hayatımdan çıkmandansa arkadaşım
olarak kalmanı tercih ederim.
"Tall Oaks Kampı"
Vur patlasın, çal oynasın!
- Fenerden ta...
- Hey, yakışıklı.
Burada ne yapıyorsun?
İki saat sonra seni
havalimanından alacaktım.
Önceki uçağa bindim,
sana sürpriz yapmak istedim.
- Evet, sürpriz oldu.
- Telefonsuz acayip, ha?
Alışırız.
Gel. Hepsini anlat.
Sana bir içki alalım.
Steve, bu erketelik işi
çok boktan.
Alo?
Rezalet, be.
Kim var orada?
Ben Stifmeister, bebeğim.
Öyle mi?
Hayat çok kötü, değil mi?
Zarar yok.
Bir şey söylemen gerekmiyor.
Kızların beni görmezden
gelmesine alıştım zaten.
Veya benimle alay etmelerine.
"Haydi, Sherman.
Sherminatör olsana."
Filmdeki gibi.
Çok hoş.
Tamam, anladım.
Çatlak olabilirim.
Her neyse.
Evet! Evet, öylesin!
Tamam.
Ben Sherminatör'üm.
Şanslı bir kızın yaşamını
değiştirmek üzere...
zaman düzleminde geriye gönderilmiş
gelişkin bir seks robotu.
Şanslı kız ben miyim?
İyi bildin, Nadia.
Sherminasyon hedefi olarak
seçildin.
Hayatta kalmak istiyorsan
benimle gel.
İmdat!
- Atla bana, çatlağım!
- Olumlu!
Olamaz!
- Boş ver.
- Sanki bir şansın vardı da.
Şerefine, dostum.
Hey, Steve, bak ne buldum.
- Gömleğe dokunma, ahbap.
- Sadece bakabilirsin.
- Selam.
- Merhaba.
Harika.
Lezbiyenleri bulmuşsun.
Güç alanını delme çabalarında
iyi şanslar.
- Lezbiyen mi?
- Biz hiç böyle bir şey demedik.
- Ne?
Vay canına.
Sizinle yatabilmek için
ne isterseniz yaparım.
Tamam mı? Bu odadaki her herifin
kıçını ellerim.
Hatta okşarım.
İsterlerse kıçlarını tıraş ederim.
Evet.
Beni duydunuz.
Doğru. Buradaki herkesi öperim.
Erkek, kız, herkesi.
Çünkü benim cinselliğimle
bir sorunum yok.
Evet.
Hiç değilse Stifmeister'le
bir içki için.
- Olur.
- Tamam.
Tamam.
Sen gerçek bir Stifmeister'sin.
- Partiye tekrar hoş geldin.
- Steve, onlar benim lezbiyenlerim.
- Bayanlar, o biçim şeylere bayılırım.
- Ne gibi?
Bir keresinde bir partide
şampanya içiyordum...
Sağ olun. Sağ olun.
Sıradaki solistimiz,
Michele Flaherty.
Petey?
Bu çocuk beni mahvediyor.
- Berbat çalıyorsun, gerzek.
- Ben geri zekalı değilim.
Ben çok özel bir çocuğum.
Bu bando kampı
hikayesi nasıl?
Haydi, millet.
Petey'i alkışlayalım!
- Aferin onlara.
- Şahane.
- Dans etmek ister misin?
- Evet.
Döneceğiz.
Haydi, bebeğim.
Biliyor musun, bu partiyi tarif eden
tek bir kelime var.
- Kıyak.
- Uçuk.
Zom olacak mıyım?
Aslında olmak istiyorum da.
Görüşmek üzere.
- Güle güle.
- Görüşürüz.
- Bizim sayfaya bakalım.
- Bu partiyi yazmalıyız.
Çılgın bir parti oldu!
Benimkine bak! Sızmış!
- Onu küfelik ettin.
- Kaldıramadı.
- En iyi yazımızdı, ha, çocuklar?
- Kesinlikle.
- Ne yazık ki senin işler yürümedi.
- Dalga mı geçiyorsun? Ben mutluyum.
İstediğim kadar zamanım var.
E, bunu her yaz
yapacak mıyız?
- Kesinlikle yapacağız.
- Tabii yapacağız, baylar.
En azından yapmaya çalışacağız.
- Fıstık gibi araba.
- Gerçekten fıstık.
- Stifler'in annesi.
- Hey, Finchy.
Burada olduğumu nasıl öğrendin?
Birkaç hafta önce telefon ettim.
Steven bir ara uğrayacağımı
söylemedi mi?
Herhalde unutmuştur.
Adın ne?
Jeanine.
Peki, bak...
düşünüyordum da, biliyorsun
ben 19 yaşındayım.
Önümde koskoca bir dünya var.
Tek bir kadına kafayı takamam.
- Olamaz.
- Öğrendiğine sevindim, Finchy.
İyi.
- Sevişmek ister misin?
- Programını iptal etsen iyi olur.
Sonra görüşürüz, çocuklar.
Nereye gidiyorsun, ya?
Dog Years'e gitmiyor muyuz?
Bana üç gün kadar müsaade edin.
Dur, o gerçekten...
- Hayır.
- Evet!
- Bence oydu.
- Bence de.
O da kimdi?
O şey...
Yolunu kaybetmiş biri.
- Gölü arıyordu.
- Evet, yolunu şaşırmış.
Salak.
Göl hemen şuracıkta.
İnanılmaz bir şey.
Finch neden bu kadar şanslı?
Neden canını sıkıyorsun?
Artık bir kız arkadaşın var ya.
Her şey yüklendi. Gidelim.
Haydi. Dog Years bizi bekliyor.
Evet, var.
- Artık bir kız arkadaşım var.
- Evet, var.
- O benim kız arkadaşım.
- Tamam, Jimbo.
Gidelim! Gidelim!
- Boklavat nerede?
- Sinemada.
- Otobüsle gitti.
- Kahve içmeye.
Dur bakayım.
O arabadaki kimdi?
Ah, Finchy, seni özledim.
Ah, Jeanine. Jeanine.
Bana Stifler'in annesi de.
Ah, Stifler'in annesi!