ESARETİN BEDELİ
Bay Dufreene, açıklar mısınız...
...karınızın öldürüldüğü gece
onunla olan karşılaşmanızı.
Bu biraz acı.
Durumu bilmemden memnun olduğunu söyledi.
Çünkü gizlice kaçamaklardan nefret ediyormuş.
Ve Reno'da boşanmak istediğini söyledi.
- Sizin tepkiniz ne oldu?
- Ona bunun olmayacağını söyledim.
"Reno'da görüşmeden önce
cehennemde görüşürüz."
Komşulara göre bunlar sizin sözlerinizmiş.
Öyle dediyseler.
Gerçekten hatırlamıyorum.
Alt üst olmuştum.
Karınızla tartıştıktan sonra ne oldu?
Bir bavul hazırladı.
Bay Quentin'e gidip orada kalmak için
bir bavul hazırladı.
Glenn Quentin, Snowden Hills Şehir Kulübü'nde
profesyonel golfçü.
Sizin ortaya çıkardığınız
karınızın sevgilisi.
Onu takip ettiniz mi?
İlk önce birkaç bara gittim.
Sonra yüzleşmek için evine kadar arabayla
gittim. Evde değillerdi.
Arabayı park ettim...
...ve bekledim.
Maksadınız neydi?
Emin değilim.
Kafam karışmıştı.
Sarhoştum.
Sanırım...
...çoğunlukla onları
korkutmak istemiştim.
Onlar geldiğinde eve girdiniz
ve onları öldürdünüz.
Ayılmıştım.
Arabaya geri bindim
ve uyumak için eve geri döndüm.
Yol üzerindeyken silahımı
Royal nehrine fırlattım.
Bu noktada çok eminim.
Ertesi sabah
temizlikçi kadının eve gelip...
...karınızı yatakta
sevgilisiyle beraber bulması...
...esrarlı bir şekilde 38 kalibrelik mermilerle,
burası biraz bulanık.
Bu size de inanılmaz bir rastlantı gibi gelmiyor mu,
yoksa sadece bana mı öyle geliyor?
Evet, öyle.
Henüz cinayetler olmadan önce
silahınızı nehre attığınızı...
...kanıtlayamadınız.
Bu mümkün.
Bu gerçek.
Polisler o nehri 3 gündür arıyorlar
ve hiçbir silah bulunamadı.
Böylelikle kana bulanmış
cesetlerden çıkarılan...
...mermilerle sizin silahınız arasında
hiçbir karşılaştırma yapılamadı.
Ve bu bile...
...çok olası.
Değil mi, Bay Dufresne?
Bu suçta masum olmama rağmen...
...silahın hiç bulunamamasını
rahatsız edici buluyorum.
Bayanlar ve baylar,
bütün bulguları duydunuz.
Sanığı suç mahalline götürdük.
Ayak izleri var.
Yerdeki mermilerde parmak izleri var.
Kırık bir Bourbon şişesi,
aynı şekilde parmak izleri üzerinde.
Ve hepsinden önemlisi...
...güzel genç bir kadın ve sevgilisi...
...birbirlerinin kollarına sarılmış,
ölü bir şekilde yatıyorlar.
Günah işlemişlerdi.
Fakat işledikleri bu suç...
...onları öldürecek kadar büyük müydü?
Siz bunu düşünürken...
...şunu da düşünün:
Bir tabanca 6 mermi alır, 8 değil.
İddia ediyorum ki, bu sadece ani öfke
sonucu kanlı bir cinayet değildi.
En azından bunu anlayışla karşılayabiliriz,
eğer bağışlanmazsa.
Hayır.
Bu bir intikamdı...
...daha çok acımasız,
soğuk kanlı bir şekilde. Şunu dikkate alın:
Kurban başına 4 mermi.
6 el ateş edilmedi, fakat 8 el.
Bu da silahı boşalttığı...
...ve sonra tekrar doldurmak için durduğu...
...ve böylelikle her ikisine de
tekrar ateş edildiği anlamına geliyor.
Fazladan birer kurşun
her bir sevgiliye...
...tam kafalarına.
Bende özellikle soğuk ve vicdansız bir adam
izlenimi bıraktınız, Bay Dufresne.
Size baktığımda kanım donuyor.
Maine Eyaleti'nin
bana verdiği yetkiye dayanarak...
...sizi arka arkaya olmak üzere
2 kez müebbet hapis cezasına çarptırıyorum.
Her kurban için birer kez.
Karar verilmiştir!
Otur.
Ömür boyu hapsinin
20 yılını geçirdiğini görüyoruz.
- Evet, efendim.
- Islah edildiğine inanıyor musun?
Evet, efendim.
Kesinlikle, efendim.
Demek istediğim, dersimi aldım.
Dürüstçe söyleyebilirim ki, ben değiştim.
Artık toplum için tehlikeli değilim.
Bu, Tanrı'nın dürüst gerçeği.
REDDEDİLDİ
Hey, Red.
Nasıl gitti?
Aynı bok, farklı gün.
Evet, nasıl hissettiğini biliyorum.
Önümüzdeki hafta ben de reddedileceğim.
Evet, ben geçen hafta reddedilmiştim.
Olur böyle şeyler.
Hey, Red, bana bir paket tosla.
Git başımdan, dostum!
Bana zaten 5 paket borçlusun.
Dört!
Amerika'daki her hapishaneye
benim gibi bir mahkûm lazım.
İstediğinizi getirecek olan adam benim.
Sigaralar, bir çanta dolusu eşya,
eğer isterseniz...
...çocuğunuzun okul mezuniyetini
kutlamak için bir şişe brendi.
Lanet olsun,
neredeyse makul olan herşey.
Evet, efendim!
Ben emsalsiz bir satıcıyım.
Andy Dufresne 1949'da
içeri girdiğinde...
...ve benden Rita Hayworth'u hapishaneye
onun için getirmemi istediğinde...
...ona, "Sorun değil" dedim.
Andy, Shawshank hapishanesine...
...1947'nin başlarında karısını ve onu beceren herifi
öldürme suçundan gelmişti.
Dışarıda, büyük bir Portland bankasında
müdür yardımcısıymış.
Bu kadar genç bir adam için iyi bir iş.
İngilizce konuşuyor musun, kıç bifteği?
Bu memuru takip et.
Hayatım boyunca, hiç böyle üzgün bakışlı
kurt boklarını bir arada görmemiştim.
Hey, balık!
Buraya gel!
Bugün bahis alıyor musun, Red?
Sigara mı, yoksa para mı?
Siz seçin.
Sigara.
Benden iki tane.
Pekala, atın kim?
Şu küçük bok çuvalı.
- Sekizinci. İlk o olacak.
- Saçma! Ben de varım.
Birkaç sigara kaybedeceksin, evlat.
Kurnazsan girersin, sen söyle.
Ben şu şişko koca götü seçiyorum.
Beşinci sıradaki.
Bana bir çeyrek paket yaz.
Taze balık var bugün!
İçeride döndüreceğiz!
İtiraf ediyorum ki, Andy'ye ilk baktığımda
hakkında fazla bir şey düşünmemiştim.
Sanki sert bir esinti
onu uçuracakmış gibi.
Adam hakkında ilk izlenimim buydu.
Sen kim diyorsun?
Şu uzun bir içim su.
Kıçında gümüş kaşık olan.
O mu?
Hiç şansın yok.
- 10 sigara.
- Bu zengin bir bahis.
Kim yanlış olduğumu kanıtlayacak?
Heywood? Jigger?
Skeets?
Floyd!
Dört cesur ruh.
Akşam içtiması için
hücrelerinize dönün.
Tüm mahkûmlar, hücrelerinize dönün.
Sağa dönün!
Gözler ileride.
Bu, Bay Hadley.
Nöbetçilerin kaptanı.
Ben, Bay Norton, hapishane müdürü.
Sizler ağır suç mahkûmlarısınız.
Bu yüzden sizi bana yolladılar.
Bir numaralı kural:
Tanrı'ya küfür etmek yok.
Hapishanemde Tanrı'nın ismini
bu şekilde söyletmem.
Diğer kuralları...
...burada kaldıkça anlayacaksınız.
Sorusu olan var mı?
Yemek ne zaman?
Sana ye dediğimizde yiyeceksin.
Sana sıç dediğimizde sıçacaksın
ve işe dediğimizde işeyeceksin.
Bunu anladın mı,
seni kurt sikli piç kurusu?
Ayağa kalk.
İki şeye inanıyorum:
Disiplin ve İncil.
Burada, her ikisini de alacaksınız.
Tanrı'ya güvenin.
Kıçlarınız bana ait.
Shawshank'a hoşgeldiniz.
Çöz onları.
Dönün.
Bu yeterli.
Kafesin sonuna doğru git.
Arkanı dön.
Bitini temizleyin.
Kafesten çık.
Giysilerini ve İncil'ini al.
Sıradaki adam!
Sağa.
Sağa. Sağa.
Sol.
İlk gece en zor olanıdır.
Buna hiç şüphe yok.
Seni doğduğun günkü gibi
çıplak yürütürler...
...şu bit önleyici şey yüzünden
cildin yanarak ve yarı kör bir şekilde.
Ve seni o hücreye soktuklarında...
...ve parmaklıklar kapandığında...
...işte o zaman, tüm bunların
gerçek olduğunu anlıyorsun.
Gözünü açıp kapayana kadar
eski hayatın uçar gider.
Tüm dünyada düşüneceğin
hiçbir şey kalmaz.
Birçok yeni balık ilk gece
çıldırmaya yaklaşırlar.
Her zaman biri dayanamaz ve ağlar.
Hep böyle olur.
Sorulacak soru...
...bunun kim olacağıdır?
Bunun üzerine bahse girmek
iyi birşey, sanırım.
Paramı Andy Dufresne'ye yatırmıştım.
Işıkları kapat!
İlk gecemi hatırlıyorum.
Çok uzun zaman gibi geliyor.
Hey, balık.
Balık, balık.
Ne oldu, karanlıktan mı korktun?
Babanın, ananı hiç sikmemesini
dilediğine bahse girerim!
Domuzcuk! Domuz eti!
Ben domuz pirzolası istiyorum.
Çocuklar, yeni gelenlere hep takılırlar...
...ve birisini sersemletinceye
kadar vazgeçmezler.
Hey, şişko kıç.
Şişko kıç!
Konuş benimle, çocuğum.
Orada olduğunu biliyorum.
Nefesini duyabiliyorum.
O salakları dinleme.
Beni duyuyor musun?
Burası o kadar da kötü değil.
Bak sana ne diyeceğim...
...sana etrafı tanıtırım,
evdeymiş gibi hissetmeni sağlarım.
Birkaç çift yaşlı, büyük, ibne boğa tanıyorum.
Onlar senden hoşlanacaktır.
Özellikle de senin büyük, beyaz ve ezik kıçından.
Tanrım!
Buraya ait değilim!
- Aramızda kazanan var!
- Eve gitmek istiyorum!
Ve burun farkıyla şişko kıç!
Taze balık!
Eve gitmek istiyorum!
Annemi istiyorum!
Anneni ben denedim!
O kadar da iyi değildi!
Bu Tanrı'nın cezası yerde neler oluyor?
Tanrı'ya küfretti.
Hapishane müdürüne söyleyeceğim.
Kıçınızdaki copumla beraber söylersiniz!
Çıkarın beni!
Senin sorunun nedir,
seni maymun beli dolu şişko fıçı?
Lütfen!
Benim burada olmamam lazım.
Ben değil!
Üçe kadar saymayacağım.
Hatta bire kadar bile.
Çeneni kapa, yoksa sana ninni söylerim!
Kapa çeneni, dostum.
Kapa çeneni!
Anlamıyorsunuz.
Benim burada olmamam lazım.
Hücreyi açın.
Ben de öyle! Bu hapishaneyi
kahrolası bir şekilde işletiyorlar!
Orospu çocuğu!
Yüzbaşı, sakin ol!
Eğer bu gece buradan fare osuruğundan
bile fazla ses çıkarsa...
...Tanrı'ya ve İsa'ya yemin ederim ki,
hepiniz reviri ziyaret edersiniz.
Buradaki herbir piç kurusu.
Bakıcıları çağırın.
Şu bok çuvalını revire götürün.
Batakhanedeki ilk gecesinde Dufresne
bana 2 paket sigaraya mal olmuştu.
Bir tek ses bile çıkarmadı.
Kuzey üçüncü sıra, temiz sayım!
Kuzey ikinci sıra, temiz sayım.
Güney üçüncü sıra, temiz.
Yürümeye hazır olun.
Yürüyün!
Onu yiyecek misin?
Henüz planlamamıştım.
Alabilir miyim?
Bu güzel ve olgun.
Jake sana teşekkür ediyor.
Kaporta dükkânındaki
yuvasından yere düşmüştü.
Uçabilecek kadar büyüyene kadar
ona ben bakacağım.
Hayır!
İşte geliyor.
Günaydın, dostlar.
Güzel bir sabah, değil mi?
Neden güzel bir sabah olduğunu
biliyorsunuz, değil mi?
Yollayın bakalım.
Hepsinin...
...şirin, küçük koro sırası gibi
dizilmelerini istiyorum.
Şunlara bir bakın.
- Bu herife dayanamıyorum.
- Aman Tanrım!
Evet!
Richmond, Virginia.
Kıçımı kokla!
Benimkini kokladıktan sonra.
Atının sonuncu gelmesi
çok utanç verici.
Fakat ben kazanan atımı seviyorum.
Onu gördüğümde
ona koca bir öpücük vereceğim.
Neden yerine ona sigaralarının
bir kısmını vermiyorsun? Şanslı piç!
Hey, Tyrell.
Bu hafta revire
sen bakıyorsun, değil mi?
Atım nasıl?
Ölü.
Hadley kafasını iyi dağıtmış.
Doktor gece için evine gitmişti.
Zavallı herif sabaha kadar orada yattı.
O ana kadar yapabileceğimiz
hiçbir şey yoktu.
Onun adı neydi?
Sen ne dedin?
Birisi adını biliyor mu diye
merak ettim.
Neden umursuyorsun ki, yeni balık?
Adının ne olduğu hiç önemli değil.
O öldü.
Sana henüz kimse gelmedi mi?
Seni henüz kimse almadı mı?
Hey, burada hepimizin
arkadaşa ihtiyacı vardır.
Sana arkadaşlık edebilirim.
Elde etmesi zor.
Bu hoşuma gitti.
Andy ilk zamanlar fazla konuşmuyordu.
Sanırım kafasında çok şey vardı.
Kendini içerideki hayata
adapte etmeye çalışıyordu.
Ağzını açıp birisine bir iki kelimeden...
...fazlasını söylemesi, bir ay kadar sürmüştü.
O an geldi...
...ve o kişi de bendim.
Ben, Andy Dufresne.
Karısını öldüren bankacı.
Bunu neden yaptın?
Sen sorana dek, ben yapmadım.
Buna alışacaksın.
Buradaki herkes masumdur.
Bunu bilmiyor muydun?
- Sen neden içeri girdin?
- Ben girmedim. Avukat beni becerdi.
Söylentilere göre,
gerçekten soğuk bir balıkmışsın.
Bokunun çoğumuzdan daha iyi koktuğunu
sanıyormuşsun. Bu doğru mu?
Sen ne düşünüyorsun?
Gerçeği söylemek gerekirse,
hiç düşünmemiştim.
Anladığım kadarıyla, içeri birşeyin
nasıl sokulacağını bilen adam sensin.
Zaman zaman belirli şeyleri
getirmemle bilinirim.
Bana bir taş çekici
getirip getiremeyeceğini merak ediyorum.
Bir taş çekici.
- O nedir ve neden?
- Neden umursuyorsun?
Diş fırçası olsaydı sormazdım.
Fiyat biçeceğim.
Fakat diş fırçası öldürücü
bir alet değildir, değil mi?
Yeterince açık.
Bir taş çekici yaklaşık
15-17 santim uzunluğundadır.
- Minyatür bir kazmaya benzer.
- Kazma mı?
Taşlar için.
Çeyreklik mi?
Ve biraz mika, yumuşak kaya...
...kireç taşı.
Yani?
Yani ben bir taş izcisiyim.
En azından eski hayatımda.
Tekrar olmak istiyorum.
Veya belki de oyuncağını
birisinin kafasına sokmak.
Hayır, burada hiç düşmanım yok.
Hayır mı?
Bekle biraz.
Etrafta laflar dolaşıyor.
Kızkardeşler senden bayağı hoşlanıyormuş.
Özellikle Bogs.
Onlara eşcinsel olmadığımı söylememin
yardımı olacağını hiç sanmıyorum.
Onlar da değiller.
İlk önce insan olmalısın.
Onlar için fark etmez.
Boğa ibneler kuvvetten anlarlar.
Tüm istedikleri veya anladıkları bu.
Yerinde olsaydım,
kafamın arkasına göz koyardım.
- Tavsiye için teşekkürler.
- Bu ücretsiz.
Kaygımı anladın.
Eğer bir sorun çıkarsa,
taş çekicini kullanmayacağım.
Sonra, sanırım kaçmak istiyorsun.
Duvarın altından bir tünel belki.
Birşey mi kaçırdım?
Komik olan ne?
Taş çekicini gördüğünde anlayacaksın.
Böyle bir alet genelde kaça satılır?
Herhangi bir taş
ve mücevher mağazasında 7 dolar.
Benim normal yüzdem, %20.
Fakat bu özel bir parça.
Risk artınca fiyat da artar.
Şunu 10 papel yapalım.
10 dolar.
Bana sorarsan, para israfı.
Nedenmiş?
Bu batakhanedeki millet
sürpriz arama yapmaya bayılır.
Onu bulurlarsa, kaybedersin.
Seni yakalarlarsa, beni tanımıyorsun.
Adımı verirsen,
bir daha seninle iş yapmam.
Ayakkabı boyası veya bir parça sakız için bile.
Şimdi bunu anladın mı?
Anladım.
Teşekkürler, Bay...
Red.
Adım, Red.
Seni neden böyle çağırıyorlar?
Belki İrlanda'lı olduğumdandır.
Bazılarının ona neden züppe
dediklerini görebiliyorum.
Sakin bir kişiliği vardı.
Yürüyüşü ve konuşması
buralarda pek normal değildi.
Gezinirdi...
...sanki umursamaz veya dünyada tasası olmayan
parkta yürüyen bir adam gibi.
Sanki üzerinde onu buradan koruyan
görünmez bir ceket varmış gibi.
Sanırım bunu söylemem adil olur.
Andy'yi başından beri sevmiştim.
Haydi gidelim!
Bazılarımızın takip etmesi gereken bir programı var.
Kımılda!
Haydi, kımılda!
Nasılsın?
Karın sana nasıl davranıyor?
Andy haklıydı.
Sonunda şakayı anlamıştım.
Bununla duvarın altından tünel kazmak...
...bir adamın 600 yılını alırdı.
- Kitap?
- Bugün değil.
Kitap?
Dufresne'e teslimat.
İşte senin kitabın.
Teşekkürler.
Deterjanımız bitmek üzere.
Arkaya git ve biraz getir.
Bu seni kör eder.
Tatlım, sessiz ol.
İşte bu. Diren!
Böyle daha iyi.
Size Andy'nin iyi dövüştüğünü...
...ve kızkardeşlerin onu bıraktıklarını
söyleyebilmeyi isterdim.
Size bunu söyleyebilmeyi isterdim...
...fakat hapishane,
peri hikayesi dünyası değildir.
Bunu kimin yaptığını hiç söylemedi.
Fakat hepimiz biliyorduk.
Olaylar bir müddet böyle gitti.
Hapishane hayatı rutindir...
...ve sonra daha da rutin.
Sonra daha da sık,
Andy yeni çürüklerle ortaya çıkıyordu.
Kızkardeşler onu sıkıştırıyordu.
Bazen onlara direnebiliyordu.
Bazen de direnemiyordu.
Ve Andy için işte işler böyle gitti.
Bu da onun rutiniydi.
İnanıyorum ki, ilk 2 yıl
onun için en kötü olanıydı.
Ve şuna da inanıyorum ki,
işler böyle devam etmiş olsaydı...
...bu yer, onun en iyi yanını alacaktı.
Fakat sonra, 1949 yılının baharında...
...güçler şuna karar verdi:
Araba plaka fabrikasının
çatısının yenilenmeye ihtiyacı var.
Birkaç haftalık iş için
bir düzine gönüllüye ihtiyacım var.
Bildiğiniz gibi...
...özel taşıyıcıların
özel ayrıcalıkları vardır.
Bu açıkhava ayrıntısı...
...ve Mayıs dışarıda çalışmak
için lanet güzel bir aydı.
Sırayı bozmayın.
Bu iş için 100'ün üzerinde gönüllü vardı.
Wallace E. Unger.
Ellis Redding.
Bilemezdiniz, değil mi?
Ben ve bazı dostlarım
okunan isimlerin arasındaydık.
Andrew Dufresne.
Bu bize sadece, adam başı
birer paket sigaraya patlamıştı.
Tabii ki ben de
her zamanki %20'mi aldım.
Şu avukat beni uzun yoldan aradı,
taa Texas'tan.
Ona, "Evet?" dedim.
O da bana, "Kardeşinizin ölümünü
bildirdiğim için üzgünüm." dedi.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Ben üzülmedim. Piçin tekiydi.
Yıllar önce gitmişti.
Öldüğünü sanıyordum.
Sonra avukat bana şöyle dedi:
"Zengin bir adam olarak öldü.
Petrol kuyuları ve bok."
1 milyon papele yakın.
1 milyon papel mi?
- Bazı piçlerin ne kadar şanslı olduklarına inanamazsınız.
- Sana pay düştü mü?
35 bin.
Bana bu kadar bırakmış.
Dolar mı?
Bu harika!
Sanki bahsi kazanmışsın gibi.
Öyle değil mi?
Aptal herif,
hükümetin bana ne yapacağını sanıyorsun?
Yapacakları, kıçımdan koca ıslak
bir diş alacaklar.
Zavallı Byron.
Korkunç lanet olası şans, ha?
Ağlatan şanssızlık.
Bazıları gerçekten
bunu korkunç anlıyorlar.
Andy, delirdin mi?
Gözünü paspastan ayırma, dostum!
Biraz vergi ödeyeceksin,
fakat hâlen bitmeyecek.
Evet, belki yeni bir araba için
yeterli, peki ya sonra?
Araba için de vergi ödemem gerekecek.
Tamirat...
...bakım, çocuklar hep gezdirmem
için başımın etini yiyecekler.
Sonra verginin hatalı olduğunu anlayınca da
kendi cebinden para vereceksin.
Sana söyleyeyim!
Sam Amca!
Ellerini üzerine koyar ve
memeni morarıncaya kadar sıkar.
- Kendini öldürtecek.
- Katranlamaya devam et.
Bazı kardeşler.
Lanet!
Bay Hadley...
...karınıza güvenir misiniz?
Bu çok komik.
Sikimi ağzında diş yokken emerken
daha komik görüneceksin.
Demek istediğim, sizce
sizin arkanızdan gelir mi?
Kenara çekil, Mert.
Bu kafasızın canı kaza istiyor.
Onu aşağı itecek!
Ona güveniyorsanız, o 35 bini...
...koruyabilirsiniz.
- Sen ne dedin?
- 35 bin dolar.
Hepsini.
- Her kuruşunu.
- Anlatmaya başlasan iyi edersin.
Parayı korumak istiyorsan,
onu karına ver.
IRS eşinize bir kerelik olmak üzere
60 bin dolara kadar hediye vermenize izin veriyor.
- Saçmalık. Vergisiz mi?
- Vergisiz.
IRS bir kuruşuna bile dokunamaz.
Sen şu karısını öldüren
kurnaz bankacısın.
Sana neden inanayım?
Neden işini burada bitirmeyeyim?
Bu yasal. IRS'e sorun.
Onlar da aynı şeyi söyleyecekler.
Bunu size anlattığım için kendimi aptal gibi
hissediyorum. Eminim ki, araştırmışsınızdır.
Bana ne yapmam gerektiğini
söylemene ihtiyacım yok.
Kesinlikle yok. Fakat birisinin
sizin adınıza ayarlamasına ihtiyacınız var.
Bu size biraz pahallıya patlar.
Bir avukat.
Taşak yalayan bir grup piç!
Bunu sizin için yapabileceğime inanıyorum.
Bu size biraz para kazandırır.
Siz formları alırsınız,
ben de onları hazırlarım...
...neredeyse ücretsiz.
Sadece iş arkadaşlarım için
üçer bira isteyeceğim.
"İş arkadaşlarıymış."
Bu çok komik!
Açık havada çalışan bir erkeğin
bir şişe köpüğü olursa...
...kendini daha çok erkek gibi hisseder.
Bu benim fikrim...
...efendim.
Siz neye bakıyorsunuz?
Çalışın!
İşte böyle,
işin ikinci gününden son gününe kadar...
...işler böyle sürdü.
1949 yılının baharında
fabrika çatısını ziftleyen mahkûm tayfası...
...sabahın 10'unda sıraya dizilerek...
...buz gibi soğuk bira içiyor.
Shawshank Eyalet Hapishanesi'nin...
...gelmiş geçmiş
en katı gardiyanının nezâketi.
Hâlen soğukken için, bayanlar.
En büyük işkenceci neredeyse
bağışlayıcı gibiydi.
Oturduk ve güneş omuzlarımıza vururken
özgür insanlar gibi içtik.
İçlerimizden birinin
kendi eviymiş gibi çatıyı ziftliyorduk.
Tüm evrenin sahibiydik.
Andy'ye gelince...
...molayı yüzünde garip bir tebessümle...
...gölgede geçiriyordu...
...bizlerin onun birasını
içtiğimizi seyrederek.
Soğuk bir tane ister misin?
Hayır, teşekkürler.
İçkiyi bıraktım.
Bunu gardiyanlarla iyi geçinmek için...
...veya bizlerin arasından yeni arkadaşlar
edinmek için yaptığını iddia edebilirsiniz.
Bence mi?
Bence bunu,
sadece kısa bir süre için...
...kendini tekrar normal hissetmek için yapmıştı.
Dama.
- Satranç. Kralların oyunu.
- Ne?
Uygar. Stratejik.
Tamamen gizemli.
Nefret ederim.
Bırak da bir gün sana öğreteyim.
Olur.
Beraber bir oyun tahtası yapmalıyız.
Doğru adamla konuşuyorsun.
Ben sağlayabilirim, değil mi?
Oyun tahtası için iş yapabiliriz
ve parçaları da ben kendim yontarım.
Bir tarafta toprak, diğerinde sabuntaşı.
Sen ne düşünüyorsun?
Sanırım bu yıllar alır.
Yıllarım var.
Sahip olmadığım tek şey taşlar.
Avludakiler çok ince.
Çoğunlukla çakıltaşı.
Yakın dost oluyoruz, değil mi?
Evet, sanırım.
Sana birşey sorabilir miyim?
Bunu neden yaptın?
Ben masumum, Red.
Buradaki herkes gibi.
Sen neden içeridesin?
Cinayet.
Senin gibi.
Masum musun?
Shawshank'taki tek suçlu adam.
Kanarya nerede?
Nereden bildin?
- Neyi nereden bildim?
- Yani bilmiyorsun.
Gel.
İşte kanarya burada.
Evimde bir kadının şarkı söylemesi
oldukça şaşırtıcı, değil mi?
Bu oldukça...
...şaşırtıcı.
Bekle, bekle.
İşte geliyor.
Saçlarını öyle yaptığı bölüme bayılıyorum.
Biliyorum.
Bu ay bunu 3 kez izledim.
Gilda, müsait misin?
Ben mi?
Tanrım, buna bayılıyorum.
Anladığım kadarıyla, içeri birşeyin
nasıl sokulacağını bilen adam sensin.
Zaman zaman belirli şeyleri getirmemle bilinirim.
Ne istiyorsun?
- Rita Hayworth.
- Ne?
Onu getirebilir misin?
Demek Johnny Farrel bu.
Sizin hakkınızda çok şey işittim.
- Birkaç hafta alır.
- Haftalar mı?
Söylediğime üzgünüm, ama
onu pantolonumun ceplerine sokmadım.
Fakat onu getirebilirim.
Rahatla.
Teşekkürler.
- Dışarı çık!
- Makaraları değiştirmem lazım!
Sana siktir git dedim!
Ne o, bağırmayacak mısın?
Haydi şunu bitirelim.
Lanet olası burnumu kırdı!
Şimdi...
...fermuarımı açacağım...
...ve sen de sana verdiğimi yalayacaksın.
Sonra Rooster'ınkini yalayacaksın.
Onun burnunu kırdın.
Göstermesi gereken birşey var.
Onu ağzıma sokarsan, onu kaybedersin.
Hayır, beni anlamıyorsun.
Bunu yap ve ben de 20 santimlik
bu şeyi senin kulağına sokayım.
Pekala, fakat bilmelisin ki,
ani, ciddi beyin hasarı...
...kurbanın daha sert ısırmasına neden olur.
Gerçek şu ki, ısırma refleksi
o kadar kuvvetliymiş ki...
...kurbanın çenesini açmak için...
...levyeyle zorlamışlar.
Bu boku nereden biliyorsun?
Okudum.
Nasıl okunacağını bilmiyor musun,
seni cahil piç?
Tatlım!
Bunu yapmamalısın!
Bogs, Andy'nin ağzına birşey sokmadı.
Arkadaşları da öyle.
Ona tek yaptıkları şey,
onu ölesiye dövmekti.
Andy revirde bir ay kaldı.
Bogs da delikte bir hafta.
Zaman doldu, Bogs.
Sen öyle diyorsan, patron.
Akşam içtiması için
hücrelerinize dönün.
Bütün personel rapor verin.
Ne?
- Nereye gidiyorsun?
- Bileklerini yakala.
İmdat!
Bu olaydan sonra,
iki şey tekrar olmadı.
Kızkardeşler Andy'ye bir daha
parmaklarını bile gösteremediler.
Ve Bogs bir daha hiç yürüyemedi.
Onu az güvenlikli bir hastaneye
transfer ettiler.
Bildiğim kadarıyla,
hayatının geri kalanını...
...yemeğini bir kamıştan içerek geçirmiş.
Revirden çıktığında Andy'ye
güzel bir hoşgeldin partisi vermeliyiz.
Kulağımıza güzel geldi.
Sanırım biralar için bunu ona borçluyuz.
Adam satranç oynamaktan hoşlanıyor.
Haydi onun için biraz taş toplayalım.
Çocuklar!
Bir tane buldum.
Bak!
Heywood, o şey sabuntaşı değil!
Ve çakıl bile değil.
Nesin sen, lanet bir jeolojist mi?
O haklı.
Değil.
- O zaman nedir bu?
- At elması.
- Saçmalık!
- Hayır, at boku.
Taşlaşmış.
Lanet olsun!
Birkaç pürüzün dışında,
çocuklar iyi parçalarla geldiler.
Ve haftasonuna kadar elimizde...
...onu mutlu edecek kadar taşımız vardı.
Hatta o hafta büyük bir nakliye vardı.
Sigaralar...
...sakız...
...viskiler...
...arkasında çıplak kadın resmi olan oyun kartları.
Siz söyleyin.
Ve tabii ki, en önemli parça:
Rita Hayworth'un kendisi.
Ayağa kalkın.
Hücreleri basıyorlar.
Hücreleri basıyorlar!
119.
123.
Ayağa kalk.
Yüzünü duvara dön.
Arkanı dön ve müdüre bak.
Bunu okuduğuna memnun oldum.
Favori bölümün var mı?
"İzleyin, yoksa evin efendisi geldiğinde...
...siz bilemeyeceksiniz."
Alâmet 13:35.
Bunu hep beğenmişimdir.
Fakat benim tercihim...
..."Ben dünyanın ışığıyım...
...Beni kim takip ederse,
hayatın ışığını alacaktır."
John, bölüm 8, ayet 12.
Duyduğuma göre
rakamlarla aran iyiymiş.
Ne kadar hoş.
İnsanların hüneri olmalıdır.
Bunu açıkla.
O bir taş battaniyesidir.
Taşları şekillendirmek ve cilalamak için.
Benim küçük bir hobim.
Oldukça temiz.
Birkaç kaçak eşya,
fakat önemli birşey yok.
Bunu onayladığımı söyleyemem.
Fakat sanırım...
...istisnalar olabilir.
Kilitleyin!
Neredeyse unutuyordum.
Seni bundan mahrum
etmekten nefret ederim.
Kurtuluş içinde yatıyor.
Evet, efendim.
Hücreleri basmak sadece bahaneydi.
Gerçekte...
...Norton sadece Andy'ye bakmak istemişti.
Karım onu kilise grubuyla yaptı.
Çok iyi, efendim.
Çamaşırhanede çalışmak hoşuna gidiyor mu?
Hayır, efendim.
Pek değil.
Belki senin gibi bir adamın...
...eğitimine göre birşeyler bulmalıyız.
Hey, Jake.
Brooks nerede?
Seni duyduğumu sanmıştım.
Beni yanına verdiler.
Biliyorum, bana söylediler.
Baş ağrıtıcı, değil mi?
Gel sana etrafı tanıtayım.
Haydi gel.
Evet, işte burası.
Shawshank hapishane kütüphanesi.
National Geographic'ler...
...okuyucu özetlenmiş kitapları...
...ve Louis L'Amour.
Bak, magazinler.
Erle Stanley Gardners.
Her akşam el arabasını doldururum
ve turumu atarım.
İsimleri buraya yazdım.
- Sorun var mı?
- Ne kadardır kütüphanecisin?
Buraya 1905'te geldim ve beni 1912'de
kütüphaneci yaptılar.
Ve hiç yardımcın olmuş muydu?
Hayır. Hiç olmamıştı.
Neden ben?
Neden şimdi?
Bilmiyorum.
Fakat burada bana eşlik etmen hoşuma gidecek.
Bu o.
Oradaki.
Adım, Dekins.
Düşünüyordum da...
...çocuklarımın eğitimi için
bir güven fonu açmak istiyorum.
Anlıyorum.
Neden oturup bunu konuşmuyoruz.
Kalem ve kâğıt var mı?
Teşekkürler.
Evet...
Bay Dekins...
Ve sonra Andy şöyle dedi,
"Bay Dekins...
...oğlunuzun Harvard'a mı, yoksa
Yale'e mi gitmesini istersiniz?"
Bunu söylemedi!
Tanrı şahidimdir!
Dekins bir saniyeliğine kör oldu...
...sonra güldü ve Andy'nin elini sıktı.
- Kıçımı ye!
- Elini sıkmış.
Size söylüyorum,
neredeyse taş gibi kesildim!
Tek ihtiyacı bir kıyafet ve kravat
ve bir de masasında bir hacı yatmaz...
...birden
"Bay Dufresne," eğer lutfederseniz oldu.
Yeni arkadaşlar?
Ben "arkadaş" demedim.
Ben cinayetten suçlu bulunmuş
finansal planlar yapan biriyim.
Ev hayvanı olması güzel birşey.
Seni çamaşırhaneden aldılar, sanırım.
Daha da fazlası.
Kütüphaneyi genişletmeye ne dersin?
Yeni kitaplar.
Eğer birşey isteyeceksen,
bilardo masası iste.
Bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Demek istediğim...
...buraya yeni kitaplar getirmeyi,
"Bay Dufresne, eğer lutfederseniz."
Müdürden fon isteyeceğim.
Memuriyet zamanımca buradan
6 müdür geçti ve şunu öğrendim...
...değişmez, evrensel kural:
O piç kurularından birisi bile...
...fon istediğinde, bir davuldan
daha az büzüşmüş olmazlar.
- Bütçemiz çok zayıf.
- Anlıyorum.
Belki eyalet senatosuna yazıp
onlardan fon istemeliyim.
Vergi ödeyenlerin paralarını
hapishaneye göndermelerinin sadece 3 yolu var:
Daha fazla duvar, daha fazla parmaklık,
daha fazla gardiyan.
İzninizle denemek istiyorum.
Haftada bir mektup.
- Beni sonsuza kadar reddedemezler.
- Tabii olur.
Fakat seni mutlu edecekse
mektupları kendin yaz.
Ben de senin için postalarım.
Buna ne dersin?
Böylelikle Andy, haftada
bir mektup yazmaya başladı...
...aynen dediği gibi.
Ve aynen Norton'un dediği gibi...
...Andy hiç cevap alamadı.
Ertesi Nisan ayı, Shawshank'taki gardiyanların
yarısının vergi iadelerini yapıyordu.
Bundan bir yıl sonra,
hepsininkini yapmaya başladı...
...müdür dahil olmak üzere.
Ondan sonraki yıl,
transfer sezonunun tarihini...
...vergi sezonuyla aynı tarihe
getirebilmek için değiştirdiler.
Rakip takımdaki gardiyanların
hiçbiri W-2'lerini getirmeyi unutmuyorlardı.
Evet, Moresby Hapishanesi...
...size bir silah tahsis etmiş,
fakat siz bunun için ödeme yapmışsınız.
Doğru.
Tabanca kılıfını da ödedim.
Bu vergiden düşülebilir.
Onu sil.
Evet, efendim!
Andy tam anlamıyla sıkı çalışıyordu.
Aslında, vergi zamanlarında çok meşgul olduğundan,
eleman almasına izin vermişlerdi.
Bana bir yığın 1040'lardan verir misin?
Marangozhaneden, beni yılda bir aylığına
çıkarıyordu ve bu benim için çok iyiydi.
Ve hâlen, o mektupları
yollamaya devam ediyordu.
Brooks.
Kapıyı kolla.
Lütfen, Brooks.
- Sakinleş.
- Geri çekilin!
- Geri çekilin, lanet olasılar!
- Neler oluyor?
Bir saniye önce iyiydi,
sonra bıçakla geldi.
Bunu konuşmalıyız, tamam mı?
Konuşacak hiçbir şey yok.
Onun lanet olası boğazını keseceğim.
Sana ne yaptı ki o?
Onlar yaptı!
Başka seçeneğim yok.
Heywood'u incitemezsin.
Bunu hepimiz biliyoruz.
- Değil mi, Heywood?
- Kesinlikle.
O bizim arkadaşımız
ve Brooks da makul bir adamdır.
Değil mi, çocuklar?
Öyleyse bıçağı yere bırak.
Bana bak.
Bıçağı yere bırak.
Tanrı aşkına, boynuna bak.
Boynuna bak.
Kanıyor.
Tek yolu bu.
Burada kalmam için.
Bu delilik.
Bunu yapmak istemiyorsun.
Bırak, bırak şunu yere.
Sakin ol.
İyi olacaksın.
O mu?
Ya bana ne olacak?
Çılgın, yaşlı, lanet olası ahmak
neredeyse boğazımı kesiyordu!
Tıraş olmandan birazcık kötü.
Onu kızdıracak ne yaptın?
Hiçbir şey.
Buraya elveda demek için gelmiştim.
Siz duymadınız mı?
Şartlı tahliye oldu.
Orada ne olduğunu anlamıyorum.
Yaşlı adam konserve kutusundaki
bir fare kadar çıldırmıştı.
Bu senin için yeterli.
- Duyduğuma göre altına sıçmışsın.
- Siktir.
Kesin şunu.
Brooks bir böcek değil.
O sadece kurumsallaşmıştı.
"Kurumsallaşmışmış," kıçım.
Adam 50 yıldır burada, Heywood, 50 yıl!
Bildiği tek şey bu.
Burada, o önemli biri...
...eğitimli biri.
Dışarıda, o bir hiç.
Sadece, iki eli de kireçlenmiş
bir mahkûm.
Muhtemelen denese bile
bir kütüphane kartı alamaz.
Ne demek istediğimi anladınız mı?
İnanıyorum ki, kıçından konuşuyorsun.
İstediğin şeye inan.
Fakat sana bu duvarların
tuhaf olduklarını söylemiştim.
İlk önce onlardan nefret edersin.
Sonra onlara alışırsın.
Yeterli zaman geçtiğinde...
...onlara bağlanırsın.
İşte bu "kurumsallaşmak."
Lanet.
- Ben hiç böyle olmayacağım.
- Gerçekten mi?
Brooks kadar burada kalana kadar bekle.
Lanet gerçek.
Seni buraya hayat boyunca gönderiyorlar...
...tam olarak senden aldıkları bu.
Sayılan kısmı, her neyse.
Artık sana bakamayacağım, Jake.
Şimdi gitmelisin.
Özgürsün.
İyi şanslar, Brooksie.
Sevgili dostlarım:
Dışarının bu kadar
hızlı büyüdüğüne inanamadım.
Önüne bak, yaşlı adam!
Kendini öldürtmek mi istiyorsun?
Çocukken bir keresinde araba görmüştüm...
...fakat şimdi her yerdeler.
Dünya büyük lanet bir acele içinde.
Şartlı tahliye komisyonu
beni bu yarım eve soktu...
...adı "Biracı"...
...ve bir iş...
...alışveriş mağazasında
yiyecekleri poşetliyorum.
Zor bir iş ve ben dayanmaya çalışıyorum...
...fakat çoğu kez ellerim acıyor.
Adamınızın çift poşet koyduğundan
emin olun.
Geçen sefer, altı neredeyse yırtılıyordu.
Bayanın dediği gibi çift poşet koy.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Yaparım.
Mağaza müdürünün
beni pek fazla sevdiğini sanmıyorum.
Bazen işten sonra,
parka gidip kuşları besliyorum.
Ve Jake'in birden çıkıp...
...bana merhaba diyeceğini
düşünmeye başlıyorum.
Fakat bu hiç olmuyor.
Umarım, her neredeyse iyidir
ve yeni arkadaşları vardır.
Geceleri uyumakta zorlanıyorum.
Kötü rüyalar görüyorum
yere düşüyormuşum gibi.
Korkarak uyanıyorum.
Bazen nerede olduğumu hatırlamak
biraz zamanımı alıyor.
Belki bir silah alıp mağazayı soymalıyım ki,
beni evime geri yollasınlar.
Oradayken müdürü vurmalıydım.
Bir çeşit ikramiye gibi.
Sanırım artık bu tür saçmalıklar için
çok yaşlıyım.
Burayı sevmiyorum.
Her zaman korkmaktan yoruldum.
Kalmamaya...
...karar verdim.
Sanırım benim gibi
yaşlı bir hırsız için...
...fazla üzülmezler.
"Sanırım benim gibi yaşlı bir hırsız için
fazla üzülmezler...
NOT: Heywood'a söyle,
boğazına bıçak dayadığım için üzgünüm...
...Hiç kuvvetim kalmadı. Brooks."
Buradayken ölmeliydi.
Sen ne halt ettin?
Lanet olası dağınıklık.
Sana söylüyorum.
- Bunlar da ne?
- Sen söyle. Sana gelmiş.
Al.
"Sevgili Bay Dufresne:
İsteğiniz üzerine...
...kütüphane projeniz için
eyalet beraberinde fon yolladı."
Bu 200 dolar.
"Ek olarak, kütüphane bölgesi
cömertçe...
...kullanılmış kitap ve
çeşitli bağışlar yapmıştır...
Bunların ihtiyacınızı karşılayacağına güveniyoruz.
Meselenin kapandığına karar verdik...
Lütfen bize mektup yollamayı bırakın."
Müdür buraya gelmeden
bunları buradan temizle.
Evet, efendim.
Senin adına sevindim, Andy.
Sadece 6 yıl almıştı.
Şu andan itibaren, her hafta
Bir yerine iki mektup yazacağım.
Yeterince kaçık olduğuna inanıyorum.
Kaptanın söylediği gibi...
...şimdi şunları hallet.
Ben sıçmaya gidiyorum.
Geri geldiğimde...
...hepsi gitmiş olacak, tamam mı?
Andy bunu duydun mu?
Dufresne!
Andy, çıkar beni!
O gün o iki İtalyan bayanın
ne söyledikleri hakkında hiçbir fikrim yoktu.
Gerçek şu ki,
bilmek de istemiyordum.
Bazı şeyler söylenmeden güzeldir.
Çok güzel birşey hakkında olduğunu
düşünmeyi seviyordum...
...kelimelerle ifade edilemeyen...
...ve bu yüzden kalbinizi acıtan.
Size söylüyorum, o sesler...
...kimsenin rüyasında bile cesaret edemeyeceği
kadar yükseklere ve uzaklara gidiyordu.
Sanki güzel bir kuşun sıkıcı kafeslerimize
kanat çırpması gibi...
...ve o duvarları eritmesi gibi.
Ve özet olarak...
...Shawshank'daki her adam
kendini özgür hissetmişti.
Bu, müdürü çok kızdırmıştı.
Kapıyı aç.
Aç şunu!
Dufresne, şu kapıyı aç!
Kapa şunu!
Seni uyarıyorum.
Artık benimsin.
Bu küçük numara yüzünden
Andy delikte iki hafta kaldı.
Ayağa kalk.
- Hey, bak kim varmış burada.
- Maestro!
Daha iyi bir şey çalamadın mı?
Hank Williams falan.
İstek parça alamadan kapıyı kırdılar.
- İki haftaya değdi mi bari?
- Geçirdiğim en kolay zamandı.
- Delikte kolay zaman diye birşey yoktur.
- Delikteki bir hafta bir yıl gibidir.
- Lanet olsun.
- Bay Mozart bana eşlik etti.
Yani pikabı aşağıya
yanına almana izin mi verdiler?
O buradaydı.
Ve burada.
İşte müziğin güzelliği bu.
Onlar...
...bunu senden alamazlar.
Siz müzik hakkında
hiç böyle düşünmediniz mi?
Ben genç bir adamken mızıka çalardım.
Sanırım ilgimi kaybettim.
İçerideyken fazla bir anlamı yok.
En fazla anlamı olduğu yer burası.
Unutmamak için ihtiyacın var.
Unutmak mı?
Dünyada...
...taştan ibaret olmayan...
...başka yerlerin de olduğunu.
Bir şeyler var...
...içinde...
...alamayacakları...
...ve dokunamayacakları bir şeyler.
O sana aittir.
Sen neden bahsediyorsun?
Umut.
Sana bir şey söyleyeyim, dostum.
Umut tehlikeli bir şeydir.
Umut bir insanı delirtebilir.
İçerideyken hiçbir faydası yoktur.
Bu fikirden vazgeçsen iyi olur.
Brooks'un yaptığı gibi mi?
Otur.
Burada, ömür boyu mahkûmiyetinin
30 yılını geçirdiğin yazıyor.
Islah olduğuna inanıyor musun?
Evet, efendim.
Hiç şüphe yok.
Dürüst olarak değiştiğimi söyleyebilirim.
Artık toplum için tehlikeli değilim.
Tanrı'nın dürüst gerçeği.
Kesinlikle ıslah oldum.
REDDEDİLDİ
30 yıl.
Tanrım, bunu böyle söylediğinde...
Nereye gittiğini merak ediyorsun.
Ben de on yılımın
nereye gittiğini merak ediyorum.
Buyur.
Küçük bir şartlı tahliye reddi hediyesi.
Haydi aç.
Rakiplerinin birinden aldım.
Umarım senin için sorun olmaz.
Sürpriz olmasını istemiştim.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Çalacak mısın?
Hayır.
Şimdi değil.
İçeri girin!
Işıklar sönsün!
Andy sözünde durdu.
Bir yerine haftada iki mektup yazdı.
1959 yılında, eyalet senatosu
onu 200 dolarlık bir çekle...
...susturamayacağını sonunda anladı.
Komisyon sadece daha fazla
mektup yazmaması için...
...yıllık 500 dolarlık bir ödemeyi onayladı.
Ve Andy'nin bunu ne kadar
genişlettiğine inanamazsınız.
Kitap kulüpleriyle ve
hayır kurumlarıyla anlaşmalar yaptı.
Artan kitapları aldı.
Hazine Adası.
Robert Louis.
Stevenson.
Kurgu, macera.
Sırada ne var?
Bende "Oto Tamiri" var...
...ve Sabun Oymacılığı.
Ticaret hünerleri ve hobiler.
Arkandaki "Eğitim" bölümüne.
Monte Crisco'nun Kontları.
O "Cristo" seni bok herif.
Yazar Alexandree...
...Aptal göt.
Aptal göt.
Aptal göt mü?
Dumas.
Ne hakkında olduğunu biliyor musun?
Hoşuna gider.
Bir hapishane kaçışı hakkında.
O zaman bunu da
"Eğitim" bölümüne koymalıyız, değil mi?
Geri kalanımız da
üzerimize düşen görevleri yapmıştık.
Kennedy'nin vurulduğu sene...
...Andy, neftyağı kokan ambarı...
...New England'taki en iyi
hapishane kütüphanesine çevirmişti...
...ve de Hank Williams'ın
seçmece en iyi albümlerini.
Bu aynı zamanda müdür Norton'un...
...meşhur "İçten Dışa" programını
yayınladığı zamandı.
Belki hakkındaki yazıları hatırlarsınız.
Gazete ve dergilerde yayınlanmıştı.
Bu, boş yere kürek çekmek yerine...
...gerçek anlamda düzeltme
ve ıslah etmede...
...dahiyane bir ilerlemedir.
İçerideki arkadaşlarımız,
nezaret altında tutularak...
...bu duvarların arkasında
halka hizmet vermek için...
...dışarıda çalışacaklardır.
Bu adamlar,
namuslu bir iş gününün sonunda...
...minimum bir giderle Bay ve
Bayan John Q. Vergi Ödeyen için...
...halka hizmet vermenin değerini anlayabilirler.
Tabii ki gazetecilere...
..."minumum gider"
dediği şeyi açıkça söylememişti.
Kaymağı toplamanın
bir sürü yolu vardır.
Adam, malzeme, ne isterseniz.
Ve Tanrım, para resmen aktı!
Bu aşamada beni işin dışına itiyorsun.
Bu köle işçilerle kasabadaki her işi alırsın.
Biz burada değerli bir toplum işi yapıyoruz.
Bu gazeteler için iyi,
fakat bakmam gereken bir ailem var.
Uzun bir yol kat ettik.
Bu anayol anlaşmasına ihtiyacım var.
Alamazsam batarım. Durum bu.
Bu güzel turtadan almalısın.
Karım senin için yaptı.
Bunu bir düşün.
Bu kontrat için fazla tasalanmıyorum.
Ben zaten adamlarımı
başka yere aldım.
Emin olabilirsin ve Maisie'ye
bu güzel turta için teşekkürlerimi ilet.
Ve ahlaksız her anlaşmanın arkasında...
...kazanılan dolarlar vardı...
...ve kayıtları Andy tutuyordu.
İki depozit.
Maine Ulusal ve New England Birinci.
Her zamanki gibi gece oldu, efendim.
Eşyalarımı çamaşırhaneye götür.
İki takım elbise, biraz da eşya.
Eğer gömleklerimi yine fazla kolalarlarsa
beni karşılarında bulurlar.
Nasıl görünüyorum?
- Çok iyi.
- Portland'da hayırseverler gecesi var.
Vali de orada olacak.
Kalanı ister misin?
Daha boktan pişiremezdi.
Teşekkürler, efendim.
Duyduğuma göre, epey turta götürmüş.
Hayal edemeyeceğin kadar rüşvet var.
Buradan bir nehir dolusu kirli para akıyor.
Er ya da geç bunların nereden geldiğini
açıklamak zorunda kalacak.
İşte burada ben devreye giriyorum.
Onu yönlendirdim. Süzdüm.
Huniden geçirdim.
Stoklar, güvenlikler,
vergisiz belediyeler.
Onu gerçek dünyaya geri yolluyorum
ve geri döndüğünde...
- Bozulmamış bir bal kovanı kadar temiz, ha?
- Daha da temiz.
Norton emekli olduğunda,
onu milyoner yapmış olacağım.
Eğer onu yakalarlarsa,
burada kendine bir numara vermek zorunda kalır.
İşimde bana güvendiğini sanıyordum.
İyi olduğunu biliyorum,
fakat bütün bu evraklar iz bırakır.
Herkes meraklanır.
FBI, IRS...
...her ne haltsa.
Birisine yönlenirler.
Kesinlikle öyle, fakat bana değil
ve kesinlikle müdüre de değil.
Peki o zaman kime?
Randall Stevens.
Kim?
Sessiz ortak.
Banka hesapları olan suçlu biri.
İşte tam burada
süzme aşaması başlıyor.
Neyin izini sürerlerse sürsünler,
sadece ona giderler.
Tamam da, o da kim?
Bir hayalet, bir ruh.
Tavşan Harvey'in ikinci kuzeni.
Boş bir havadan...
...ben yarattım onu.
Öyle biri yok.
Sadece kâğıt üzerinde yaşıyor.
Öyle birdenbire birisini yaratamazsın.
Tabii ki yapabilirsin,
eğer sistemin nasıl işlediğini biliyorsan.
Mektupla başarabileceğin şeylere inanamazsın.
Bay Stevens'ın doğum belgesi...
...sürücü belgesi,
sosyal güvenlik numarası var.
Benimle dalga geçiyorsun.
Eğer bir iz bulurlarsa,
tamamen benim hayalim olan...
...bir adamın peşine düşecekler.
Vay canına!
Senin iyi olduğunu söylemiş miydim?
Lanet olsun, sen bir dahisin.
Komik olan şey...
...dışarıdayken dürüst bir adamdım,
bir ok gibi düzgün.
Dolandırıcı olmak için
hapse girmem gerekiyormuş.
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Rüşveti ben almıyorum.
Sadece hesapları tutuyorum.
Kötü bir şey belki...
...fakat bu sayede o kütüphaneyi kurdum...
...ve çocukların lise diploması almalarına
yardımcı oluyorum.
Bunları yapmama neden izin veriyor sanıyorsun?
Seni hoş tutup kirli çamaşırlarını temizletiyor.
Çarşaf yerine paralar.
Ucuza çalışıyorum.
Anlaşma bu.
Tommy Williams,
Shawshank'e 1965'te geldi...
...K ve İ'den iki yıl yemişti.
Bunun anlamı "Kırıp İçeri" girmek.
Polisler onu JC Penney'in arka
kapısında TV seti çalarken yakalamışlar.
Genç punk.
Bay Rock 'n' Roll...
...ukalanın teki.
Haydi, yaşlı çocuklar.
Şeker pekmezi gibisiniz!
Beni kötü gösteriyorsunuz.
Onu hemen sevmiştik.
Kapının dışındaydım
ve TV'yi şöyle tutuyordum.
Büyük eski bir şeydi. Hiçbir bok
göremiyordum. Sonra şu sesi duydum.
"Dur evlat, eller havaya."
Orada duruyordum, TV'yi tutuyordum.
Sonunda ses şöyle dedi:
"Ne dediğimi duymadın mı, evlat?"
Ben de ona, "Evet, efendim. Duydum...
...fakat eğer bunu düşürürsem,
beni özel mala zarar vermekten de tutuklarsınız." dedim.
Sen Cashman Hapishanesi'nde de yattın, değil mi?
Evet, kolay zamanlardı.
Durun size anlatayım.
Haftasonu izinleri.
Çalışma programları.
Burası gibi değil.
Sanki hep içeri girmiş gibisin.
13 yaşımdan beri içeri girer çıkarım.
Siz söyleyin, şansım hiç gülmedi.
Belki yeni bir uğraş bulmalısın.
Demek istediğim...
...iyi bir hırsız değilsin.
Başka şeyler denemelisin.
Evet, bu konuda sen ne bilirsin, Capone?
Sen neden içeridesin?
Ben mi?
Avukat beni sikti.
Buradaki herkes masumdur.
Bunu bilmiyor musun?
Zaman geçince, Tommy'nin evli
ve yeni doğan bir bebeği olduğunu öğrendik.
Belki onun sokaklarda veya...
...babasını tanıyamadan
büyüyeceğini düşünmüştü.
Her ne düşündüyse...
...bir şeyler bu çocuğun kıçını ateşlemişti.
Düşündüm de, lise diploması almayı denemeliyim.
Bu konuda birkaç kişiye
yardım ettiğini duydum.
Ben kaybedenlerle vakit harcamam, Tommy.
Ben lanet bir kaybeden değilim.
- Ciddi misin?
- Evet.
Gerçekten ciddi misin?
Evet efendim, ciddiyim.
İyi. Çünkü bunu yapacaksak...
...bunu %100 doğru yollardan yapacağız.
Sorun şu ki...
...çok güzel okuyamıyorum.
"Pek iyi"
Demek pek de iyi...
...okuyamıyorsun.
Bunu hallederiz.
Böylece Andy, Tommy'yi kanatlarının altına aldı.
Onunla ABC'den başladılar.
Tommy iyi iş çıkarıyordu.
Çocuk hiç haberi olmadığı
beynini keşfediyordu.
Bir süre sonra, Andy kurs ihtiyaçlarını
vermeye başlamıştı.
Çocuğu gerçekten sevmişti.
Bu gence yardımcı olmak,
onu çok heyecanlandırmıştı.
Fakat tek sebep bu değildi.
Hapishanede zaman yavaş geçer.
Hızlandırmak için her şeyi yaparsın.
Bazıları pul toplar.
Bazıları da kibritten ev yapar.
Andy bir kütüphane kurdu.
Şimdi yeni bir projeye ihtiyacı vardı.
Bu Tommy idi.
Aynı sebepten dolayı, o taşları şekle
sokmak ve cilalamak için yıllarını harcamıştı.
Yine aynı sebepten Düş Kızları'nı duvara asıyordu.
Hapishanede...
...bir adam zihnini meşgul
edebilmek için her şeyi yapar.
1966 yılında, tam Tommy sınava
hazır olmak üzereyken...
...sıradaki güzel Raquel'di.
Zaman doldu.
Eee?
Eesi bok gibiydi!
Hayatımın bir yılını bu saçmalığa harcadım.
O kadar da kötü olamaz.
Bir tek şeyi bile doğru yapamadım.
Bir Çinli bile daha iyisini yapardı.
Bakalım puanın ne gelecek?
Sana lanet olası puanımın
ne olacağını söyleyeyim.
2 puan, tam isabet!
İşte benim lanet olası puanım!
Koduğumun kedileri ağaca
tırmanıyorlar. 5 kere 5 eşittir 25.
Buranın amına koyayım!
Siktir et!
Kötü hissediyorum.
Onu hayal kırıklığına uğrattım.
Saçmalama, evlat.
Seninle gurur duyuyor.
Biz eski arkadaşız.
Onu herkesten iyi tanıyorum.
Zeki herif, değil mi?
Oldukça zeki.
Dışarıdayken bankacıymış.
Ne işi var burada?
Cinayet.
Sen ne diyorsun?
Yüzüne baktığında düşünmezsin bile.
Karısını, golfçünün biriyle yatakta
yakalamış ve ikisini de yağlamış.
Ne?
Dört yıl önce...
...2-3 yıllığına Thomaston Hapishanesi'ndeydim.
Araba çalmıştım.
Çok aptalca bir işti.
Tahliye olmama 6 ay kalmıştı ki...
...hücreme yeni biri geldi.
Elmo Blatch.
Tam bir orospu çocuğuydu.
Yemediği bok kalmamış.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
6 ile 12 arası, silahlı soygun.
Yüzlerce iş bitirdiğini söylemişti.
İnanması zor ama,
oldukça zayıf görünüyordu.
Eğer yeterince güçlü osurursan,
1 metre havaya uçacakmış gibi.
Durmadan konuşurdu.
Bu da başka bir konu. Hiç susmazdı.
Gittiği yerler...
...bitirdiği işler, becerdiği kadınlar.
Ve hatta öldürdüğü kişiler.
Ona iş veren adamlar.
Hep böyleydi.
Ve bir gece, öylesine...
...ona,
"Elmo, kimi öldürdün?" diye sordum.
O da bana şöyle dedi:
Bir keresinde, bir kulüpte
masaları silme işini almıştım.
Böylece içeri giren
zengin ibneleri tanıyacaktım.
Ve aralarından o adamı seçtim...
...bir gece...
...onun evine gittim.
Uyandı...
...ve beni kızdırdı.
Ben de onu öldürdüm.
Onu ve yanındaki tatlı orospuyu.
Ama işin en güzel yanı şu...
...Karı o ibneyle sikişiyordu...
...fakat başkasıyla evliymiş.
Zavallı bankacının biriyle.
Ve çiviledikleri herif o oldu.
Bunun duyduğum en şaşırtıcı
hikaye olduğunu söylemeliyim.
Ama beni daha da şaşırtan şey,
bu hikayeye senin inanmış olman.
Efendim?
Şurası aşikar ki, şu Williams
denilen çocuk seni çok etkilemiş.
Senin üzücü hikayeni duymuş
ve seni rahatlatmak istemiş.
Genç fakat hiç de parlak biri değil.
Seni nasıl bir ruh hali içine
soktuğunun farkında bile değil.
Efendim, o gerçeği söylüyor.
Varsayalım ki, şu Blatch gerçekten var.
Dizlerinin üzerine çöküp ağlayarak
"Evet, ben yaptım. İtiraf ediyorum"
diyeceğini mi sanıyorsun?
Bu arada,
sözlerime hayat boyu kelimesini ekle.
Tommy'nin tanıklığıyla
yeni bir duruşma açabilirim.
Farz edelim, Blatch hâlen hayatta.
Şimdiye kadar çoktan tahliye olmuştur.
Kaldığı son adresi bilmeleri gerek.
Bu bir şans, değil mi?
Nasıl bu kadar kalın kafalı olabilirsin?
Ne?
Bana ne dedin sen?
Kalın kafalı.
Bunu kasten mi yapıyorsun?
Kendini iyice kaybettin.
Kulüpte kayıtlı bilgileri olmalı.
İsminin yazılı olduğu şeyler.
Kendini bu hayale kaptırmak istiyorsan
bu senin bileceğin iş.
Benim sorunum değil.
Bu görüşme bitmiştir.
Efendim dışarı çıkarsam,
burada olanlardan kimseye bahsetmem.
O parayı aklamakla
en az senin kadar suçluyum.
Bana bir daha paradan bahsetme,
seni orospu çocuğu!
Ne bu ofiste...
...ne de başka bir yerde.
Buraya gelin, hemen!
Sadece seni rahatlatmak istemiştim,
hepsi bu.
Hücre cezası.
Bir ay.
Senin derdin ne?
Çıkarın onu buradan.
Bu dışarı çıkmak için benim şansım!
Bu benim hayatım!
Anlıyor musun?
Çıkarın onu!
Delikte bir ay.
Bu duyduğum en uzun süre.
Hepsi benim suçum.
Saçmalama.
Tetiği çeken sen değildin.
Sen mahkûm etmedin onu.
Andy'nin masum olduğunu mu söylüyorsunuz?
Demek istediğim, gerçekten masum mu?
Öyle görünüyor.
Tanrım.
Ne kadardır burada?
1947. Ne kadar oluyor?
19 yıl.
- Williams, Thomas.
- Evet, burada.
Ne var onda?
Eğitim Bakanlığı.
Orospu çocuğu postalamış.
Onu açacak mısın, yoksa baş parmağın
kıçında bekleyecek misin?
Baş parmağım kıçımda kulağa daha hoş geliyor.
Skeets, yapma.
Ver onu, seni bok kafa.
Floyd, haydi.
Haydi, onu uzağa fırlatır mısın lütfen?
Hadi canım!
Çocuk C+ ortalamayla geçmiş.
Bilmek istersin diye düşündüm.
Müdür seninle konuşmak istiyor.
Dışarıda mı?
Adamın istediği buydu.
Müdür?
Bu konuşma ikimiz arasında kalacak.
Oldukça rahatsız hissediyorum.
Bir sorunumuz var.
Sanırım takdir edersin.
Evet, efendim.
Kesinlikle.
Sana söylüyorum evlat, bu olay
gerçekten soluğumu kesti.
Beni uykumdan uyandırıyor.
Gerçek bu.
Yapılacak en doğru şeyin...
...ne olduğunu kestirmek bazen çok zordur.
Anlıyor musun?
Yardımına ihtiyacım var, evlat.
Eğer bu olayın peşinden gideceksem...
...en ufak bir şüphe bile kalmamalı.
Bilmek zorundayım...
...Dufresne'ye anlattığın şey doğru mu?
Evet, efendim.
Kesinlikle.
Yargıç ve juri karşısına çıkmadan
yemin eder misin...
...kutsal kitaba el basarak...
...ve Tanrı'nın huzuruna çıkmadan
yemin eder misin?
Bana bu şansı verin yeter.
Ben de böyle düşünmüştüm.
Eminim ki duymuşsundur.
Korkunç bir olay.
O kadar genç bir adam...
...tahliyesine bir yıldan az bir süre kala
kaçmaya çalışıyor.
Kaptan Hadley'in kalbi onu vururken sızlamış.
Gerçekten, öyle.
Bunu geride bırakmalıyız.
Kımılda.
İşim bitti.
Her şey durdu.
01:39: hesapların için başkasını bul.
Hiçbir şey bitmedi.
Hiçbir şey.
Yoksa buradaki en kötü zamanını geçirirsin.
Gardiyanlar bir daha seni korumaz.
Seni ranzaların altında
bir ton ibneyle başbaşa bırakırım.
Öyle ki, bir tren tarafından sikildiğini zannedersin.
Ve kütüphaneye gelince.
Yıkılır.
Mühürlenir, tuğla tuğla.
Dışarıda kitaplardan mangal ateşi yaparız.
Alevleri millerce öteden görürler.
Etrafında çılgınlar gibi dans ederiz.
Beni anlıyor musun?
Mevzuyu çaktın mı?
Yoksa kalın kafalı mı oluyorum?
Ona düşünmesi için 1 ay daha ver.
Karım sürekli benim tanıması
zor biri olduğumu söylerdi.
Kapalı bir kitap gibi.
Bu konuda hep şikayet ederdi.
Güzeldi.
Tanrım, onu severdim.
Sadece bunu nasıl göstereceğimi
bilmiyordum, hepsi bu.
Onu ben öldürdüm, Red.
Tetiği ben çekmedim...
...fakat onu kendimden uzaklaştırdım.
Bu yüzden öldü, benim yüzümden...
...davranışım yüzünden.
Bu seni katil yapmaz.
Kötü bir koca, belki.
İstersen bu konuda kötü hisset,
fakat tetiği sen çekmedin.
Hayır, ben çekmedim.
Başkası çekti.
Ve ben buraya tıkıldım.
Kötü şans, sanırım.
Etrafta uçuşuyor.
Birisine konmalı.
Sıra bendeydi, hepsi bu.
Kasırganın ortasındaydım.
Sadece fırtınanın bu kadar uzun süreceğini
tahmin etmemiştim.
Buradan çıkabileceğini hiç düşünüyor musun?
Ben mi?
Evet.
Bir gün
uzun beyaz sakallarım olup...
...havada kırmızı karların
yağdığı zaman olabilir.
Sana nereye gideceğimi söyleyeyim.
Zihuatanejo.
Ne dedin?
Meksika'da.
Pasifik Okyanusu kıyısında küçük bir yer.
Meksikalılar Pasifik hakkında
ne derler biliyor musun?
Hiç hafızasının olmadığını.
İşte hayatımın geri kalanını
orada yaşamak istiyorum.
Hiç hafızası olmayan sıcak bir yer.
Tam kumsalda...
...küçük bir otel.
Eski değersiz bir tekne alıp...
...onu yeniymiş gibi onarmak.
Misafirlerimi...
...balığa çıkartmak.
Zihuatanejo.
Böyle bir yerde, bir şeyler temin etmesini
bilen bir adam işime yarar.
Dışarıda başaracağımı sanmıyorum.
Hayatımın çoğunu burada geçirdim.
Ben kurumsallaşmış bir adamım artık.
Tıpkı Brooks gibi.
Kendini küçümsüyorsun.
Hiç sanmıyorum.
Burada her şeyi getirebilecek
bir adamım, fakat...
...dışarıda ihtiyacın olan tek şey
sarı sayfalar.
Nereden başlarım bilemiyorum.
Pasifik Okyanusu mu?
Bok.
Bu kadar büyük bir şey,
beni korkudan öldürür.
Beni değil.
Ne karımı ne de sevgilisini vurdum.
Her ne hata ettiysem,
bedelini fazlasıyla ödedim.
Bir otel, bir tekne.
Fazla şey istediğimi sanmıyorum.
Bunu fazla yapmamalısın Andy.
Bu sadece boktan bir rüya.
Meksika buradan epey uzakta
ve sen buradasın...
...ve her şey bundan ibaret.
Evet, haklısın.
Her şey bundan ibaret.
Orası uzakta ve ben buradayım.
Sanırım basit bir seçim yapmalıyım.
Hızlı yaşamak mı...
...yoksa hızlı ölmek mi?
Eğer buradan bir gün çıkacak olursan,
bana bir iyilik yapar mısın?
Elbette, Andy.
Ne istersen.
Buxton yakınlarında samanlı bir alan var.
Buxton'ın nerede olduğunu biliyor musun?
- Orada bir sürü samanlı alan var.
- Biri diğerlerinden farklı.
Kuzey ucunda meşe ağacı olan
uzun bir taş duvar var.
Sanki Robert Frost'un şiirlerinden çıkmış gibi.
Karıma orada evlenme teklifi etmiştim.
Oraya piknik için gittik...
...ve o meşe ağacının altında seviştik...
...ve ona sordum, o da evet dedi.
Söz ver bana, Red.
Eğer dışarı çıkarsan...
...orayı bul.
O duvarın temelinde,
bu dünyaya ait olmayan bir taş var.
Bir parça siyah volkanik cam.
Altında almanı istediğim bir şey gömülü.
Ne, Andy?
Orada ne gömülü?
Görmek için gitmek zorundasın...
...olacaksın.
Hayır, size söylüyorum.
Çocuk...
Tuhaf konuşuyordu.
Onun için gerçekten endişeleniyorum.
Ona göz kulak olmalıyız.
Gündüzleri sorun yok,
fakat geceleri tek başına.
Aman Tanrım.
Ne?
Andy bugün yükleme alanına geldi.
Benden uzun bir ip istedi.
İp mi?
2 metre uzunluğunda.
Ve sen de ona verdin.
Tabii.
Neden vermeyeyim?
Tanrım! Heywood.
Nereden bilebilirdim?
Brooks Hatlen'i hatırlıyor musun?
Andy bunu asla yapmaz.
Asla.
Bilmiyorum.
Her insanın dayanma noktası vardır.
Elini çabuk tut.
Eve gitmek istiyorum.
Neredeyse bitti, efendim.
Bu gece üç depozit.
Eşyalarımı çamaşırhaneye götür.
Ve ayakkabılarımı parlat.
- Onların ayna gibi olmasını istiyorum.
- Evet, efendim.
Geri dönmene sevindim, Andy.
Burası sensiz aynı değildi.
Işıkları kapatın!
Telaşlı, uzun gecelerim olmuştu.
Karanlıkta tek başınayken
düşüncelerden başka hiçbir şey yoktur.
Zaman bir bıçak gibi geçer.
O gece hayatımın en uzun gecesiydi.
Sayımı alın!
Güney üçüncü sıra, temiz!
Sıra 2, hücre 245'de adam eksik!
Dufresne!
Kıçını dışarı çıkar çocuk.
Şovu bekletiyorsun!
Beni oraya getirme,
yoksa kafatasına yumruğu indiririm!
Lanet olsun, Dufrense, beni kızdırdın!
Takip etmem gereken bir program var.
Hasta ya da ölüysen iyi olur.
Değilsen ağzına sıçarım!
Beni duyuyor musun?
Aman Yarabbi.
Bu hücre bloğundaki
herkesin sorgulanmasını istiyorum.
- Şu arkadaşından başlayın.
- Kim?
237'yi açın.
"Burada değildi" demekle ne demek
istiyorsun? Bunu bana söyleme.
Bunu bana tekrar söyleme.
Fakat efendim, yoktu.
Bunu görebiliyorum, Haig!
Kör olduğumu mu sanıyorsun?
Söylemek istediğin bu mu?
- Kör müyüm, Haig?
- Hayır, efendim!
Ya sen?
Sen kör müsün?
- Bunun ne olduğunu söyle bana.
- Dün akşamın sayımı.
Dufresne'nin adını görüyor musun burada?
Ben görüyorum. Tam burada.
Dufresne.
Işıklar söndüğünde...
...hücresindeymiş.
Mantıken sabah da burada olması gerekir.
Onun bulunmasını istiyorum.
Yarın değil, kahvaltıdan sonra değil.
Hemen!
Evet, efendim.
Gidelim.
Kıçınızı kaldırın.
Dur.
Eee?
Eee, ne?
Sürekli beraber görüyordum sizi.
Birbirinize hırsızlar gibi yakındınız.
Bir şeyler söylemiş olmalı.
Hayır, efendim, müdür.
Tek kelime etmedi.
Tanrım, bu bir mucize!
Rüzgârdaki bir osuruk gibi yok oldu.
Hiçbir şey bırakmadan...
...pencere kenarındaki
birkaç taş dışında.
Ve şu duvardaki resim.
Ona soralım.
Belki biliyordur.
Konuşacak mısın?
Sanırım konuşmayacak.
O neden farklı değil?
Bu bir komplo.
İşte olan bu.
Büyük, lanet bir komplo!
Ve herkes bu işin içinde!
O dahil!
1966 yılında...
...Andy Dufresne Shawshank Hapishanesi'nden...
...kaçtı.
Tek buldukları şey,
bir parça çamurlu hapishane kıyafeti...
...bir kalıp sabun...
...ve bayağı yıpranmış bir halde...
...eski bir taş çekici.
Bununla duvarda bir tünel açmanın
600 yıl süreceğini düşünmüştüm.
Yaşlı Andy bunu
20 yıldan az bir sürede başardı.
Andy jeolojiyi severdi.
Sanırım bu onun titiz doğasında var.
Bir buz devri...
...milyon yaşında bir dağ oluşturur.
Jeoloji baskı ve zaman ister.
Tek ihtiyacı olan budur, gerçekten.
Baskı...
...ve zaman.
Bu ikisi ve lanet olası büyük bir poster.
Söylediğim gibi...
...hapishanede, bir adam zihnini
meşgul etmek için her şeyi yapar.
Görünüşe göre Andy'nin favori hobisi
duvarını yavaş yavaş...
...egzersiz alanına taşımakmış.
Sanırım, Tommy'nin ölümünden sonra...
...Andy burada
yeteri kadar kaldığına karar vermiş.
Elini çabuk tut.
Eve gitmek istiyorum.
Neredeyse bitti, efendim.
Bu gece üç depozit.
Andy söylendiği gibi yaptı.
O ayakkabıları ayna gibi parlattı.
Gardiyanlar farkına bile varmadı.
Hatta ben bile.
Demek istediğim, ciddi ciddi...
...bir adamın ayakkabılarına
kaç kere dikkat edersiniz ki?
Andy hayal bile edemeyeceğim
bok kokulu pislik içinde...
...özgürlüğe doğru 500 metre emeklemiş.
Belki de hayal etmek istemiyorum.
500 metre.
Bu tam olarak 5 futbol sahası uzunluğunda.
Neredeyse yarım mil.
Ertesi sabah,
Raquel'in sırrı ortaya çıktı.
Daha önce gözlerin görmediği bir adam...
...Maine Ulusal Bankası'ndan içeri girdi.
O ana kadar öyle birisi yoktu.
- Kâğıt üzerinde olması dışında.
- Yardımcı olabilir miyim?
Her türlü gerekli kimliği vardı...
...sürücü belgesi, doğum sertifikası,
sosyal güvenlik kartı.
Ve imzası tam olarak tutuyordu.
İşinizi kaybettiğiniz için
üzüldüğümü söylemeliyim.
Umarım yurtdışındaki yaşantınızda
mutlu olursunuz.
Teşekkür ederim.
Eminim ki, olacağım.
İşte çekiniz, efendim.
Başka bir şey var mı?
Lütfen.
Bunu postalayabilir misiniz?
Memnuniyetle.
İyi günler, efendim.
Bay Stevens, o sabah, Portland'daki
neredeyse bir düzine bankayı ziyaret etti.
Söylenene göre,
Müdür Norton'un...
...370 bin dolardan fazla parasını
havaya uçurmuş.
19 yıl çalışmanın karşılığı.
İyi günler, Portland Günlük Gazetesi.
Byron Hadley?
Sessiz kalma hakkınız var.
Söyleyeceğiniz her şey delil olarak
mahkemede aleyhinize kullanılabilir.
Orada olmadığım için göremedim, fakat
Byron Hadley'i aldıklarında...
...küçük bir kız çocuğu gibi
hıçkırarak ağladığını duydum.
Norton'unsa sessizce gitmeye hiç niyeti yoktu.
Samuel Norton.
Tutuklanma emriniz var.
Kapıyı açın.
Hangi anahtar emin değilim.
İşimizi zorlaştırma, Norton!
Kafasından geçen son şeyin...
...bir mermi dışında...
...Andy Dufresne'nin onu nasıl alt ettiğini
düşünüyor olma fikri hoşuma gitmişti.
Müdürün ölümünün ardından çok geçmemişti ki...
...bir posta kartı aldım.
Boştu, fakat üzerinde...
...Fort Hancock, Texas yazıyordu.
Fort Hancock...
...tam sınırda.
Andy buradaydı.
Ne zaman onun kendi arabasıyla
güneye gittiğini hayal etsem...
...bu beni hep güldürür.
Andy Dufresne...
...boklu tünelden sürünerek geçen...
...ve ucundan tertemiz çıkan.
Andy Dufresne...
...Pasifik'e doğru yönelmişti.
Hadley onu boğazından yakalamıştı, değil mi?
Şöyle demişti:
"Bu çocuk kazaya kurban gitmek istiyor."
Onu tanıyanlarımız
onun hakkında sık sık konuşuyorduk.
Yemin ederim, şöyle dedi:
"Dostlarım için birkaç bira."
Ve elde etti!
Andy'nin gittiğini düşünmek...
...bazen beni üzüyor.
Kendime bazı kuşların asla
kafeslenemeyeceğini hatırlatmam gerekiyor.
Tüyleri o kadar parlak olur ki...
...uçup gittikleri zaman...
...onları tutsak etmenin günah
olduğunu anlarsınız.
Ama yine de...
...gittikleri zaman birlikte
yaşadığınız yer tekdüze ve boş gelir.
Sanırım arkadaşımı özledim.
Lütfen oturun.
Ellis Boyd Redding...
...dosyalarınıza göre ömür boyu hapis cezanızın
40 yılını doldurmuş bulunuyorsunuz.
Islah olduğunuza inanıyor musunuz?
Islah olmak mı?
Şimdi bir bakalım.
Biliyor musun, bu konu hakkında
hiçbir fikrim yok.
Bunun anlamı, topluma katılmaya hazır olmak.
Anlamını biliyorum, evlat.
Benim içinse sadece bir laf.
Bir politikacının lafı.
Sizin gibi gençler
takım elbise giyip, kravat takıp...
...bir iş sahibi olabiliyor.
Gerçekte bilmek istediğiniz ne?
Yaptığım şey için pişman olup olmadığım mı?
Pişman mısınız?
Pişman olmadığım tek bir gün bile yok.
Burada olduğum ya da olmam gerektiğini
düşündüğünüzden değil.
Geriye dönüp baktığımda...
...genç...
...aptal bir çocuğun bu korkunç suçu
işlediğini görüyorum.
Onunla konuşmak istiyorum.
Denemek ve onunla kalpten konuşmak.
Başına neler geleceğini söylemek.
Fakat bunu yapamam.
O çocuk çok öncede kaldı.
Ve şimdi karşınızdaki bu yaşlı adam...
...bununla yaşamak zorunda.
Islah olmak mı?
Bu çok boktan bir söz.
Haydi formu damgala, evlat
ve zamanımı harcamayı bırak.
Çünkü gerçeği söylemek gerekirse...
...umrumda bile değil.
UYGUN BULUNDU
İşte burada, küçük bayan.
Tuvalete gidebilir miyim, patron?
Her çişin geldiğinde işemek için
izin isteme. Sadece git. Anladın mı?
40 yıldır işemek için izin iştemiştim.
Bir damlasını bile izinsiz bırakamazdım.
Dışarıda insanın suratına çarpan bir sertlik var.
Burada yapabilme şansım yok.
Tek yaptığım, şartlı tahliyemi
kırma yollarını düşünmek.
Böylelikle beni geri yollayabilirler.
Korku içinde yaşamak berbat bir şey.
Brooks Hatlen bunu biliyordu.
Hepsini çok iyi biliyordu.
Tek istediğim, her şeyin anlam kazandığı
yere geri dönebilmek.
Hiçbir zaman korkmak zorunda olmadığım yer.
Beni tek bir şey durduruyor.
Andy'ye verdiğim bir söz.
İşte burası.
Çok sağol.
Sevgili Red...
Eğer bunu okuyorsan,
dışarı çıkmışsın demektir...
...ve eğer bu kadar uzağa gelebildiysen,
belki biraz daha ileri gidebilirsin.
Kasabanın ismini hatırlıyorsun, değil mi?
Zihuatanejo.
Projelerimde bana yardım edecek
bir adama ihtiyacım var.
Seni bekliyorum ve satranç da hazır.
Hatırla, Red...
...umut iyi bir şeydir...
...belki de şeylerin en iyisi.
Ve iyi şeyler asla ölmez.
Umarım bu mektup sana ulaşır...
...ve seni iyi bulur.
Arkadaşın...
...Andy.
"Hızlı yaşamak...
...ya da hızlı ölmek."
Bu lanet bir gerçek.
Hayatımda ikinci kez...
...bir şuç işledim.
Şartlı tahliye ihlali.
Eminim ki, bunun için yolları keserler.
Ama benim gibi yaşlı bir herif için değil.
Fort Hancock, Texas, lütfen.
Buldum, çok heyecanlıyım, ayakta zor duruyorum
ve kafamda tek bir düşünce var.
Sanırım bunlar sadece özgür bir insanın
hissedebileceği duygular.
Özgür bir adam,
sonu belli olmayan...
...uzun bir yolculuğun başında.
Umarım sınırı geçebilirim.
Umarım arkadaşımı görüp elini sıkabilirim.
Umarım Pasifik rüyalarımdaki kadar mavidir.
Umarım.
ALLEN GREENE'İN ANISINA