Hiç bir matematikselliği olmayan doğayla
iletişim kuramam, bu çok zor.
Çünkü ben pek konuşmam, insanlar ya
söyleyecek bir şeyimin olmadığını ya da...
...salak olduğumu düşünürler.
Bu doğru değil.
Söyleyecek çok şeyim var.
Sadece korkuyorum.
Birçok konuda tuhafım kabul ediyorum.
Bence ben dünyayı diğer insanların
gördüğünden daha farklı görüyorum.
Her zaman böyleydim.
Oynamak ister misin?
Seni yiyeceğinden mi korkuyorsun?
- Hayır.
- Oyuncak olduğu için mi?
Hayır, çünkü stegosauruslar etçil değildir.
Pekâlâ, Nathan, neleri seversin?
Sanırım hoşuna gitmeyen şeyler var.
- Belki de yemek saati değişmelidir?
- Evet, evet. Yemek konusunda çok mızmızdır.
Nathan? Nathan?
- Desenleri severim.
- Güzel bir desen görünce ne hissediyorsun?
İyi. Güzel renkler.
Olumlu. Nathan kesin olarak spektrumda.
Duyum ikiliği ile birleşince
içe kapanıklık özellikleri,
... ışık ve görüntü değişikliğinde
hassaslaşıyor.
Bu tabi ki Tanrı vergisi fakat sosyal
ve duygusal olarak hayatı boyunca...
... Nathan'la birlikte yaşayacak olan bazı
sorunları da yanında getirecektir.
Hiç şüphesiz o eşsiz küçük bir adam.
Anneye el sallayalım, hoşça kal, annesi.
Hoşça kal.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bazen senin gibi olmanın nasıl bir his
olduğunu anlamıyormuşuz gibi görünebilir.
Senin gibi özel güçlere sahip birisi gibi,
büyücü gibi.
Bizler sadece senin nasıl büyü yaptığını
anlamayan Muggle'larız. Farklı bir dil gibi.
Birbirimizi her zaman anlayamasak da, Nath,
...bu birbirimizi sevmeyi
bıraktık anlamına gelmez.
Anlayabiliyor musun?
Nathan, yüzüme bak.
Ama korkmamalısın.
Gel buraya tatlım, gel.
Elimi tut.
Lütfen, Nathan.
Nathan tut elimi, sadece bir kez.
Sorun yok. Bunu birlikte atlatacağız.
Gel buraya tatlım, gel.
Nathan. Lütfen böyle yapma.
Nathan!
Selam.
Tanrım.
Çok karışık görünüyor.
Ödev olmamalı o halde? Neden bana da
anlatmıyorsun? Yardım edebilirim.
- Olamazsın. - Neden?
- Sen yeterince zeki değilsin.
Nathan, burası ortaokul. Büyüdüğünde
her gün buraya geleceksin.
Dikkatli ol.
Biraz erken başlıyoruz.
Korkacak bir şey yok.
Koridorda koşmayın.
Pardon. Pardon!
Kurnazca.
- Çok kurnazca. -Biz bir şey yapmıyoruz.
- Biz bir şey yapmıyoruz. Ver onu bana.
Uyuşturucu mu bu?
Hadi, defolun.
Ne şans ama.
- Bay Humphreys. - Evet.
- Çok kısa vaktinizi alsam? - Tabi.
- Kaç yaşındasın? Beş?
- Hayır, Nathan 9 yaşında.
Annesi Nathan'ı onun sayılara,
şekillere ve teste tabii tutulmaya gerek...
...kalmayan oldukça
gelişmiş ilgisi için getirdi.
Neden olduğunu anlayabiliyorum.
Cebirsel karalamalar.
Uzaklık geometrisi.
Bunu nereden öğrendin, ahbap?
Bay Humphreys okulumuzun matematik
zümresine yeni katıldı.
Gençliğinde matematik kurduydu, Nathan.
- Bu doğru değil, çok uzun zaman önceydi.
- Hayır, hayır, hayır.
Uluslararası Matematik
Olimpiyatı'nda yarıştı.
- Olimpiyat?
- Olimpiyat, evet. UMO.
Matematik madalyaları kazanabileceğini
biliyor muydun, Nathan?
Aynı spor gibi, fakat onun yerine sadece
burada gerçekten güçlü olan insanlar için.
Bayan Ellis,
Bay Humphreys de gönüllü olursa,
...bence biz de Nathan için özel üst düzey
okul eğitim ücretini karşılayabiliriz.
- Değil mi?
- Evet, tabii.
- Neden düzgün yürüyemiyorsunuz?
- Çok açık sözlü oldu.
Bende çoklu sertleşim var.
Peki ya sende? Neden tuhafsın?
Benim özel güçlerim var.
Uçabilir misin?
Nesneleri buza çevirebilir misin?
Matematikte gayet iyisin yani?
Tabi ya, tarafsızlık.
Pekâlâ, dinle, sana söylemeliyim ki
ben pek de iyi bir öğretmen sayılmam.
Bütün zamanlarını matematik için
harcamak isteyen,
...özel yetenekli çocuklara ilham vermek
şöyle dursun,
...kendimi yataktan zar zor
kaldırabiliyorum. Bu konuda bir anlaşalım.
- Bu ne için? -El sıkışmak için.
Bu benim elim, değil mi?
- Bunu erkekler hemfikir olduklarında yapar.
- Hoşuma gitmedi.
Ya, tabi. Hepimiz yapmak istemediğimiz lanet
şeyleri yapmak zorunda kalırız, değil mi?
- Uzat elini. - 'Lanet' ne demek?
- Her şeyin bir zamanı var evlat.
Tamam. Bazı olasılıklardan
başlayalım, olur mu?
Tıpkı benim bir bok
hatırlamama olasılığım gibi.
- Sizi duyamıyorum.
- Üç diyagram çizelim diyorum.
- Bay Humphreys? - Evet, Bay Ellis.
- Olimpiyat nasıldı?
Kendi işine odaklan meraklı.
Bom.
Bunun anlamını biliyor musun?
Devam et Bay Kafa Sallayan, ne demek bu?
- Yazı tura. -Yazı tura? Bu ne cesaret?
Evet, yazı tura. Aferin.
"Uluslararası Matematik Olimpiyatları,
...lise dengi öğrenciler için
en prestijli matematik yarışmasıdır."
Alkışlarınız Birleşik Krallık için!
"Dünyanın her bir yerinden gelen öğrencilere
kendini kanıtlama olanağı vermektedir."
"Takımın altı üyesinin de
altın madalya kazandığı 11 UMO'yla Çin,
...rekoru elinde tutmaktadır."
Sayı teorisi.
"UMO'daki en zor soru,
1996'daki beşinci soruydu.
A, B,C, D, E, F dışbükey altıgen olsun,
öyle ki AB, DE ile paralel,
...BC, EF ile paralel ve
CD, FA ile paralel olmalı."
Nathan! Kahvaltı!
"RA, RC RE dairenin yarıçaplarını gösterir,
...FAB, BCD, DEF de sırasıyla
üçgen açılarını gösterir."
Nathan! Kahvaltı!
"Ve P de altıgenin
çevre uzunluğunu gösterir.
Nathan! Kahvaltı!
"RA artı RC artı RE'nin
... P bölü 2'ye eşit veya
büyük olduğunu kanıtlayın."
- Kazanamazsan da sorun değil.
- Tabii ki sorun.
Şurası bükülmüş. Tamam, oldu. İyi şanslar.
- İş bul.
- Sen iş bul.
- Deniyorum. CV'mi dağıttım.
- CV'n mi var?
Aynen öyle. Gün boyu popomun
üstünde oturmak istemiyorum, biliyorsun.
- Otursam bile sen de dibimde olursun.
- Hayır, olmam.
- Evet olursun. Lanet kıçlılara katılırsın
artık sen de. - Sen bizi mi dinliyorsun?
- Ne? -Hayır, dinlemiyordum.
- Emin misin? Dinleme zaten.
- Geciktin.
- Üzgünüm, ahbap.
Şunlara bir bakayım dedim.
Çocuk oyuncağı, cidden.
Tam olarak değil ama...
Sen elinden geleni yap.
Hayatının en büyük günü, değil mi, ahbap?
En ufak bir baskı hissetme.
Ben biraz gerildim.
Sen gerildin mi?
- Birazcık.
- Olmamalısın. Çünkü sen bir dâhisin.
- Hazır mısın? - Evet.
- Evet?
Hazır ol... Başla, evlat!
Ben buralarda olacağım.
"Soru bir, pozitif tamsayılarda..."
"Soru bir, pozitif tamsayılarda
hem m bölü n kare artı bir...
hem de n bölü m artı bir...
Pozitif tamsayılarda
hem m bölü n kare artı bir...
...hem de n bölü m artı bir olacak şekilde
en çok kaç sayı vardır?"
- Ne zaman açıklanır?
- Yaklaşık bir haftaya.
Endişelenme adamım. Rahat ol biraz.
Sakinleş.
Bu tepe adamı öldürür.
Kafamızdaki yükleri atsak mı?
- Size bir soru sorabilir miyim?
- Dur biraz.
- Hadi patlat bir tane. - Patlatayım mı?
- Sor şu lanet soruyu!
- Olimpiyat' ta neden işleriniz ters gitti?
- Birçok sebep vardı.
Hastalığım o zaman nüksetti.
Gençliğimin baharında beni kestiler.
Bir kısmını kaybettim.
Ben yapamazdım.
Nathan, hiçbir şeyi
kanıtlamak zorunda değilsin, tamam mı?
Önemli olan seni mutlu eden şeyi,
matematiği, yapıyor olmandır, değil mi?
Takımda ol veya olma, gelecekte çok
harika şeyler yapacaksın.
- Sen yapamadın.
- Çok sağ ol. Seni küçük fırlama.
Merhaba.
47 numaralı, yedi tane karides toplarından,
...ve küçük boy cips menü
sipariş verebilir miyim, lütfen?
47 numaralıda altı top var.
Evet, biliyorum. Genellikle...
Pardon, siz yeni misiniz?
Biz buraya hep geliriz ve genellikle bize
bir tane fazladan top verilir.
48 numaralı daha büyük
bir karides topu menüsüdür.
Dokuz top, büyük cips ve krakerler.
Evet, biliyorum. Hayır, pardon. Pardon.
Öyle sevmez,
krakerler ve küçük cips sever.
Pardon, ben sadece...
Oğlum biraz seçicidir...
...yemek menüsü numarası
ve karides topu sayısı asal olmalıdır.
Ve dokuz toplu olursa asal olmaz,
...ve 48 de asal değildir.
Ya da asal mı? Bilmiyorum.
Evet, öyle. Hayır değil, evet doğru.
- 47. Olur mu?
- Tamam.
İşte burada. Büyük, şişman bir 'aferin'.
Hepsi dökülmüş.
Yok, hayır, gayet iyi.
Nathan, Nathan, üzülme, hepsi iyi.
- Hayır, anne, iyi falan değil.
- İyi.
- Hiçbir şeyi düzgün yapmıyorsun.
- Pardon?
- Her yaptığın hatalı.
- Özür dilerim, tamam mı? Çok teşekkürler!
Üzgünüm.
Doktor otçulların da etçillerden
geldiğini bilmiyordu, değil mi?
Neden biliyor musun?
O senin kadar zeki değil de ondan.
- Senin gibi olan başkası var mı bildiğin?
- Einstein. - Pekâlâ.
Sadece bu durumdan memnun olup
olmadığını bilmek istiyorum, Nathan.
Dondurma, tatlı ya da
başka bir şey ister misin?
- Baba!
- Ne? Hayır! Olamaz.
- Ne yapacağım? Geriye mi yaslanayım?
- Hayır, yaslanma!
Yaslanmayayım mı?
Olamaz, tam bir facia.
Biliyorum, biliyorum. Şunu uzat.
Söz verdiğim gibi,
akşam haberlerini getirdim.
Beni kapıda mı tutmak istiyorsun?
Seni rahatsız etmem.
- Tabi.
- Beni içeri davet et, Nathan.
- Buyurun.
- Çok teşekkürler.
- Isıtıcıyı da aç o zaman.
- Isıtıcıyı napayım? -Tamam, ben hallederim.
- Selam, Julie.
- Selam, Bay Humphreys.
- Nasılsınız?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
- Uğradığınız için de sağ olun.
- Ne demek.
Aman Tanrım!
Bu düşündüğüm şey mi?
Umudum o yönde, aksi halde bütün emekler
boşa gitmiş olacak.
- Siz açın.
- Ben mi açayım? Pekâlâ.
"Sevgili Bay Ellis,
size bildirmeliyim ki, maalesef...
...Birleşik Krallık matematik takımına
katılmaya hak kazandınız!"
- Aman Tanrım! Nathan, tatlım.
- Bu çok güzel haber! -Tanrım!
- Aferin, ahbap.
- Aferin.
- Neden maalesef?
- Dalga geçiyordum, ahbap.
- Bu yılki eğitim kampı Tayvan'daymış. Hiç
uçağa binmiş miydin? - Binmedi.
Çok heyecan verici, değil mi?
Ben...
Çalışmam gerek.
- Şimdi mi gidersiniz yoksa...
- Nathan. Öyle demek istemedi.
Tabi, evet.
- Peki, ben çalışmaya gidiyorum.
- Tamam.
Aferin, ahbap.
- Çok mutlu oldu.
- Evet, biliyorum.
Bir fincan kahveden daha sert bir şeyim var.
Bir şişe şarap.
- İsterseniz...
- Kaçsam iyi olacak.
- Peki, sorun değil.
- Ama şarap varsa alırım bir bardak.
Düşünüyordum da
siz de isterseniz tabi...
...gelecek ay onu havaalanına
götürürken bize katılabilirsiniz.
Nathan mutlu olur.
Belki de daha önceden söylemeliydim,
işlerime kısa bir ara vereceğim.
Biraz zorunlu bir ara.
Aslında kovulmak gibi.
Üzüldüm.
Söylemek istediğim, okulla ilişiğim kalmasa
bile Nathan'ın eğitimini sürdürmek isterim.
- Sahi mi?
- Evet, yani sizin için de sakıncası yoksa.
- Bu çok harika olur.
- Tabi ki para için değil.
Yüce İsa!
Tanrım!
Çok tuhaf.
- Her şey için teşekkürler.
- Rica ederim.
- Onun için endişelenme.
- Ah, tabi.
- Her şey düzelir.
- Evet. Teşekkürler, Julie.
- Sağ ol. Dikkat et.
- Tamam.
- Sadece konuşuyorduk, Nathan.
- Jüpiter'e bakıyordum.
İsteyerek yapmadım.
Sadece...
Biriyle konuşmak iyi gelir, bilirsin.
Arada da olsa. Benim için.
Bazen kendimi yalnız hissediyorum.
Tamam.
Başka ne yazabiliriz? Sayılar?
Asal bir sayı söyle.
- Çabuk, çabuk, çabuk.
- 353.
353!
Tam zamanında.
Harika zamanlama.
Yine bir maytap gecesi mi?
- Elini tutmana izin veriyor, değil mi?
- Maytaplar sayesinde.
Gel buraya, Nathan.
Balığın suyunu değiştirme zamanı.
Şimdi gelirsen fazladan
bir top dondurma alabilirsin.
Fazladan bir top dondurma.
Bana niye yok?
- Sen bir şey yapmıyorsun.
- Hadi bakalım.
- Burada olmam senin şansın.
- Şanslıyım. - Evet bana sahipsin.
Barakadaki bu adamı seviyorum.
- Git ve bana dondurma getir.
- Hayır, sana söyledim, sen hak etmedin.
Dondurma, Julie!
Nathan?
Yüce İsa!
Nathan!
Nathan, sorun yok.
Sinirlenmedim, Nathan.
Michael. Michael?
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Sonucu merakla bekliyor olacağım.
- Evet, biliyorum.
- Anıları deşecek küçük bir gezi.
- Tamam, biz hazırız. - Durun biraz.
Bu senin için.
Nathan...
Ne demen gerekiyor?
- Teşekkürler.
- Ben de onları kullandım, lanetli olabilir.
Sana evi veya buraları hatırlatabilir,
bilirsin işte.
- Çok hoş bir şey.
- Pekâlâ.
- Artık gidelim mi?
- Evet, hadi bakalım.
- Nathan?
- Arkada benimle oturamaz mısınız?
Nathan, bence Bay Humphreys
önde daha rahat eder.
Sorun yok, tatlım.
Sorun yok.
Dikkatli süreceğim.
Yo, sorun yok.
Şaşırtıcı derecede esnek biriyimdir.
Yüce İsa.
Kankama bakın. Richard?
Martin Humphreys. 1995.
Humphreys! tabii ya, evet.
- Son duyduğumda...
- Öğretmenlik? -Evet.
- Hangi üniversitede?
- Bir ortaokulda. - Tabi.
Fırsatı tepenlerden.
Burada ne işin var?
Ibiza'ya mı uçuyorsunuz?
Yoksa dünyanın içyüzünü anlamak adına
bir tür halüsinojenik kaçış mı?
- Aslına bakarsak bu genci bırakmaya geldim.
- Nathan Ellis, sanırım. Evet.
Meşhur ejderha.
Nerede saklanıyordun?
Senin gibi beyinleri radarda bulmak
pek sık rastladığımız bir şey değildir.
O benim. Yani onun öğretmeniyim,
benim sorumluluğumda.
Güzel, imzanı alalım mı?
Küçük bir veda ve yolculuk vakti.
Nathan, tatlım.
- Telefonun yanında değil mi?
- Evet.
İner inmez beni aramayı unutma.
- Tamam, görüşürüz o zaman.
- Görüşürüz.
Kusura bakma.
Akranlarınla tanışma zamanı, Nathan.
Kaynaşın.
Adımlara dikkat, yerde bir
satranç dönüyor.
- Selam, nasıl gidiyor?
- Ne nasıl gidiyor?
- Mesela adın ne?
- Nathan. - Isaac.
Sanırım ilk matematik kampın.
Alışırsın.
En iyisi sıkı tutmak.
Gel, otur.
Çin takımına inanabiliyor musunuz?
Geçen yıl da altı altın madalya kazandılar.
Son kanıtlara rağmen,
sonucun değişmesi mümkün,
...eğer bunu değiştirmeye
izin verilirsem, mümkün.
Yani teknik olarak
hazır olduğumu düşünüyorum.
Tüm zamanların ünlü birleşik yazılan
mastarlardan biri olan,
...Star Trek'le dillere plesenk olmuş,
'to boldly go' yu bile...
...popüler American televizyon
dizileri yazarları bile...
...o yazım hatasını kırk yılda giderebilmiş
bence, hepimiz yapabiliriz.
Sen bakma ona, her zamanki hâli.
Millet, bu Nathan.
- Merhaba, Nathan.
- Selam, Nathan.
- Ben Pav.
- Paf?
P- A- V, Pav.
Pav Hindistanlı. Pav.
Aslında, Chipping Nortonluyum.
Evet, ama benim kastettiğim kökenin, doğum
yerin, Pandora kutusunun açıldığı yer değil.
Yapma!
Kemerler bağlansın,
lütfen kemerler bağlansın.
Şoförün yanındaki ön koltuğa
oturmak yok, orası benim yerim.
Uçur bizi kaptan.
Siz, bu 16 kişi,
ülkenin en zeki genç beyinlerisiniz.
Size inek veya moron sanabilirler ya da
sizi aşağılayacak her şeyi yapabilirler.
Ama burada sizler ailesiniz.
Temel aritmetiği yapabildiğinizi düşünürsek,
şunu bilin ki,
...takımda altı koltuk var
ve sizler altı kişiden fazlasınız.
Bunun anlamı da birçoğunuz saf dışı kalacak.
Tayvan'daki diğer dört ulusal
takımla eğitim alacaksınız.
Yaptığım birkaç diplomatik görüşmeye
bakılırsa takımlardan birisi de Çin.
Bize düşen, bu yılki yarışma
Cambridge'deymiş gibi sakin olmaktır.
Ama bu acımasız
olmayacağımız anlamına gelmez.
Orada sizi Çinlilerle birlikte
zirvede görmek istiyorum.
Eğer hâlâ madalya kazanamamış bir takım
varsa ciddi bir sorun vardır demektir.
Atmosferin büyüsüne kapılmayın.
Tamamen kazanma odaklısınız.
Eğlenceli olmayacağı anlamına gelmese bile.
55, 89, 144,
233, 377,
610.
987, 1,597, 2,584.
Fibonacci serisini ben de severim.
Müzik bestelerinin paha biçilmezidir.
Sen yenisin, taze kan.
Ee nasıl gidiyor?
Pekâlâ, utangaç bir tipsin anlaşılan.
Dürüst olmak gerekirse, renk kattın.
Bu ucubelerin çoğu ne kadar matematik
kırıntısı varsa ortaya dökmek istiyor.
- Ne?
- Yok bir şey.
Ben genellikle o garip olanlardanımdır.
- Yine de matematikte iyi gibi görünüyorlar.
- Tabi.
Korkarım sen ne garipsin ne de
en iyi matematikçi. Özenli ve orta düzey.
Olimpiyat bitince, bir yandan doğanın dört
temel gücü hakkında birleşmiş alan teorisini
tanıtırsam diğer yandan da
kuramsal fizikle ilgilenmem gerekecek.
- Sen de doğanın temel
güçlerinden biri misin, Luke? - Hayır.
- Ama son derece yeteneklisin değil mi?
- Yetenekliyim ama kibirli değilim, Isaac.
İşte geldik. Matematik kampı, Taipei.
Önümüzdeki iki hafta eviniz burası.
Herkes insin. Şemsiyelerinizi
unutmayın. Tayfun yaklaşıyor.
- Merhaba.
- Merhaba, Tayvan'a hoş geldiniz.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben Richard. - Ben de Jason.
- Tanıştığıma memnun oldum, Jaigen.
- Jason. - Jason,tabi. Af edersiniz.
Jason. Aksandan dolayı.
Memnun oldum.
Hadi bakalım, bavullarınızı alın. Marş marş!
Adama yardım eder misiniz, lütfen?
Babanızın uşağı değil sonuçta.
Teşekkürler.
Tayfun geliyor.
Gemilerinizi buna hazırlayın.
Tayvanlılar.
Şu anda bizden alt sıradalar, ama onlar ev
sahibimiz ve biz de iyi niyetli olmalıyız.
İşte gerçek rakipler.
Çinliler.
Çocuklar, tahtayı izleyin.
- Goldbach Varsayımında kaçırdığı bir
şeyler var gibi. -Belki de eğlencesinedir.
Boş zamanlarımda kanıtlanamayan
teoremleri çözmeye bayılırım.
- Hiç kimse kanıtlanamaz olduklarını
kanıtlayamadı. - Hadi bakalım, ısırmazlar.
- Düşmanlar!
- Teslim ol ya da öl!
Deng Laoshi.
Sevgili Richard, hoş geldin.
- Burada olman ne büyük onur.
- Teşekkür derim.
- Merhaba.
Merhaba, öğrenciler.
Umarım matematik için hazırlıklısınızdır.
Birleşik Krallık Takımı,
dikkatini ver.
Deng Laoshi ile düşündük ki, sizleri Çinli
kankalarınızla eşleştireceğiz,
...bunu avantaja çevirebilirsiniz,
hatta dahası...
...onları casus gibi gözlemlemeli ve meslek
sırlarını İngiltere'ye getirmelisiniz.
Çok komiksin, Richard.
Luke Shelton.
Zhang Zhi.
- Merhaba, ben Zhang Zhi.
- Luke.
- Nathan Ellis.
- Zhang Mei.
Memnun oldum,
ben Zhang Mei.
Pavinder Kamdar.
Bu Shao Tong.
- Memnun oldum.
-  Selam.
- Amcamı tanıyorsun. - Yeğenimden
öğreneceğin için şanslısın, Nathan.
Ondan beklentimiz çok yüksek.
Ve senden de tabi ki.
Hepinizden çok şey bekliyoruz kısacası.
Zhang Mei.
Dünya'nın en hızlı gelişen ülkesi olabilir,
...ama görülüyor ki bazı mutfaklarda
yemekler hızlı servis edilmiyor.
- Dikkat edin.
- Şuna bak.
Teşekkürler.
- Bunu oraya mı koyarsınız?
- Çiğ yemekleri buraya koyarız.
Fıstık ezmesinin içine?
- Hayır.
- Tamam, tamam. Ben hallederim.
Onlar öyle kullanılmaz.
- Böyle tut ve ıstakoz gibi
arasına sıkıştır. - Tamam.
UMO sınavından kaç puan alabildin, Nathan?
Zhang Mei ilk üç soruda yedi tam puan aldı.
Üstelik kendi ortalamasının
altında bir sonuç.
- Ben o kadar iyi değilim.
- Evet ama yakında olacaksın.
Nathan, sen iyi misin?
Kamptaki hemen herkes İngilizce konuşuyor,
ki bizlerden de beklenen bu.
- Gayet güzel konuşuyorsun. - Teşekkürler.
Sen de öyle. Çinceyi yani.
Çok konuşkan değilsin ama.
Oda makul derecede simetrik gibi görünüyor.
Pencereler dışında.
Seni bilmem ama ben bu zorunlu
yakınlıktan memnun değilim.
Bu taraftakini ben alıyorum.
Duşa gireceğim.
Seni küçük piç kurusu.
Hadi devam et.
Tanrım, bu gerçekten iğrenç.
Bom! Adi şerefsiz.
- Evet? Kim arıyor?
- Ben...
Nathan, sen misin?
Ne yapıyorsun? Nasıl gidiyor?
Herkes çok farklı ve benden daha zeki.
Bak, Nathan. Bu evden uzak ilk gecen ve
ilk geceler hep bok gibidir.
Yani, bu sadece iki haftalık bir süreç.
Sadece 14 gün. 14 nedir?
- Pozitif tamsayı.
Sen de pozitif düşün.
- Peki, karekökü nedir?
- 196.
- Çarpanları nelerdir?
- İki kere yedi.
Gördün mü?
- Bu sene de mi güçlü bir takım? - Takımımın
zayıflığını mı test ediyorsun, Richard?
Biraz rahatlamalı ve
olayları ciddiye almamalısın.
Senin için söylemesi kolay,
dünyanın en iyileri sende.
Ama kendi yeğenini de takıma almak, Deng?
Ciddisin yani?
Göreceksin.
Luke, umurumda değil.
Medeniyetler milenyum için 10 basamak
kullanırlar, 12 değil.
Evet çok ilkel sebeplerle, ellerimizde
toplam on parmak var bu da bir gerçek.
Benim düşüncem 12'lik sistemde olsaydık
daha üstün ve daha mantıksal olurduk.
Dünya, Güneş'in etrafını 12 ayda tamamlıyor,
bir günde 12 saat gündüz, 12 saat gece var,
...ve her bir saat diliminde
12 tane 5 dakikalık periyodlar var.
Sen ne düşünüyorsun, Nathan?
Sen de 10'luk düzen mensubu üyesi misin?
Bilemiyorum,
kusura bakmayın.
İnsanlar görüşüme katılmaz peki,
ama hiç bir düşünce de mi yok?
Burada olamayabilirdin.
Düzgün 72 kenarlının her birinden eşit
sayıda olmak üzere,
...her biri kırmızı,
yeşil ya da mavi köşeyi gösterir.
Öyle ki, herhangi dört kırmızı, dört yeşil
ve dört mavi köşe seçersek seçelim,
...her seferinde hepsi tek renk olmak üzere
eşkenar bir dörtgen elde edebiliriz.
Evet, tüm sorun
Ramsey Teorisi'yle çürütülebilir.
Hayır ama Luke.
Senden önce el kaldıranlar vardı.
- Ben çoktan cevapladım.
- Harbi mi? Öyle mi dersin?
Luke'un cevabına ikna olan var mı?
İkna olan var mı değil,
ikna olmayan var mı diye sormamanız ilginç.
- Ben ikna olmadım.
- Ben de.
Nathan, lütfen aramıza döner misin?
Tatil için gelmedik.
Paylaşmak istediğin bir kanıtın var mı?
Hayal kırıklığı yaşıyorum.
Ben?
Muirhead eşitsizliği
ile Schur eşitsizliği mi?
Durumun gittikçe karmaşıklaşıyor, Nathan.
Her şeyin, ilk zamanlarından
daha iyi olması gerekirdi.
Bay Humphreys sana bundan bahsetmedi mi?
Seni potansiyeline göre
yetiştirememiş anlaşılan.
Hastalığı giderek kötüleşiyor.
Hastalığı mı?
Hâlâ aynı bahaneyi mi kullanıyor?
Stephen Hawking daha
kötü haldeyken bile daha iyilerini yaptı.
Hayır, korkarım ki Bay Humphreys'i etkileyen
hastalığı değil, onun karakteri.
Sadece onunla yaşamayı öğrenemedi.
- İstediğin sertlikte mi?
- Evet, iyi.
- Şekersiz?
- Şekersiz. Zamanında çok kullandım.
- Sen nasılsın?
- Daha iyi olmamıştım.
Amitiriptilin döngünüzün yanı sıra,
...son nüksetmede
glukokortikoit de saptandı.
Bu kadar hastalıkla baş edemezsiniz.
Bu kadarını düşünmemiştim.
- Arabama hırsız girmiş.
- Üzücü.
- Polise bildirdin mi?
- Hayır, bir işe yaramaz.
Çünkü sadece ilaçları ve CD'leri çalmış.
Bee Gees'in en ses getiren hitleriydi. İçim
acıyor çünkü o piç kurularına bayılıyorum.
Dürüst olmak gerekirse onlar
antidepresan değil, Bay Humphreys.
Bu güzel, demek ki depresif değilim.
Belki, size bahsettiğim şu gruplardan birine
gitme konusunda fikrinizi değiştirirsiniz.
Ne yani, daire şeklinde oturup milletin
değersiz hayatını mı dinleyeyim?
- Kendi sorunlarını paylaşmak
yardımcı olabilir. - Sorunlarımı paylaşmak?
Aptal gibi sağa sola nasıl yalpaladığımı,
mesanemin kontrolünü nasıl kaybetmemi...
...kıçımın kontrolünü kaybedip
bok içinde yüzmem gibi mi?
Dikkatini ver tekrar aynı cümleyi kuramam.
Hepsi bir yana,
aletim üstüne düşeni yapmıyor.
Bu gibi şeyleri mi paylaşmamı istiyorsun?
Evet. Belki de.
Ama senden asıl istediğim, Martin,
sakın vazgeçme.
Bunu dikkate alabilirim,
benim ilacım da bu.
- Alo?
- Alo, Martin.
E...Evet benim, Julie.
Julie Ellis.
- Selam.
- Merhaba.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Rica ederim.
- Hazır olduğuna emin misin?
- Kesinlikle.
Tamam o zaman.
Hadi en başından başlayalım, olur mu?
Sorun yok. İlk başta biraz korkunç olabilir.
Ama içine girdikçe sorun kalmayacak.
Seni...
Seni tekrar aradı mı?
- Nathan mı? Hayır.
- Evet.
Bak, beni aramasının altında bir şey
olmadığına eminim. Düşünemiyor, bilirsin.
Hayır, aslında çok düşünür.
Ama sadece matematik söz konusuysa.
Onun gözünde bir tür idiotum çünkü
okurken matematiğim onun kadar iyi değildi.
Diğer her konuda fikrim vardır ama...
Bunu neden yaptığımı da anlarsın,
onda daha çok etki bırakmak için.
- Saçmalıyorum işte. Sus artık, Julie.
- Hayır, çok iyi anlatıyorsun.
- Tam anlamıyla değil.
- Hayır, öyle.
Diğer tüm dallar gibi, matematikte de...
...etkin bir öğretmenin varsa bence
bu iş olur. Ben de bunun için buradayım.
Bay ilham kaynağı.
Pekâlâ.
- Hangisiyle başlasak... Pisagor. Budur.
- Tamam.
- Bu kelimeyi söyleyebilir misin?
- Hipotenüs.
Çok yaşa. İyi misin?
Soğuk algınlığı falan?
- Sırada kim var?
- Senin sıran, Luke?
Hadi, Luke. Hadi, Luke.
Teşekkür ederim, ben almayayım.
Saçma sapan testosteron kokan hareketler.
Çünkü eğlenceli, Luke.
- Senin için mizah anlayışın yok mu?
- Umursama onu.
Her zamanki gibi modumuzu düşürmek
için gelmiş, bakma sen ona.
- Ben buraya matematik için geldim.
- Sen tam bir eşkenar dörtgensin.
Sırada Ben var.
- Pardon.
- Sorun yok.
Parmaklarımı açıyordum.
Devam et, kahkaha at.
Hayır mı? Peki.
- Sen çalar mısın?
- Hayır. - Gelsene.
Güzel tınılar frekans
oranlarıyla alakalıdır.
Basit oranla, mesela bu Do ile bu Do,
1 bölü 2 oranındadır.
Harika.
Karışık armoniler, mesela...
Berbat.
- Denemek ister misin?
- Olur.
- Oluyor mu?
- Evet, bu...
- Daha önce çalmadın yani öyle mi?
- Hayır.
Bütün müzikler matematiktir, cidden.
Gel sana sırdaki adımı öğreteyim.
- Doğru mu?
- Yüce İsa, evet.
- Doldurayım ister misin?
- Lütfen.
Biraz rahatlatıyor aslında.
Uzun zaman olmuştu.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Matematiği rahatlatıcı bulman gayet güzel.
Nathan'la bir başınıza olmanız zor olmalı.
Onsuz...
Michael.
Pardon. Mankafa.
- Ben yani... Michael değil.
- Anladım.
Ama sen de...
Sen de aynısın. Yani...
Sen de yalnızsın.
- Evet.
- Öyle mi?
Benim tek tutkum, işim.
görüyorsun.
Pardon.
- İyi misin?
- İyiyim.
Bazen Nathan birini bulur mu
diye meraklanıyorum.
Nathan benim gibi değil.
Eğer Nathan'ın da sonu benim gibi
olursa diye düşünüyorsan... Endişelenme.
Düşünmüyordum. Güzel olurdu.
- Ben bir su döküp geleyim.
- Tamam.
Cips getirdim.
- Pardon.
- Sorun değil.
- Tutuldu mu?
- Ne?
Sırtını kastediyorum.
Özür dilerim. Seni incittim mi?
- Sorun yok. Sen iyi misin?
- Hayır, sorun yok.
- Özür dilerim.
Söylemek istediğim şey...
- İncitmedin... - Bu durumdayken benim
yapabildiğim tek şey gitmektir.
Seni hayal kırıklığına uğratmak istemem.
Uğratmadın, uğramadım. Üzgünüm.
Anlıyorum.
Kalksak mı artık?
Gönyede duramıyorum.
En sevdiğin İngiliz yemeğinin
Çin yemeği olması çok komik.
Sevdiğin şeylerin hep aynı
kalmasını mı istersin?
Çünkü ben sevdiğim
şeyleri hep değiştiririm.
Değişikliği genellikle sevmem.
- Ama yine de burayı sevdim.
- Sevdin mi?
Yani, matematiğe Çin yaklaşımını.
Öyle mi? Bak.
Bu, Matematik Sanatının
Dokuz Bölümü diye adlandırılır.
Bunu yazmak bin yıldan fazla sürmüş.
Çin'de matematik
sayılardan çok daha ötesidir.
Sanat dalı gibi yani.
Al.
Burada sekiz tane karides topu var.
Asal olması gerekir.
Rastgele seçilmiş 20 iskambil kartın hepsi
ters biçimde duruyor.
Ters olan kartı ön yüzüne çevirecek...
...ve hemen arkasından kartı dik
konumuna getirecek bir hareket dizisi.
Kartları döndürme alternatifi ne olursa
olsun bu sıralama bir şekilde sonlanmalı.
Nathan, o duvarın sana bir yararı olmayacak.
Buraya gelip bize
bunu göstermek ister misin?
Hadi, Nathan.
Pekâlâ, ilk olarak...
İlk olarak kartlara kart olarak değil,
...sayı olarak bakmalıyız.
Yüzüstü olan kartlara...
1 diyebiliriz.
Ön yüzlü kartlara da 0 diyebiliriz.
İlk önce, bütün kartların ters olduğu
sıralama olmalı.
Fakat bir süre sonra
sıralama böyle görünecektir.
Ve gördüğümüz gibi bu ikilik sayıdır.
Ters olan kartı ön yüzüne çevirecek
...ve hemen arkasından kartı dik
konumuna getirecek bir hareket dizisi,
...birbirini takip eden iki tane birin
...birbirini takip eden
iki tane sıfıra dönüşmesidir.
Bu şekilde olmalıdır. Ya da 0 ile 1'in,
1 ile 0'ın yerine geçmesiyle olur.
Her iki durumda da, bu gördüğümüz ikilik
sistemdeki sayılar kesin olarak azalır.
- Yani?
- Yani sıralama sonlanacaktır.
- Çünkü?
- Çünkü pozitif bir tamsayıyı,
- ...negatif bir tamsayıya dönüştürmeden
duramazsınız. - Evet, olmaz.
Kesinlikle olmaz. İyi işti.
Millet. İşte bu.
Merhaba, benim adım Martin Humphreys
ve ben alkolüğüm.
Tam olarak değil aslında.
Tamam kabul, birazcık.
MS hastasıyım, bu yüzden buradayım.
Gerisini yarın anlatırım.
Cidden, ortak olan herkese teşekkürler.
Çünkü, artık açıkça tanımlamam ve
tanımam gereken şeyler vardı.
Ama kötüye gittiğimi biliyorum ve
sevdiğim insanla veya...
...benimle bir gelecek isteyen
herhangi başka biriyle...
...umut dolu bir gelecek
hayal etmek çok zor.
Üzgünüm, üzgünüm.
Bu çok saçma.
Çünkü birkaç yıla kadar
el ele bile tutuşamaz, kucaklaşamazdım.
Bu beni gerçekten korkutuyor.
Trigonometrik terimleri
sadeleştirmek için...
...diğerlerinin de fikrinin almalıyız,
...mesela kosekant, versin
coverkosinüs falan gibi.
Luke, birbirimize eğlenceli
sorular sormayı düşünüyoruz,
...kaç tane trigonometrik tanım
bildiğimizi kanıtlamaya çalışmıyoruz.
O zaman ben kilit noktayı gözden kaçırmışım
Biz birbirimizle de yarış içindeyiz.
Hepiniz, hepinizin en iyi arkadaşıymışsınız
gibi davranıyorsunuz, Isaac,
...ama ben takıma girmek için burayım.
Ben ne zaman senin
en yakının olmak için çabaladım, Luke?
Nathan, bu bir demokrasi ve
senin oyun karar oyu.
Tabi. Çin'de demokrasi en doğru
kelime zaten. Unut gitsin.
- Soruna döne...
- Küsecek misin bir de?
Çok da umurumda, zavallı Luke.
Özür dilerim.
- Daha önce de onun gibilerle karşılaştım.
- Tam bir otistik.
Kötü olan ne varsa çekip alıyor sanki.
- Kötü derken?
- Obsesif.
- Sosyal yetersizlik.
- Özeti bu.
Uyumlulukla alakalı, Nathan.
Bazen ortama uymamız için
kendimize çeki düzen vermemiz gerekir.
- Kafese iten sendin. - Hayır, ben değildim!
- Evet, sendin, Polly!
Polly Parrot, uyan!
Polly!
İşte bunu seviyorum.
Kokulu peynir.
Kokulu? Berbat.
Kokuyor evet, ama tadı çok güzeldir.
Bak. Ben küçükken,
memlekette hep bunu oynardım.
Şeker.
- Yapışkandır.
- Dişlerime yapıştı.
Komik bir suratın var.
Sevmedin mi? Onu ben yerim,
sen benimkini alabilirsin.
Sanırım artık gitmeliyiz.
Sınav için endişelenmiyor musun?
Ara vermek iyidir.
Beynini temizler.
Dert etme. İkimiz de Cambridge'teki
olimpiyata gireceğiz. UMO.
Oraya gittiğimizde ailenle
tanışıp sizde kalacağım.
Kültür değişimi.
Şuna bak.
Sen de biraz kaplumbağaya
benziyorsun, değil mi?
Kabuğun var. Gel hadi.
- Çin'deki çocuklar da benim
gibi çekimser mi? - Çekimser?
Bilirsin, zeki olduğun için
insanlar sana kötü davranır.
Neden böyle yapsınlar ki?
- Keşke İngiltere de Çin gibi olsaydı.
- Keşke Çin de burası gibi olsaydı.
Bizler Çin'de ailemiz için başarılı olmak
zorundayız. Özellikle de Deng Amca için.
Bazıları sırf onun sayesinde
burada olduğumu düşünüyor.
- Bu doğru değil. Sen çok akıllısın.
- Teşekkür ederim.
Sen de çok iyisin.
Karides topu. Kaplumbağa çocuk.
Dönüşümlü takım oturumu.
İngiltere takım üyeleri, Çin takım üyeleri.
Dönüşümlü oturum.
İngiltere takımı, Çin takımı.
UMO katılım şartları.
Ekstra kâğıt için beyaz kart.
Su için mavi kart.
Tuvalet için yeşil kart. Soru için sarı kart
ama sadce ilk yarım saatte geçerli.
Ocağınızda yemek varsa
veya gitmek zorundaysanız kırmızı kart.
En yüksek puanlı altı kişi eğersiz amasız
İngiltere Takımı'na seçilir.
Başlayabilirsiniz.
"Her tamsayı kırmızı,
sarı veya yeşile boyanmıştır."
"Öyle ki, her zaman
A, B, C harflerini içerir."
"Öyle ki... A, B, C,"
"A artı B, A artı C..."
"A artı B, A artı C, B artı C ve
A artı B artı C"
"...her zaman aynı renktedir."
Evet! Oyalanmaya hiç gerek yok.
Birkaç saniyeye puanlarınızı iğneleyeceğim.
Diğerlerinden üstün şekilde Cambridge'teki
UMO'da yerini garantileyen beş öğrenci...
Isaac,
Lee Jing.
Rebecca, Pav ve Ben.
Son sandalye ise Nathan ve
Luke arasında başa baş.
İkinizin puanı da bir nebze hayal kırıklığı
ama birinizden biri Cambridge'a gidecek.
Çok küçük bir farkla
takımın son sandalyesine giden kişi...
Nathan.
Siz altınız, Çin takımını da kendi
evlerinizde misafir edeceksiniz,
...haftaya Cambridge'ta görüşürüz.
Hristiyan askerler, ileri.
Son gerçek Tayvan yemeği!
Eski bir atasözünün dediği gibi,
ağır ağır, hilebaz karides.
Yemlerinizi oltaya, oltaları da suya sokun.
Endişelenme Nathan.
Kendi takımım için yaptım.
- Bunu kutlamamız lazım.
- Tamam.
- Çok garip. - En azından onu bir daha
görmek zorunda kalmayacağız.
Yazık ya.
- Ne oluyor?
- Evet!
Özür dilerim.
- Nasıl gidiyor?
- Güzel.
- Şu ikisi olmuş gibi?
- Daha değil.
Daha değil. Her şey kontrolüm altında
çok teşekkürler. Böyle iyi.
Tamam, tamam.
En birinci sensin.
Sanırım şunlar old...
Bir tabak alabilir miyim?
Güzel kokuyor.
Bunu gördünüz mü?
Buna ölü karides diyorum.
Tamamen ölü bir karides.
Yarım saat önce aldığımda, yorgunluktan
bitap düşmüş olduğuna beni ikna ettiniz.
Tanrım.
"Hayır, hayır o uyuyor." deyin.
- Ne?
- Hayır, hayır o uyuyor.
- Peki madem uyuyor, ben onu uyandırırım.
Merhaba Karidesçik, uyan Karidesçik!
4,000 volt elektrik de versem
bu karides uyanmaz.
Kanlar içinde öldü.
Öldü gitti.
Son nefesini verdi verdi ve
yaratıcısıyla buluşmaya gitti.
Bu bir ölü karides.
- Gerçekten mi, Luke, sen nesin peki?
- Sen nesin, Isaac?
Bana her şey çok kolaydı,
ve her şeyim vardı.
Senin mutsuzluğunu görmeden şuradan
şuraya gitmek istemiyorum.
- Tüyün içine girme. Ölmüş.
- Hayır, hayır. Uyuyor.
Madem öyle, madem uyuyor
ben onu uyandırırım.
Merhaba, Polly! Senin için balığım
var, uyanınca yersin, Polly Parrot!
- Gördün mü, hareket etti.
- Hayır, etmedi.
Nathan. Nathan.
Sorun yok.
Daha önce de yapmıştım.
Ama bu sefer biraz ileri gittim.
Senin annen baban seni böyle
bulsalar onlar ne açıklama yapardın?
Sende de aynı teşhis var bence. Benimkiler
bunun beni eşsiz kıldığını söylediler.
Kimse sıradan olmak istemez dediler.
Eğer üstün yetenekliysen
tuhaf olmakta sorun yoktur.
Eğer değilsen
sadece tuhaflığı kalıyor.
Öyle mi?
Sen üstün yeteneklisin, Luke.
Zevk alamıyorum ki.
Matematik.
Aptalca değil mi?
Amaç ne peki?
Gitme zamanı.
Aracınız emrinizde.
Nathan, bir şey söyleyebilir miyim?
Hiçbir matematiksel âlemden
olmayan insanlarla konuşurken,
...matematiğin güzel olabileceğiyle
mücadele edip durdular.
Ama eğer güzellik doğruluksa ve
doğruluk güzellikse,
...matematik kesinlikle en güzel olanı.
Senin çalışmalarında çok
nadir bir güzellik var, Nathan.
Öngörülemez ve tutarsız
birisisin ve bu beni endişelendiriyor.
Madalya kazanmak
istiyorsan odaklanman gerek.
Ve Çinli misafirin dikkatini dağıtmasın.
- Gökkuşağı.
- Evet, gökkuşağı, cai hang.
- Cai hang.
- Evet. Cai hang.
Çok güzel.
- Evine hoş geldin, tatlım.
- Selam!
- Selam, tatlım.
- Hoş geldin.
Merhaba, canım.
- Merhaba.
- İsmini nasıl telaffuz ediyoruz?
- Zhang Mei.
- Zhang Mei. Julie. Memnun oldum.
- Memnun oldum.
Senin için... Dur bekle, şimdi geliyor.
Cambridge, biz geldik!
Neden trenimi kurdunuz?
Nathan.
Üzgünüm.
- İngiltere'ye hoş geldin.
- Teşekkür ederim.
Nathan, özür dilerim.
Tren için özür dilerim.
Bu Zhang Mei, değil mi?
Nasıl birisi?
O... Çok zeki.
Ve iyi birisi.
- Onu seviyormuşsun gibi geldi.
- Tabi ki seviyorum.
Yani kastettiğim, normalden
daha çok, mesela...
...mesela dondurmadan daha çok.
- Ya da matematik. - Hiçbir şeyi
matematikten daha fazla sevmem.
Nathan, tatlım, keşke beni arasaydın.
İyi olduğunu bilseydim.
- Neden?
- Çünkü, tatlım...
Seni seviyorum.
Dondurmadan çok seviyorum.
- Ona odamda kalabileceğini söylemiştim.
- Ne kadar da centilmensin.
- Doğru olanı mı yapıyorum?
- Evet.
- O zaman ben de bunu sana yapayım.
- Tamam, ama onu odama alabilir miyim?
- Ama Zhang Mei orada.
- Ders çalışmak isteriz falan.
O adam, senin baban değil mi?
Hayır, o benim öğretmenim. Benim babam öldü.
- Kusura bakma, Nathan.
- Senin kusurun değil.
Yani, senin için üzüldüm.
Çok sevdiğin birini
kaybetmek çok zor olmalı.
Sence işe yarayacak mı?
%100 mü? Ben de öyle umuyorum.
Başardık! Gerçekten çalışıyor.
Gözlemciler, toparlanma zamanı.
- Panama şapkaları mı, Richard?
Gerçekten mi? - Oy çokluğuyla kabul edildi.
Bunu kendimle tartıştım ve
güzel bir fikir olacağına karar verdim.
Bütün bunlar için kendini yaşlı
hissetmediğine emin misin?
Birazcık önderlik yapabilirim.
Yedi yıldır Nathan'ın öğretmeniyim,
bunlar olurken görmek istiyorum.
Çok hassas bir çocuk.
Evet, bence çocuklar da hayvanlar gibi.
Bir süre sonra bağlanıyorsun.
Tanrım! Şimdi sen burada mı kalacaksın?
Telefonun yanında,
istediğin zaman beni arayabilirsin.
Sizi düşünüyor olacağım.
Tamam, hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Hoşça kal, tatlım.
- Ne yapıyorsun?
- Elini tutacaktım.
Hadi! Rahat bırak kendini.
Isaac Newton. G.H. Hardy.
Ramanujan. Bertrand Russell.
Hepsi de matematik
yolculuklarına burada başladı.
Üçünün de otuz iki Nobel ödülü var, dörtten
fazla da kendi alanlarının madalyası.
Üstelik Russell kariyerinin sonlarına doğru
biraz aklını kaçırmış olsa da.
Ama yine de, burası yeryüzünde matematik...
...çalışacağınız en itibarlı yer.
Ve siz de buradasınız.
Çünkü onlar geçmiş sizlerse geleceksiniz.
Sakın beni yüzüstü bırakmayın.
Bayanlar ve baylar, bu yıl
Cambridge'te düzenlenen...
...59. Uluslararası Matematik Olimpiyatı'na
hepiniz hoş geldiniz.
Huzurlarınızda Avustralya.
Bengladeş'e de sıcak bir karşılama.
Kanada.
Çin Halk Cumhuriyeti.
Ve kocaman alkışlarınızla
İngiltere.
- Nathan?
- Efendim?
Uyuyamıyorum.
İstersen burada kalabilirsin.
Evde... Evdeki gibi.
Ne okuyorsun?
On Yıllık Matematik Serüveni,
1997 ve 2006 basımları.
Özür dilerim.
- Böyle mi?
- Evet.
İyi misin?
- Seninle burada olmaktan çok mutluyum.
- Ben de.
Burada olmayı hak etmediğimi
düşünen insanlarla daha fazla kalamam.
Neden sadece yarışma sonuna
kadar bari kalmıyorsun?
Olmaz, Nathan!
Nathan... Sadece...
Sadece buradan gidiyorum...
Bu seni... Seni sevmediğim anlamına gelmaz.
Pardon.
Bir saniye.
Nathan?
Başın belaya girdi mi,
Zhang Mei konusunda yani?
İstemeden de olsa,
birilerine bahsetmiş olabilirim.
Ben kimseyi incitmek istemedim.
Sadece...
Her neyse...
Özür dilerim.
Merhaba, Nathan.
Biliyorum, biliyorum. Seni daraltmamamı
söyledin biliyorum ama ben...
Sadece... Nathan'ın takımı diye
tezahürat yapmak istedim.
Git, Nathan! Neyse, seni dışarıda
bekliyor olacağım, bol şans, tatlım.
Şans diye bir şey yoktur.
Tabi.
Nathan. Ben buralarda dolanacağım,
cevapların bazılarını sıkıştırırım, tamam?
- Bu hilekârlık.
- Şaka yapıyordum.
Başaracaksın.
Dört saat, otuz dakika.
Başlayabilirsiniz.
"4n kenarlı vagonlar
2n x 2n şeklinde sıralanmış ve
...her biri de dört renkten
birine boyanmıştır."
"Her 2 x 2'lik vagonlar
her dört renkten de içermektedir."
"Her 2 x 2'lik vagonlar..."
"Her 2 x 2'lik vagonlar
her dört renkten de içermektedir."
"Gelen her trenin 2n x 2n kenarlı..."
"Gelen her trenin 2n x 2n kenarlı ve..."
"...farklı renklerde olduğunu kanıtlayınız."
Çok sevdiğin birini
kaybetmek çok zor olmalı.
Sorun ne, ahbap?
Nathan? Nathan!
Kapıyı aç. Martin, kapıyı aç!
Aç kapıyı, Martin. Martin!
Martin.
Nathan? Nathan!
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
Sadece çekip gitmek istedi, julie.
Gözlerinde gördüm.
Özür dilerim,
onu durduramadım, çok özür dilerim.
Sorun yok.
Nathan? Nathan?
- Zhang Mei beni sevdiğini söyledi.
- Doğru.
Bu...
Bu güzel bir şey, değil mi?
Peki, sence sen de aynı hisleri
ona karşı hissediyor olabilir misin?
Bilmiyorum.
Deniyordum. Ama...
Bir formül buldum.
Sadece anlayamıyorum.
Bildiğim kadarıyla da, Nathan,
kimse anlayamaz.
Ne zaman...
Onunlayken beynim farklı çalışıyor.
Vücudum garipleşiyor ve bunun anlamını
bilmiyorum ya da neden olduğunu.
Neden mi oluyor?
Oluyor çünkü...
Birisi seni sevdiği zaman...
...bunun anlamı
sende bir şeyler görüyordur.
Değerli bir şey. Bir nevi...
...sana değer katmaktır.
Ama zor olabilir...
Birilerini sevince ve onlar da... Senin de
onları sevdiğine dair bir işaretleri yoksa..
Bu eşitsizlik oluyor. Ya da...
Birisini sevdiğinde...
...seni bırakıp gider.
O zaman anlarsın, senin ondaki değerin,
onun sendeki değerinden daha azdır.
Anlatabildim mi?
- Neden bırakıp gitti?
- Bilmiyorum.
- Bunun mantığı yok.
- Biliyorum.
Hiç olmayacak da. Kazaydı.
Onunlayken bir şeylerin bir anlamı olurdu.
Ama neden?
Benim yapamayıp onun yaptığı ne vardı?
Senin için bir şeylere nasıl
anlam kattı?
Nathan?
Bilmiyordum,
beni güldürürdü...
...burnuna cips sokuştururdu.
Ne? Burnuna cips mi sokuştururdu?
Pekâlâ, ben de burnuma cips sokuştururum.
Şimdi konuşur musun benimle?
Nathan? Nathan.
Nathan, sorun yok. Sorun değil.
Canım yanıyor.
Biliyorum, canım. Benim de yanıyor.
Gel buraya. Sorun yok.
Sorun yok, geçti. Güzel çocuğum. Geçti.
- Zhang Mei nerede şimdi?
- İstasyona gitti.
- Gidip onu getirelim ister misin?
- Evet.
Çabuk olmalıyız.
- Ne?
- Hiç.