Joe?
John?
Bay Orton? Bay Halliwell?
Kimse yok mu?
Tanrım inanamıyorum birileri
burasıyla bayağı uğraşmış.
Kötü görünüyorsun,
mutfakta biraz brendileri vardı.
Seni fazla bekletmeyeceğim.
Onun günlüklerini bulamıyorum.
- Onları bulamıyor musun?
- Neredeyse 20 yıl oldu.
Ama çok değerli olmalıydılar.
Evet, ne kadar edebileceklerini
düşünmek istemiyorum.
Hele bir biyografici için.
Tess hiç düzenli biri değildir.
Tanrım!
- Endişelenme.
- O tür şeylere dayanamıyorum.
Her kelimeyi alıyor,
insanın doğal olması imkansız.
- Açık mı?
- Evet.
İçeri ilk girdiğinde onun hakkında
hiçbir şey bilmiyordum.
Ne zamandı ki? Aman Tanrım, 1964.
Kayda değer bir güveni vardı.
Etkileyiciydi.
İlk oyunuydu, bir radyo tiyatrosu.
Kopya olduğunu düşündüm,
bunu ona söylediğimde hiç alınmadı...
bunu ona söylediğimde hiç alınmadı.
Joe öyle değildi, sana daha iyi
bir tane yazacağım dedi.
Ben de bu harika olurdu dedim.
Giderken bana...
''Gelecek sefer arkadaşımı
getirebilir miyim?'' dedi.
''Arkadaş'' mı demek istedi
diye düşündüm...
Sonra da, ''evet, arkadaş''
demek istedi dedim.
Ki bu o günlerde pek cesurcaydı.
Sanki Ortaçağ'daydık, erkek erkeğe...
Bunun için sizi hapse atabilirlerdi.
Attılar da.
- Çırılçıplak mı?
- Hayır, çorapların kalabilir.
Londra o günlerde hala
çok heyecan vericiydi.
Hatırlıyor musun?
Hayır, hayır, hatırlamazsın.
- Ne zamandı bu?
- 1967.
- Vücudun güzelmiş.
- Ağırlık çalışıyorum.
Öldüğüm zaman, insanların,
''Çağının en gelişmiş
vücutlu yazarıydı''
demelerini istiyorum.
Joe harika zaman geçiriyordu.
İkinci oyunu
''Yağma'' gişe rekorları kırdı.
- Yani çok para kazanıyordu.
- Evet canım.
Bir şey yapmayı teklif ediyor,
başka bir şeyi yazıyordu
ve altı aylık ömrü kalmıştı.
Yoksa bu mu? Hediyem bu mu?
- Bu çok kötü hayatım.
- Onu 14 pound'a aldım.
Joe.
Hani fiyakalı bir şey almıştın?
Ucuz kıyafetler bana yakışıyor,
hep yakışmışlardır.
Aşağı tabakadan geldiğim için.
- Yeni Zelanda'dan bir antlaşma.
- Yeni Zelanda mı?
Biliyorum, ama bunun üstünde
durmayacağız, hayır.
Hala Beatles senaryosu yazmakla
ilgilendiğini düşünmekte haklı mıyım?
Evet. Öyleyse hemen Brian'ı
arayıp buluşma ayarlayayım.
Harikasın.
Epstein mi? Yoksa Epstine mı?
En iyisi bekleyelim.
Amerikalılar isimleri hakkında
çok hassas oluyorlar.
O Amerikalı değil, değil mi?
Aslında o dünyada yaşıyor...
- Sonra görüşecek miyiz?
- Umarım insanlar gelir.
Gelecekler. Onlara üç başlı
kamçımı gösterdim.
Teşekkürler.
- O nasıl?
- Çok iyi.
- Evet?
- Saat 5 oldu.
Hatta beşi çeyrek geçiyor.
Sadece 14 paund.
Peggy hiç beğenmedi.
- Demek oradaydın.
- Senden hoşlanıyor.
Peggy pek az hayranından biri...
- Arayan var mı?
- Seni çok merak ettim.
Neden? 9'a kadar başlamıyor.
Mantıksız davranışların ana fikri
onların mantıksız olmalarıdır.
Belirli bir şey için endişe duymuyorum,
sadece endişeleniyorum.
Kes şunu.
Sen de bu kadar
aksi bir kadın olmayı kes.
Düzenlemeleri kontrol etmek için
saat 8'den önce
orada olmalıyım,
gelmeyeceklerinden korkuyorum.
- Gelecekler.
- Nasıl bir gün geçirdin, Kenneth?
Nasıl bir gün geçirdin Kenneth?
Aslında verimsiz geçtiği söylenemez.
Uzun süredir geciktirdiğim
temizliği hallettim.
Sonra mısır gevreği stoğumuzu
yenilemek için dükkana indim.
Döndüğümde senin kirli
donlarının bir kısmını duruladım
ki saat 4 olmuştu,
senin planlanmış dönüş saatin!
Sen gelmeyince,
boş saatleri ayak tırnaklarımı
keserek geçirdim,
ne yapmamı bekliyordun,
eşyalara mı sürtünseydim?
- Hala komik olabiliyorsun.
- Hala mı?
- Yoksa günlüğümü mü okuyordun?
- Hayır.
Neden okumadın? Ben okurdum.
lslington'da yaşıyorlardı.
- Bu biraz lüks değil mi?
- O zamanlar değildi, canım.
- Apartman dairesi miydi?
- Pek sayılmaz. Kulübe gibiydi.
- Olmuş mu?
- Harika.
Giderken tiyatroya uğrayabilir miyiz?
Hayır, bunu söyleyeceğini
biliyordum, biliyordum.
Hani bu benim gecem olacaktı?
Aslında sadece bu
lanet odadan çıkmak istiyorum.
- Valium'umu şimdi alsam iyi olacak.
- Bana da iki tane ver.
Dün gece yine adın gazetelerdeydi...
Bay Sugden çok meşhur olma yolunun
yarısına geldiğini söylüyor.
Kenneth düzgün görünüyor.
Bana bakmayın, banyo yapmadım.
Akşam yemeğine gidiyorlar...
Muhtemelen mum ışığında...
İstediklerini yapıyorlar...
Dünya ayaklarına serilmiş.
''İnanılmaz komik'' YAĞMA
YAZAN Joe ORTON
YERİMİZ YOKTUR
Onları yerleştirirken Schwitters'ı
düşündüm durdum.
- Yanılıyor muyum?
- Tam olarak değil.
Bakın ben de ilk başladığımda...
- Yerin dibinde olsaymış!
- Kapa çeneni.
Bugün bizim ''Kenneth'ye
iyi davran'' günümüz.
- Konuklar çığ gibi düşmeye başladı!
- Birlikte geldik.
Her zaman en iyi yol budur.
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsın, hoş geldiniz.
Evet Kenneth, senin
büyük günün. Joe, nasılsın?
- Evet, nerede o resimler?
- Gelmeniz ne hoş.
Biz kızlar birlikte takılmalıyız.
Mobilyalarla uğraşan
bir arkadaşım vardı...
İdeal Ev Fuarı'nı görmek için
nerelere gitmedim ki.
Londra Belediye Başkanı'ndan
bir davetiye aldım.
Sanat ve bilimde ün yapmışlar
için bir ziyafet.
Heyecan verici bir şey.
''Yağma''nın film haklarını
sattığım için.
Onlar kadar zenginim.
Bu yüzden o iğrenç yemeğe çağırıldım.
Hayır Joe, sana muhteşem bir
kaplumbağa çorbası
vereceklerine inanıyorum.
Bunların parasını kim ödüyor?
Yaşasın! İlk satışımızı yaptık.
Peggy benim ''Kedi Ekranı''mı aldı.
Neredeyse bir tane daha sattım.
- Hiç gerek yoktu.
- Hoşuma gitti.
Senin de bunu yapmana hiç gerek yok.
Ona hiçbir borcun yok.
Yani artık yok.
Onu bırakmalısın, Joe. Mecbursun.
Yapamam. Hayır, yapamadım.
- Peki onu bırakacak mıydı?
- Talep görmüyor değildi.
- Ben de bilmiyorum.
- Onu bırakabilir miydi?
Evli olan sensin, sen söylesene?
Ne için? Seks mi?
Sanırım onu öğrendikleri
yer orası. Terapi.
- Sizin işiniz ne?
- Resimleri yapan kişiyim.
Gerçekten mi?
Resimleriniz çok sıra dışı.
- İyi gidiyor gibi.
- Hiç başka satışımız oldu mu?
Hayır, ama kalabalık çok coşkulu.
- Şu Joe Orton değil mi?
- Evet.
''Yağma'' oyununa bayıldım.
Aslında başlık bana ait.
Bütün başlıklarını ben bulurum,
onun özel asistanıyım.
- Gerçekten mi?
- Bütün bu şeyler umurumda bile değil.
Asistanlık neleri gerektiriyor?
Donlarını yıkamayı gerektiriyor,
kazaklarını Sketchley'ye
götürmemi gerektiriyor,
lanet yumurtalarını
kaynatmamı gerektiriyor.
Söylediğim ve düşündüğüm
her şeyi eklemiş mi diye
müsveddelerini okumamı gerektiriyor.
Ama bu çok tatmin edici olmalı.
Eğer nadiren olan karşılıklı
mastürbasyon nöbetlerinden
bahsediyorsanız,
hayır, hiç de tatmin edici değil!
- Ekranımı gerçekten seviyorum.
- Cidden mi?
''Var oluşunuzun mazereti nedir?''
''Ben Joe Orton'ın arkadaşıyım.''
Sanki bir meslekmiş gibi.
Ama bu bir meslek değil...
Bütün günümü alan lanet bir iş.
Bu bir meslek değil.
Bu olağan bir şey miydi?
Evet, günlükte yazdığına göre
neredeyse her gün olan bir şeymiş.
- Ama günlüğünü kaybetmiştiniz.
- Evet.
Hayır, onu hiç görmedim.
Seninle çıktığını sanıyordum.
Hayır, Kenneth, tabii ki çok istedim.
Eğer istemeseydim satın almazdım.
Tabloyu buraya büroma asacağım.
Evet, eğer ararsa ona söylerim.
Görüşürüz.
- Sonra ne oldu?
- Aynı şeyi o bana yaptı.
Yemek yiyelim mi, açlıktan ölüyorum.
Hepsini yazdım, seksin tamamını.
Hepsi günlüklerimde var.
Burada olduğunu nereden bildi?
Sen biliyorsun, değil mi?
Bu durumda... Her şeyi biliyorsun.
Affedersin. Özür dilerim.
Kavunu getirdim.
Arayan var mı?
Özür dilerim.
Lanet olsun!
- Demek buldunuz.
- Kolay oldu.
Ben de yeni gelmiştim.
Bu benim karım, Anthea. Bayan Ramsay.
Peggy demeniz çok daha iyi.
Kitap üzerinde beraber çalışıyoruz.
Neden Bayan Ramsay'ye
içki getirmiyorsun?
- Beyaz şarap?
- Beyaz şarap.
- Siz Amerikalı değilsiniz.
- Hayır, o Amerikalı.
John Amerikalı. Ama ben değilim.
Evet, sanırım durumu
tüm açıklığıyla anladım.
Kitap üzerinde beraber çalışıyoruz.
İşte bunlar günlükler...
Bunları hayatın pahasına korumalısın.
- Bana güvenebilirsin.
- Yemek hazır.
Genelde umumi tuvaletlerde, tabii.
Şeker?
Durum ne kadar sağlıksız görünürse,
Joe'nun o kadar hoşuna gidiyordu.
Tarçın?
İlk cinsel deneyimi,
ya da kaydettiği ilk deneyimi,
14 yaşındayken Leicester'daki
bir sinema tuvaletindeymiş.
Filmin adı ''En Sevdiğim Esmer''miş.
- Bob Hop ve Dorothy Lamour.
- Doğru.
Joe adamın yağmurluğuna
boşaldığını söylüyor.
- Kavun çok güzel.
- Teşekkürler.
Evet. Bunları Anthea'ya
kopyalattıracağım,
daha sonra orijinalleri
alabilirsiniz.
Daktiloyla mı?
Bu can sıkıcı ama bir ara
fiyat hakkında konuşmamız gerekecek.
Joe'nun akrabalarını da
düşünmek zorundayım.
- Tabii ki.
- Ellerindeki tek şey Joe.
Peki şu nedir?
Bu hayatının son yaz mevsiminde
Beatles için yazdığı
filmin senaryosu.
Joe, hayatım.
Birazdan Brian Epstein ile
telefonda görüşeceğim.
Ne zaman için buluşma
ayarlayabiliriz dersin?
Yerinde yok, Bayan Ramsay,
sahildeymiş.
Nerenin sahilindeymiş canım,
yoksa Brighton'da mı?
Geri gelip ayakkabılarındaki
kumu atınca
belki beni aramasını sağlayabilirsin.
Sürtük. Joe, tatlım.
Beatles için senaryoyu
yazmaya başladım.
Yıllar önce yazdığım
bir romanı kullanıyorum.
Bu kadar iyi olmasına şaşırdım.
Onu sen yazmadın. Biz yazdık.
Peki sen onunla
ne yapmayı planlıyordun,
Warner Brothers'a mı satacaktın?
Bana da biraz pay verseydin
pek fena olmazdı.
Keşke insanlara sana
yardım ettiğimi söyleseydin.
Beatles'a sana yardım ettiğimi söyle.
Şu an pek yardımcı olmuyorsun.
Yapacak işin yok mu?
Al, sen yap!
Sen de biraz toz almayı dene,
neden hep ben yapıyorum?
Bu kim? Polis bu.
Tek geceliklerinden biri.
Seks hayatın seni yakaladı,
şimdi de ödemek zorunda kalacaksın.
Kıyafetime bir bakmak
istersiniz diye düşündüm.
Firmanın bir iki ay sonraki
yıllık toplantısı için aldım.
Buluşma yeri henüz kesinleşmedi
ama Londra'nın en iyi otellerinden
biri olacağı düşünülüyor.
Tasarımı hakkında
biraz tartışma yaşadık.
Çiçekli bir motif, tabii ki,
tamamen el yapımı.
Ben bunların gül olduğunu söylüyorum.
Fakat Bay Sugden şakayık
olduğunda ısrar ediyor.
Şu bir leylak olabilir.
Bana daha çok açelya gibi göründü.
Bu da bir fikir. Gidip bunu
Clifford'a anlatacağım.
Topalladığım belli oluyor mu?
Elbiseme sıcak bir içecek döktüm.
Vajinam futbol topu gibi şişti.
Eğer çok başarılı olsaydın...
Sokaklarda yürüyemeyecek kadar
başarılı olsaydın ne yapardın?
- Beatles üzerine düşünüyorum.
- Bir ev alırdım.
Kırsal bölgede. Uşakları olurdu.
Ben almazdım.
Etraftaki her şeyi becerirdim.
Hayır bırak. Kendin hallet.
Kendim mi halledeyim?
Kusura bakma ama bunu yapamam.
Bunun için üç gün önceden
bana bildirilmesi gerek.
Sen hemen orada yapabilirsin.
Benim için ise çıkarma yapmak
gibi bir şey.
Güçler toplanmalı, dergiler alınmalı,
geçmişte gömülü olan
tatsız birkaç kullanılabilir inatçı anı,
zayıf bir şehvet parıltısı uyandırsın
diye gün ışığına çıkarılmalı.
Kendin halletmiş!
Titanik'i çıkartmak daha kolaydır.
- Ve sakın bunları yazma.
- Günlüğüme yazıyorum.
- Okuyor musun?
- Sana söyledim, hayır.
Annem okumuştu.
Ayıp şeyleri steno şeklinde
yazmak zorunda kalmıştım.
Bir tek o zaman işime yaramıştı.
Üzgünüm, sana yardımcı olamam.
Sekreterim steno yazabiliyor
ama tek yardımcım o.
Bak canım, hayal gücünü
kullanmak zorunda kalacaksın.
Anne bir ara stenografiyle
yazmamış mıydın?
Evet, yaklaşık beş dakika kadar.
John'un üzerinde
çalıştığı bir oyun var,
çocukken sekreterlik okuluna gitti
ve stenografi dersi aldı.
Bu onun günlüğü...
Baksana sürekli steno
kullanıp durmuş.
Uzun zaman önceydi, canım.
Diplomayı alamamıştım.
''Geç uyandım. Okula gitmedim.
Anneme hastayım dedim,
işe gittiğinde,
Ev Kadınlarının Seçimi'ni dinledim''.
''Sonra annemin yatak odasına gittim
ve tuvalet masasının
aynalarını ayarladım
ve hoş, uzun, yavaş bir
mastürbasyon yaptım''.
Mastürbasyon mu?
''T'' olduğuna emin misin?
Hayır, tatlım, hiç emin değilim.
''Gün boyunca okudum
ama sonra tekrar sertleştim.
Annem içeri girdiğinde
tam üstüne sabun sürüyordum...
Leke gördüğüm için
böyle yaptım dedim.
Annem yemek boyunca sustu.''
Bence de öyle olmuş olmalı.
Böyle mi devam ediyor?
Hayır, öncekiler hayatı
ilginçleşmeye başladığında duruyordu.
Şimdiden yeterince ilginç görünüyor.
- John nerede? - Kız kardeşini
görmeye Leicester'a gitti.
Joe'nun büyüdüğü eve bakacakmış.
Merhaba. Burası Ortonların evi miydi?
- Acaba burası...
- Bana sorun beyefendi.
Ben İngiliz'im, bana sorun.
Burası Orton'ın evi mi acaba?
O evden nefret ediyordum.
İçinde hiç sevgi yoktu.
Ayrılmak için
bekleyememesine şaşmamalı.
O günlerde eğer Leicesterlıysan
ve aktör olmak istiyorsan,
aksanından kurtulmak zorundaydın.
Annem aktörlükle ilgilenmiyordu,
ama John'un havalı
konuşmasını istiyordu.
- Ona hala John diyorsunuz.
- Küçükken adı buydu.
Ünlü olduktan sonra Joe oldu.
- Bayan Lambert?
- Madam Lambert.
Diksiyonunu düzeltmeyi
çok mu istiyorsun?
Evet, Madam Lambert.
- Peki seçtiğin alan ne?
- Aktör olmak istiyorum.
Tabii ki... Leicester
birkaç iyi aktör yetiştirdi.
Leicester, Richard Attenborough'nun
anavatanı.
Çay... Hareket, güzel konuşma,
sana öğretebileceğim her şey,
sahneye has sanatlar.
Poz vererek nasıl sigara içilir,
zarafet ve hepsinden öte, ikna gücü.
Bir ifade aracı olarak
yüz pudrasının kullanımı.
West End'de istediğin
yapım şirketine git
ve bu sanatların
mükemmeliyet seviyesine
nasıl taşındığını gör...
Ama bunların hepsi,
en önemli şey olmadan
bir hiçten ibarettir.
- Benim param var.
- Para mı, saçmalama.
Ben paradan bahsetmiyorum.
Yetenekten bahsediyorum...
Ne okuduğuna bakarsak,
sende yetenek yok...
Bu konuda bahse girebilirim.
Yine de öğrenmek istiyorum.
Bravo! Yeteneğe hiç puan yok
ama Dunkirk ruhuna tam puan.
- Lanet oyunlar!
- Annem, ufku geniş biri değildi.
Onun bir devlet memuru
olmasını isterdi,
her gün için bir takım elbise.
Gelecek sefer sana bir
kostüm bulmalarını söyle!
Yatak örtümüzü kullanmış.
İğrenç! Sen temizleyeceksin!
Duvar boyasıyla
renklendirmiş, mahvolmuş,
lanet olası mahvolmuş...
Bahse girerim Dirk Bogarde
annesinin yatak örtüsünü
boyamamıştır.
Gerçekten iğrenç.
Üstüne de bir şey giy.
Etrafta Sambo gibi dolanıyorsun.
Bakmaya utanıyorum.
John? John?
- John?
- Ne var?
Kapıda biri var, dişlerimi getir.
Eminim gaz faturasıdır
ödemeyi yapmadım.
İyi günler. Ben kuruldan geliyorum,
oğlunuz için buradayım.
Neden? Ne yaptı? Yine ne yaptın?
Yaptığı şey Shakespeare.
Çok iyi bir oyun sergiledi.
Eğitim Komitesi'nin önemli kişilerini
olumlu şekilde etkiledi.
Bunun için yatak örtümden oldum.
- İyi günler.
- Bu kim?
Bu benim kocam, onu boş verin.
Oğlunuz gerçek bir
aktör olarak doğmuş.
Aktör mü, ama
o Clark Koleji'ne gitti,
stenografi okudu,
ceketinde rozeti var.
Bu çocuktan daktilograf olmaz.
- Dakikada 40 kelime yazabiliyor.
- Kes sesini!
Hayır, dramayı kendine
kariyer edinmeli.
İyi de ben sırf ofiste
iyi bir işe yerleşebilsin
diye her şeyimi feda ettim.
Hayır, Bayan Orton, oğlunuz
KADS'den burs almak için uğraşmalı.
- KADS mi? - Kraliyet Akademisi
Drama Sanatları Bölümü.
- KADS mi?
- KADS.
Kraliyet Akademisi Drama
Sanatları Bölümü.
KADS.
''Kimi aradığımı biliyor musun, Smee?''
''Hayır, tekrar söyleyin, Kaptan''.
''Bir çocuk arıyorum, Smee''.
''Nasıl bir çocuk, Kaptan?''.
''Terbiyesiz bir çocuk. Kalpsiz biri.
Pirinçli pudingini
hiç yemeyen bir çocuk''.
''Korkunç! Böyle çocuklar da mı var?''.
''Evet, elbette var.
Elimi kesip onunla
timsah beslemekten,
hoşlanan türde çocuklar var.
Ve onun adı Peter Pan'dı.
Anladığım kadarıyla amatör
deneyimleriniz olmuş, Bay Orton.
Bundan bahseder misiniz?
Ben ''3. Richard'' ile başladım.
- Ne olarak?
- Ulak olarak.
Bu çok orijinaldi. İyi rol yaptınız.
- Evet, buna izin verilebilir.
- Evet, çok hoş ve sesi gür.
Bu sert eti eritebiliriz buzlarını çöz
- ...ve bir çiy damlası haline getir!
- Bayağı yaşlı.
''Yoksa şu sonsuzluk düzeltmedi mi?''
Göründüğü kadar yaşlı değil.
''...kendini katletmeye
karşı onun topunu!''.
''Ve... Tanrım...''
Bu kadar yaşlı birinin
olması yararlı olabilir.
Sadece kast için.
''Ben böyle bir sonu
nasıl hak ettim, duy sesimi''.
Ayakta duran her şeyi
kabul eder gibi bir halimiz var.
- ''Efendim, efendim''.
- En azından paltosu var.
- Susun! Evet, siz nesiniz?
- Kediyiz, bayan.
Haydi çalışmayı biraz
değiştirmeye çalışalım.
Şimdi elimde bir kedi var.
İşte burada. Yakalayın.
- Ne tatlısın sen.
- Seni küçük kedicik seni.
- Nasıl da gıdıklanıyor.
- Evet.
Evet yakala.
Hareket, telaffuz, nefes kontrolü...
Çok modası geçmiş şeyler,
öyle değil mi?
Evet, öyleler.
Yine de yeni başlayanlar
gerekli buluyor sanırım.
- Londra'ya yeni mi geldin?
- Sayılır.
Küçük bir miras, birkaç hafta
Strand Palas'da
kalabilmemi sağlamıştı.
- Otelleri hiç bilmem.
- Strand Palas'ı seversin.
Belki bir akşam bir
kahve içmek için uğrarız.
- Hazır mısın?
- South Bank'e gidiyoruz, festivale.
- Evet, eğlenceli olabilir, sanırım.
- Evet.
Avam kamarası ve onların
küçük eğlenceleri.
Ona niye sordun ki?
Onun arabası var. Gel.
Öyleyse, bırak sen ve ben,
akşam gökyüzünde hızla ayılırken,
masaya yatırılan iki hasta gibi
aynı yerde buluşalım.
Haydi yürü!
Biliyor musun bu
insanlardan bazıları...
Evet. Cinsel ilişkide bulunuyor.
Düzüşüyorlar yani, ne bekliyordun ki?
Bunların çoğu Avustralyalı.
Hadisene!
Bu Britanya Festivali neydi?
Yasakların kaldırılmaya
başlandığı zamanlardı.
Yemek ve diğer şeylerin mi?
Hayat, canım. Seks. Her şey.
Tabii göründüğü gibi olmadı.
Keşke bizimle hiç gelmeseydi.
Sadece ikimizin olmasını isterdim.
Haydi.
- Hayır.
- Neden?
Burada olmaz. İnsanlar bakıyor.
- Boş ver onları.
- Bu şekilde yaşayamazsın, John.
- Bu işi ağırdan almayı istiyorum.
- Ben istemiyorum.
Hayatın neye benzediğini bilmiyorsun.
Bu şekilde de öğrenebileceğimi
sanmıyorum.
- Teşekkürler.
- Ucuz elbiseler sana yakışıyor.
Aşağı tabakadan geldiği içindir.
Janet ile yaşamaya
başlayacağım dedim.
- Evet, oda burası.
- Sadece bakıyorum.
Başka bir yerle anlaştım.
Burası kuzeye mi bakıyor?
Bundan hiç şikayet almadım.
Tabii ki, acilen
dekorasyona ihtiyacı var.
- Peki bu koku ne?
- Biraz parfüm sıktım.
Halı bizzat Reading'den geldi...
- Arkadaşsınız, değil mi?
- Öğrenciyiz.
Arkadaşlığa hiç karşı değilim.
Mantık çerçevesi dahilinde,
dünyadaki en harika şey.
Ben sadece bakıyorum.
- lslington'ın değerlendiği söyleniyor.
- Evet öyle.
Manavı bir antikacıya çevirdiler
ve bar da salata lokantası oldu.
Ne düşünüyorsun?
Bana sorarsan
bunu biraz düşünebilirim.
Neden çekiniyorsun? Al.
- Bunları nereden buldun?
- Bakmıyorlarken arakladım.
- Daktilo biliyor musun?
- Dakikada kırk kelime.
Görünüşe bakılırsa ikimizin de
aile fotoğrafı yok.
- Ben öksüzüm.
- Ben de hep öksüz olmak istemişimdir.
Annemler olmasaydı öyle olabilirdim.
Annem ben çocukken öldü...
Dilini eşekarısı sokmuştu.
Bir dakika önce tam
kahvaltıya başlıyorduk...
- On dakika sonra, ölmüştü.
- En azından baban varmış.
O mu? Ben 18 yaşındayken
kafasını gaz ocağına soktu.
Bir sabah geldiğimde onu
öylece yatarken buldum.
Gazı söndürdüm, tıraş oldum,
bir fincan çay yaptım
ve ambulans çağırdım,
aynen bu sırayla.
Anlıyorum, benim babam da
önemsiz biriydi.
Romanlarım... Herkes rol yapabilir.
Bütün bu kitapları
asla anlamayacağım.
Ben kültürlü biriyim, John.
Yararların olduğunu
göreceksin, sözlükler.
- Heceleyebilir misin?
- Evet, ama tam olarak değil.
Nedense Shakespeare'i anlamıyorum.
Ona geldiğimizde
o köprüyü de aşacağız.
Shakespeare'den bahsetmişken,
kraliçeyi kaçırıyoruz.
''Size Kraliçe Elizabeth'i
takdim ediyorum...
Sizin kraliçeniz.''
Kontrastı geliştirir.
''Bugün buraya bir nedenle
gelmiş olan sizler,
hürmetlerinizi sunmaya ve görevinizi
gerçekleştirmeye hazır mısınız?
- Bu benim için yeni bir deneyim.
- Öyle mi?
Televizyon. Daha önce
hiç görmemiştim.
''Birleşmiş Krallıklar'a
hükmetmeye hazır mısınız?''
Hoşuna gitti mi? Bu mu?
Televizyon.
Bu yeni bir çağın başlangıcı.
''Ve işte Kraliçe Elizabeth,
soyunun en kutsal törenini
başlatmak getirmek için, Kral
Edward'ın tahtına doğru gidiyor.''
- John'a yardım için mi buradasın?
- Elini tutuyorum.
Kenneth hiç Leicester'a geldi mi?
Ondan hoşlanıyor muydun?
Ondan hoşlanmıyor değildim.
Ne de olsa Joe'da ne
bulduğunu görebiliyordum.
Aslında Joe'nun onda
ne bulduğunu göremiyordum.
Tabii ki, ne olup
bittiğini bilmiyordum.
Yukarıya çık. Haydi. Yukarı çık.
Joe'nun öyle böyle,
olduğunu biliyor muydun?
- Evet.
- Bilmiyordun.
Biliyordum ve bilmiyordum.
Tıpkı sizin gibi, değil mi?
Hatırlatırım ki, Douglas'ın düğününde
annem onu bir nedimeyle
yatakta bulmuştu.
Gördünüz mü? Aynen dediğim gibi.
Bunu Leicester'da öğrenmiş olamaz.
Onu bozdular.
Joe, Kenneth'dan bir şey istedi.
Ve Kenneth da Joe'dan bir şey istedi.
Bu bozulma değil.
Bu işbirliği sayılır.
Ya böyle doğdu, ya da annem yüzünden.
Kadınların umurunda değil zaten.
Erkeklerin ne peşinde
olduklarını umursamıyorum.
Ben nereye koyduklarını
umursamıyorum.
- Oraya koymadıkları sürece.
- Nereye istiyorlarsa koysunlar.
Sana yukarı çık demedim mi?
Kendi yaptıklarının
cezasını çektiler.
Günlüğünü okuduğumda tuvaletler
beni biraz şaşırtmıştı ama.
Geçen gün beni bir çocuk
durdurdu ve kardeşinizin
oyunları için teşekkür ederim
dedi, ne yaparsın ki?
Evet, ben de kendi adıma
oyunlarına müteşekkirim.
Şahsen çoğunun uydurma
olduğunu düşünüyorum.
- Neyin?
- Tuvaletlerin.
Bu konulara girmek zorunda mısınız?
- George.
- Evet.
Bütün bunlar bana
biraz gereksiz görünüyor.
Bahçıvan gereksiz değil,
''Fiesta'' da gereksiz değil.
Oyunlarından aldığımız para için
müteşekkir olmalısın.
Müteşekkir mi? Biliyorsun ki
ben de çalışıyorum.
Bu telif haklarından değil,
bu tesisatçı parasıyla oldu.
Joe Orton Leicester'da bir hiç!
- Ken?
- Ne?
Biliyorsun ki, bunun için
hapse atılabilirsin.
- Sen de atılabilirsin.
- Hayır.
Ben masum tarafım.
Hayır, devam etmek istiyorum.
Yazı yazmanın, John,
onda biri ilham,
onda dokuzu ise kendini...
Mastürbasyon.
Bu kütüphanenin kitabı,
kitaplara saygı göstermelisin.
Onlara senden daha çok
saygı gösteriyorum.
Sen sadece istismar ediyorsun.
Lanet olsun. Asla anlayamayacağım.
- Ne bu şimdi?
- Bir romanın tam ortasındayız.
- Yani sen ortasındasın.
- Bu bir iş birliği, canım.
- Bunu birlikte yazdık.
- Kes şunu, okuyorum.
- Okumuyorsun.
- Beni sına o zaman.
- Neyden?
- Mitoloji.
- Oedipus'un babası kim?
- Layıs.
- Annesi kimdi?
- Boş ver annesini.
''Oğlan Berber''. Güzel başlık.
Bunu birkaç tane seçkin
iş arkadaşıma gösterdim ve güldük.
- Şaka yapıyorsun.
- Epeydir böyle gülmemiştik.
Sorun şu ki normal seks
çoğu insan için hala bir yenilik.
Yani kitap şeklinde.
Sizinki gibi bir esprili bir kitap.
Biz de esprili olduğunu düşündük.
Cinselliğin yan yollarını
keşfeden bir kitap...
Çağının ötesinde.
Biz çok tutucu bir firmayız.
- T.S. Eliot ortağınız değil mi?
- Evet. Evet, bu doğru.
O da bu binada mı?
Perşembe. Evet, burada.
Şu işe bak John,
T.S. Eliot ile aynı binadayız.
Hangi koltuğa oturduğunu
bilmek istiyor.
Şuradakine.
Evet, bunu bize gösterdiğiniz için
çok teşekkürler.
İsterseniz sizde
daha fazla kalabilir.
- Birkaç arkadaşınıza daha gösterin.
- Teşekkürler, hayır.
Ve unutmadan Bay Eliot'ı
bir daha gördüğünüzde
ona ''Çorak Ülke''nin
harika olduğunu düşünen
iki tane lslington'lı hayranı
olduğunu söyleyin.
Boş ver.
Sen T.S. Eliot'la aynı sandalyeye
oturduğunu söyleyebileceksin.
Evet, bir daha kıçımı silmeyeceğim.
Neden bütün konuşmayı bana bıraktın?
- Bu kitap senin de kitabın John.
- Utangaç biriyim.
Bu benim alanım değil.
İşte benim asıl bölgem bu.
Hoş popo!
- Duydu.
- Ne olmuş?
Şimdi de sen utandın.
Evet, işte bu tam Halliwell'lik.
Gerçekten mi?
Bana hiç çekici gelmedi.
Kocaman şeyi var.
- Nereden biliyorsun?
- Yüzünün her yerinden anlaşılıyor.
- Şundaki kalıba bakar mısın?
- Evet çok hoş.
- Nerede? Nerede?
- İşte karşılık geldi.
Ben bir şey görmedim. Ne yaptı?
Ne bekliyordun, telgraf mı?
Haydi gel!
Tuğladan tuvalet gibi vücudu var.
Muhtemelen bir polistir.
Evet, biliyorum. Harika değil mi?
Baksana, festival için
biletlerimiz vardı.
Haydi, gelsene.
Pekala. Adın ne?
- Ne demek ''adın ne''?
- Benimki Kevin.
- Benimki Howard.
- Howard mı?
- Kadınsı bir isim.
- O zaman Patrick.
Katoliksin, değil mi?
- Ne işle uğraşıyorsun?
- Bilmiyorum?
- Senin mesleğin ne?
- Ben döşemeciyim, araba işleri.
Ben köpek bakıcısıyım.
Bireysel mi çalışıyorsun yoksa
geniş bir organizasyonun mu
parçasısın?
Öyle korkuyorum ki bir şey
yapabileceğimden emin değilim.
Bunun festivale geç gitmemize
sebep olmasının istemeyiz.
Dinle, tatlım, hangisini
tercih edersin,
onu mu yoksa
Sir Malcolm Sargent'ı mı?
Merhaba. Benim adım Kevin.
- Benimki Kenneth.
- Benimki de Kenneth.
- Lanet olsun.
- Ama arkadaşlarım bana Patrick der.
Burada hepimiz arkadaşız.
Öpüşür müsün?
Benden hoşlandığını sanmıyorum.
- Ondan hoşlanıyorsun, değil mi?
- Elbette.
Öp onu.
- Ve böylece 10 yıl geçti.
- Hep o şekilde mi?
Hayır, sersem, o şekilde değil.
Hiçbir şey olmadı.
Şöyle bir dönüp baktığımda
sanırım bu bir çeşit hazırlıktı.
Belki de bir eğitim.
Joe için öyle olmuş olsa bile,
Ken'e yararı olmadı.
- Hayır.
- Saçları dökülüyordu.
Tanrım, o duyguyu bilirim.
Ve o yazmayı bıraktığında
Joe başlamıştı.
Yine de ikisi de başarısızdı,
o yüzden önemli değildi.
- O zaman için önemi yoktu.
- Aynen.
- Pirinç lapanı sardunya ile mi
istersin, ayrı mı? - Birlikte.
- Reçel?
- Hayır.
Mozart neredeyse benim
yaşımdayken ölmüştü.
- Artık genç bile değilim.
- Peki ya ben?
Sen hiç genç olmadın.
Kütüphane kitaplarını
yıpratmaktan kendimizi
nasıl temize çıkaracağız
işte onu bilmiyorum.
Birinin nonoş olduğunu söylememiştin.
- Anlayamadım Bay Cunliffe?
- Kel olanı, Bayan Batersby.
O bir homoseksüel. Bir teşhirci.
- lslington'da mı?
- Fark etmemiş miydiniz?
Kasabanın büyük kısmı
restore ediliyor,
Thames yeşiline boyanıyor.
Noel Yolu.
Bu iş biraz dedektiflik
gerektiriyor Bayan Batersby...
''Monty Tarafından Becerilmiş''.
Tabii ya!
Erkeklik öldü! Öldü!
Plaka numarası KYR 4-5-0.
Yukarıda bahsi geçen
araç Noel Yolu'nda,
sahipsiz ve terk edilmiş
halde duruyor.
Araştırmalarım sonucunda sahibinin
siz olduğunuzu öğrendim.
''Fakat yasal yollara
başvurmadan önce size aracı
otoyoldan kaldırmanız için
bir fırsat veriyorum''.
Seni küçük sapık.
Bizim sadık Remington'ı
çıkar, John...
Bu şahsın üstüne çok
yükseklerden işeyeceğiz.
Humber Şahini iyi olur.
''Sevgili bayım iç karartıcı küçük
mektubunuz için teşekkürler.
- ''Hazin'' daha iyi.
- Peki, ''Hazin,'' olsun.
''Size bu gizemli bilgileri kimin
ilettiğini bilmeyi çok istiyorum''.
''İlettiğini'' yerine ''sağladığını''
diyelim, kulağa resmi geliyor.
Sizin de fark edeceğiniz gibi
Bayan Batersby yazı şekilleri aynı.
Bizim kitap cildimiz
ve onların mektubu.
Yakaladım sizi, güzellerim.
Bu ünlü yazar Dorothy L. Sayers'ın
''Tanığın Gölgesi'' isimli romanı.
Sanığın kitabın kapak cildinin içine
ne yazdığını okuyabilir misiniz?
''Küçük Betty McDree annesine
saldırıya uğradığını
söyleyince annesi önce ona güler.
Bunun televizyondan duyduğu
bir şey olduğunu düşünürler.
Fakat çamaşırları toplarken
Bayan McDree bir külotun
kayıp olduğunu fark eder
ve tekrar düşünür...
Annesi küçük Betty'yi karakola
götürür ve herkesi şaşırtarak,
polis şefi Brecken Coolidge'i
saldırgan olarak teşhir eder.
Kadın polis kışlasında
bir arama yapılır.
Orada 7 inçlik bir
penis modeli ve Betty'nin
kullandığına benzer
bir külot bulunur.
Her şey nazik polis şefi
Coolidge için karanlık görünür.
Bu Bayan Sayers tarafından yazılmış
en büyüleyici hikayelerden biridir.
Kapalı kapılar ardında okuyun
ve okurken de bir güzel sıçın.''
Şartlı tahliye memuru ikinizin de
aklı karışmış yazarlar
olduğunuzu söyledi.
Evet. Eğer daha yetenekli
insanların yazdıklarıyla
böyle zekice alay edebiliyorsanız
siz de kitap yazmayı
bir denemelisiniz.
Öyle kolay bir şey
olmadığını göreceksiniz.
Kötü niyet ve yıkım,
ikinizde de var.
İkinizi de altı ay
cezaya çarptırıyorum.
- Lanet olsun.
- Senin fikrindi.
Ama ben ondan gencim.
Hapishane Joe'ya çok yaramıştı.
Ve tabii ki erkek olmanın
aslında göründüğünden
daha büyük bir bela olduğunu anladı.
Nereye gitti?
Beş dakikalığına falan Brixton'a,
sonra Sussex'deki
şu açık yerlerden birine.
Benim kaplıcama da çok yakın aslında.
- Ona neredeyse aynı etkiyi yaptı.
- Üstelik daha da ucuza.
Evet.
Ve benim gittiğim yerde
psikolog yoktu.
Peki aileniz?
Öldüler. İkisi de.
Ben küçücük bir çocukken.
Ben öksüzüm.
Odayı paylaştığım adam Ken
öksüz olduğunu söyleyip duruyor.
Sakın ona inanmayın.
Bir sabah uyanıp babasını, kafası
gaz fırınının içindeyken
bulduğunu söyledi.
Ambulans bile çağırmamış.
O nasıl, bu arada?
Annen hakkındakileri öğrendik.
- Şimdi bana babandan bahset.
- Söyleyecek bir şey yok.
18 yaşındaydım...
Sabah kalktığımda kafasını
gaz fırınının içinde buldum.
Doğal olarak cankurtaran
çağırdın, değil mi?
Neticede çağırdım.
Önce bir fincan çay yaptım.
Çünkü çoktan ölmüştü.
- Ona pek düşkün değildin.
- Pek değildim.
- Oda arkadaşına düşkünsün.
- Birbirimizin her şeyiyiz.
- Birlikte uyuyorsunuz, değil mi?
- Hayır.
Ama seks yapıyoruz.
- Emin misin?
- Evet.
Yani seks yapmak istediğini
söylemiyorsun?
Hayır, seks yapıyoruz.
Ama arkadaşınız öyle değil, değil mi?
Evli ve bir çocuğu var.
Demek şaşırdınız, öyle mi?
Pek sayılmaz.
Bu sizde şok etkisi yaratabilir.
Ama sanıyorum ki arkadaşınız
homoseksüel olabilir.
Tanrım! Onunla aynı odada yatıyorum.
Bana eşinizden bahsetmiştiniz.
Şimdi nerede?
Son duyduğumda çocuğu
Lyme Regis'a götürüyordu.
Tekrar bir araya gelmeyi deneyin.
- Yeni bir başlangıç yapın.
- Hiç merak etmeyin.
Pek kullanışlı değil, değil mi?
Aksine, insanın kendine ait bir oda.
Hapishaneler yazarlara ilham verir.
Diğer herkesten ilhamı geri alır.
10 yıldır ilk defa ayrı kalmışlardı.
Öyleyse hapishane
bir nevi özgürlük sağladı.
Joe için öyle.
Ne zaman yaptın bunu?
- Bunu görmemiştim.
- Bu bir radyo oyunu.
Hapishanede kendi hücremde yazdım.
BBC'ye gönderdim.
Neden bana söylemedin?
Düzgün bir mektup yazmana
yardım ederdim.
- Cevap alamayacaksın.
- Cevabı aldım bile.
''Küçük bir odamız vardı ve hayatımız
Ulusal Yardım Kurulu tarafından
bayağı kolaylaştırılmıştı.
Her inançtan ve renkten arkadaşımız
vardı ve hiçbir olay yoktu.
Yeterince mutluyduk.
Gençtik.
''Ben 1 7 yaşındaydım.
O ise 23 yaşındaydı.''
Kendin için bundan
daha iyisini yapamazdın.
Biz can dostlarıydık.
Umarım seni şok etmedim.
- O kadar yakın mı?
- Ayrı yataklarımız vardı.
Görünüş hakkında çok titiz ve inatçıydı.
Ama her geceyi
birbirimizle geçirirdik.
Bu yüzden hiçbir işimizi bitiremedik.
Hayatımı ona odaklamıştım.
- Bunu sık duymuyorsun, değil mi?
- Hayır.
- Onun kişiliği vardı.
- O satırı şöyle okur musunuz?
''Görünüşünde çok titizdi''.
Zihniyeti tamamen gelişmemişti.
Er ya da geç işe yarayacaktı.
İlk geldiğinde hakkında
hiçbir şey bilmiyordum.
- Bay Orton.
- Merhaba.
Merhaba, canım.
Bence radyo oyununu çalıntıydı,
bunu ona da söyledim.
- Alındı mı?
- Hiç alınmadı.
Daha iyi bir tane yazıyorum.
Sahne için.
Bay Orton, bu harika olur.
Hayatınızı nasıl kazandığınızı
sormam kabalık olur mu?
Devlet yardımıyla, haftada 3 paund.
- Ne yazık ki hapisten yeni çıktım.
- Bu harika.
Gazeteler bütün bunlara bayılacak.
Evet.
Biz bu paraya avans deriz.
Bu demek oluyor ki, yazdığınız
yeni oyunu bitirdiğinizde,
şu daha iyi olacak olanı,
getirip bana göstereceksiniz.
John Orton. Bunu beğenmedim.
John Osborne'a biraz fazla benziyor.
- John ismine çok bağlı mısın?
- Hayır.
Hayır. Başka bir tane
bulmaya çalış, canım.
Gelecek sefer.
Gelecek sefer geldiğimde,
arkadaşımı getirebilir miyim?
Arkadan dönüyorsunuz
ve kanepenin ortasına
çarptığın anda üstüne
atlıyorsun, evet...
- Böyle iyi mi, Joe?
- Güzel.
- Böylesi senin için daha mı iyi?
- Çok daha iyi.
- Başarı!
- Fakat, bu bizim oyunumuz değil.
- Tanrım!
Onu ucuz bir seks komedisine
dönüştürüyorsun,
bu bizim yazdığımız şey değil.
- Biz mi?
- Ken'in düşüncesine göre...
Bakın, bu oyunu siz yazdınız,
ben yönetiyorum,
bit pazarından giyinen
bu mültecinin düşündüğü
umurumda bile değil.
Onu provalara almayacağım,
aktörlerin beynini bulandırıyor.
- O benim arkadaşım.
- Sonuçta bu sizin oyununuz.
Bu sizin oyununuz, değil mi?
Sadece beğenilmek istiyorsun.
Senin tek derdin bu!
Yaşım 25 mi, 26 mı?
Reklam işleri için soruyorum.
Peggy bazı tartışılmaz gerçekler
hakkında beni sıkıştırıyor.
- Neden doğruyu söylemiyorsun? 31 .
- ''Joe''.
Buraya 31 yazamam.
31 görünmüyorum.
Üstelik 31 çok bilindik bir otobüs.
Evli mi bekar mı?
Evli. Boşanmış. Tek çocuklu.
Bu oyunu sana adadım.
Daha başka ne istiyorsun?
Tüm adımı yazdın mı?
Yoksa sadece Kenneth mı?
İstersen telefon numaranı da koyarım.
Neden şimdi? Benden utanmıyorsun ya?
Saç kaybı genelde cinsel potansiyelin
bir işareti olarak düşünülür.
Senin deneyimlerin
bunu tasdikliyor mu?
Genelde sanılandan daha fazla
insan peruk kullanıyor.
İşçi sendikası liderleri,
ünlü sporcular,
kraliyet ailesi üyeleri.
- Bu, bereden daha iyi.
- Kalsın mı bayım?
Evet, galiba kalıyor.
Bunu ilk gecemizde giyeceğim.
70 paund tutuyor.
- 70 paund mu?
- Peruk benden olsun.
Takılacak kafa da benden.
Sana ''Joe'' demeyeceğim.
Kulağa sert tayfadanmışsın
gibi geliyor.
Benim için sen John'sun
ve her zaman John kalacaksın.
Ken ve Joe için
fırsat kapıları açıldı.
''Yeni Sanatlar''
İşe yarayıp yaramadığını
görmek istiyorum.
- Neyin?
- Peruğun.
Sonum senin gibi olacak.
Evet. Şurada bekle.
Oldu mu?
- Acaba saatiniz var mı?
- Şu anda yok.
Şuradaki peruklu adamı görüyor musun?
O aranıyor, ona sor.
Hiç sanmıyorum.
Haydi git.
- Kibritin var mı?
- Ne?
Ateş dedim.
- Ne yazık ki yok.
- Ne yazık.
Jimmy Riddle için şöyle bir
uğramıştım. Anladın mı?
İşe yarıyor. Gerçekten yarıyor.
- Evet, haydi, onunla gitsene.
- Cesaret edemem.
- Gelmemi ister misin?
- Hayır. Hayır.
Öyleyse haydi.
Onlara ''kır evi'' deniyordu,
erkek tuvaletlerine.
- ABD'de çay evi diyorlar.
- Gerçekten mi?
İngiltere'de ''çay evi''
değişik şeylere deniyor.
- Kır evi de öyle. - Hiç böyle
bir şeyi olurken gördün mü?
Merak ettim,
sen alıcı olanlardan mısın?
Eğer düşündüğüm şeyi
kastediyorsan. Hayır.
Sormakta zarar yok. Gelen var.
Ken! Ken! Ken!
Sadece sohbet ediyorduk.
- Polis! Dışarı! Çabuk!
- Tanrım olamaz!
Teşekkürler.
Sana teşekkürler.
İkinci oyunum ''Yağma'', ilk
oyunumdan daha başarılı oldu.
Üstelik daha da iyi.
Ve eleştirmenler tarafından
yılın en iyi oyunu seçildi.
Film hakları rekor bir
fiyata satıldı.
Gelmiş geçmiş en ünlü
insan sıfatını İsa'dan alan
dört çocuk hakkında bir sahne
oyunu üzerinde çalışıyorum.
Peki ben bu meşhur
yaratıklarla hiç tanıştım mı,
peki ya menajerleri
Bayan Brian Epstine ile
tanıştım mı ve ödemem yapıldı mı?
- Hayır. Öyleyse neden bu işi yapıyorum?
- Gösteriş.
Bu işten vazgeçeceğim, Beatles
olsun ya da Beatles olmasın.
Şu an yapmak istediğim şey
o Liverpoollu donlarını indirmek,
ve Remington'ımı hepsinin
kıçlarına sokmak.
Tatlı, dağınık saçlı herifler.
- Ben ne olacağım?
- Ne olmuş sana?
Aletime en son ne zaman
dokunduğunu hatırlayamıyorum.
Aslında hatırlıyorum.
Yaklaşık iki yıl önceydi.
- Fakat kesin tarihi hatırlayamıyorum.
- Yazık.
Bunu günlüğüme yazabilirdim.
''Joe'nun aletimi
en son ellediği zaman.
Ördek avı başlamıştı.''
Belki de çekip gitmeliyiz.
Bir sürü seks olan bir yere.
Soutport'tan bahsetmiyorum.
Senin bile mutlu
olabileceğin bir yere.
Fas olabilir, belki.
Sen ne düşünüyorsun?
Buradan çekip gitmek istemiyorum.
Ödül törenine gitmek istiyorum.
Gidebilirdim! Bak,
''Joe Orton ve misafiri''.
Sakin dururum.
- Tek kelime etmem, söz veriyorum.
- Hayır.
- Neden? - Çünkü o benim
ödülüm, onu ben yazdım.
Başlığını ben verdim.
Pekala, başlıklar için ödül
verirlerse ona gidebilirsin.
Evet?
Hayır, ben Bay Orton'ın
özel asistanıyım.
Hayır, kendisi şu an meşgul.
Anlıyorum.
Evet. Evet. Teşekkürler.
Paul McCartney
seni görmeye gelecekmiş.
- Şu an yoldaymış.
- Buraya mı?
- Evet.
- Lanet olsun.
- Telefondaki o muydu?
- Hayır, hayır.
Daha kültürlü biriydi.
Şoförüydü sanırım.
- Ona adresi verdin mi?
- Zaten biliyordu.
Keşke bilseydim,
burası domuz ahırı gibi.
Dert etmeyecektir, buna alışık,
sıradan bir işçi ailenin oğlu.
Hepsi öyle.
Ama en iyileri de o,
ondan hep hoşlanmışımdır.
Diğerleri daha içgüdüseller.
Beni durdurma.
Sadece beni tanıştır.
Kim olduğumu söyle.
Gerisini ben halledebilirim.
İnsan kraliçe ile tanışırken de
böyle oluyor olmalı.
Tabii biri kraliçeyle tanışırken
genelde daktilosunu
münasip bir yerine sokmakla
tehdit etmemişlerdir.
- Bay Orton?
- Ben özel asistanıyım.
Seni kendi arabasında bekliyor.
Joe!
- O Paul McCartney'ydi.
- Öyle mi?
Kenneth, anlatacak
bir sürü şeyin olacak.
Böylece Ken ödül törenine
gitmedi ve ben gittim.
Metropolitan Polisi adına
size bu ödülü veriyorum.
Zafer anında erkekler
karıları olmadan da yapabilirler.
Ama kadınların istediği de
paylaşmaktır.
Zavallı Ken.
Yine de bu tanınmış
bir zaferdi, Joe genç,
oyunu da terbiyesizdi,
hepsi çok cesurca görünüyordu.
Benim oyunlarım ceza almadan
devam ediyor gibi
ve ceza almadan
devam edenler suçlulardır.
Ve ne yazık ki,
enselenenler masumlardır.
Ve bütün bunlar benim
hayatımda doğru görünüyor.
Hiç de uydurmaca değil.
Ben de şimdiye kadar
paçayı kurtardım.
Ve böyle devam edeceğim.
Teşekkür ederim.
- Seni bırakayım mı? - Aslında
24 numaralı otobüse bineceğim.
- Neden, nereye gidiyorsun?
- Bir yere gidiyorum işte.
- Tekrar tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Ne dedin? Bir şey söyledin mi?
Söylemedim. Beni bilirsin.
''Teşekkürler''...
Birçok insan beni öptü.
Toplanmalısın.
- Günlüğümü okuyor musun?
- Hayır.
- Neden?
- Belki benden daha az hoşlanırsın.
- Daktilomu almalı mıyım?
- Hayır, tatile gidiyorsun.
Ne olur ne olmaz.
Şuna bakın, harika,
bu ikisi yeni, haydi koş,
evet yeni bunlar,
üstelik yabancı, bize iş çıktı,
haydi yürüyün, iki tane daha, harika,
haydi yürüyün, yardım edelim,
karşılayın şunları,
bize para ver, bize para ver.
Hangisini istiyorsun?
Abbott mı, Costello mu?
Fark etmez. Sence hangisi
benden hoşlanıyor?
Bunun fiyata dahil
olduğunu sanmıyorum.
Demek enişten
Epsom'da çalışıyor öyle mi?
- Epsom mı?
- Evet.
- Otelde mi?
- Evet, garson.
Epsom, Surrey'dedir.
Londra'ya yakındır.
Ve saat 7 civarında
bir çift daha gelecek
bu arada hayatım
hiçbir kraliyet ailesinin
anlayış göstermeyeceği
bir zaman çizelgesine oturdu.
- Gelişme gösteriyorum.
- Doğru.
Düzenli olarak emdirtmek
seni yeniden normal bir
insan haline getiriyor.
Bu da kim? Kimse yerimizi bilmiyor.
Beatles'ın ofisine numarayı bıraktım.
Ne olur ne olmaz diye
Brian Epstine arıyor.
Oyunun beni gerçekten
çok etkiledi, Joe.
Fakat bazı yerleri doğru olarak
anladığımı sanmıyorum.
- O yerler hakkında beni
aydınlatır mısın? - Zevk duyarım.
Evet, şimdi, Beatles aynı kızın
peşinde koşuyor, değil mi?
- Evet.
- Evet, olabilir.
Çocukları benim gibi tanısaydın,
bunun biraz
şüpheli olacağını görürdün,
bununla beraber...
Sayfa 53, Sahne 86'da,
burada gerçekliğe
tamamen veda ediyoruz.
Çocuklar yatakta
Susan ile birlikteyken,
biri esrarlı sigara içiyor
ve diğerlerine uzatıyor.
İki şeye değineceğim, Joe, bir,
bu çocuklar uyuşturucu kullanmıyor.
Hiç uyuşturucu kullanmadılar
ve hiç uyuşturucu kullanmayacaklar.
Bu sadece esrarlı sigara.
İki, eğer çocukların hepsi
Susan ile yataktaysa,
bu demektir ki,
benim anladığım kadarıyla,
hepsi birbiriyle yatağa girmiş...
Hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır, hayır.
- Neden? - Neden mi, çünkü
onlar normal, sağlıklı çocuklar.
- Bence hepsi birbiriyle yatıyor.
- Hayır yatmıyorlar.
Ama hepsi çok tatlı.
Ben hepsinin iyi vakit
geçirdiğini düşündüm.
Şarkı söylediler, tüttürdüler,
birbirleri de dahil
görünürdeki her şeyi düzdüler.
Ben bunun başarı demek
olduğunu düşünüyorum.
Bay Orton, başarı demek her açıdan
kamuya saygı demektir.
Üstelik, çocuklardan birinin
mutlu bir evliliği var.
Üzgünüm, Bay Orton.
İyi bir tatil geçirdiğinizi umarım.
Çalışmak zorunda mısın? Keyfine bak.
Zaten keyfime bakıyorum. Şunu dinle.
Şimdi olmaz. İstemiyorum.
Burada değil.
Londra'ya döndüğümüzde
bunu yeterince yapacağız.
- Kes şunu.
- Defol git.
Seni deli sapık!
Geri döndüğümüzde ayrılıyoruz,
yeter artık.
Neden eklemiyorsun,
''Ben anneme gidiyorum!''
Bu da oyunlarını son derece
değersiz yapan
repliklerden biri gibi!
Ödeme yapılmasını bekliyor.
Aslında çok tatlı biridir.
Sanırım emekli olacağım.
Yaralarımı yala
ya da benim için yalat.
En azından bir pencere
açabilirsin, iğrenç kokuyor.
Bu çok iyi.
Peggy, Beatles senaryosunu
başka birine satmış.
Görünüşe göre iki katını ödemişler.
The Observer benimle
röportaj yapmak istiyor
ve ''Vogue'' birkaç
kıyafet için modellik
yapar mıyım diye merak ediyormuş.
- Bir tatil için çok fazla.
- Ne?
Seni dört haftalığına götürüyorum,
geri geldiğinde
yine hep olduğun gibi
kıskanç bir fahişesin,
onları mı çıkardın, evet çıkarmışsın.
Seni tanırım.
- Haydi, ama haydi, görevini yap.
- Joe!
Haydi, görevini yap, say şunları.
Ölümcül doz için kaç tane
lazım, 12, öyle mi?
Bir, iki al işte. Yakala...
Yakala ve bir tane daha.
Evet, bir tane daha. Al.
- Şuna cevap ver.
- Hayır.
Cevapla dedim.
Alo? Merhaba, Leoni.
Evet, çok hoştu, teşekkürler.
Bir saniye.
Alo?
Ne zaman oldu bu?
Bu bir cenaze töreni olacağı
anlamına mı geliyor?
Lanet olsun. Geleceğim. Tamam.
Görüşürüz.
- Annem ölmüş.
- Joe.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Annem öldüğünde bütün
yaşantım değişmişti.
- Çok üzgünüm Joe.
- Ben değilim.
Ben yokken, bir doktora görün.
Düzgün bir doktora git. Sen hastasın.
Merhaba, canım.
Eğer içeri gelip saygılarınızı
sunmak isterseniz anneniz hazır...
Önce sadece babanızı alalım.
Kes şunu, Joe.
Gülmek istemiyorum, onu
tanımıyordum, gülmek istemiyorum.
Neden hala kendine Joe diyorsun ki?
John çok daha kibar bir isim.
Dur.
Gözlüklerini çıkarmışsınız.
Evet, çünkü bu
normal bir prosedürdür.
Genel konuşmak gerekirse
böyle tercih ediliyor.
Peki dişlerine ne oldu?
Galiba koyduğu yeri unutmuş.
Çok yazık yazık,
dişleriyle gurur duyardı.
Tanrım, hemen çek şunları.
Onu hatırlatacak bir şey istiyordum.
Hiç duygun yok, değil mi?
Gece okuluna gitmeye başladım.
Modern İngiliz Edebiyatı.
Bu kadar yazarın
o biçim olması şaşırtıcı.
Erkeklerden hoşlanmanın
sebebi annem mi?
Kendi işine bak.
Erkeklere bakıyorsun, seni gördüm.
Onlardan çok daha iyi vakit geçirdim.
Cinsel açıdan.
Bizim hiç zamanımız olmadı.
Ama yine de bir zamanlar
mutlu olduğunuz dönemler olmalı.
Evet. Birçok kez.
Artık öpüyorsun.
Eskiden hiç öpmezdin.
Bu Londra'nın etkisi.
Sana söylemedim.
Paul McCartney ile tanıştım.
İlk bakışta polis olduğunu
sanmıştım.
- Siyah kravatla...
- Cenaze.
- Kim öldü?
- Annem ve iki kız kardeşim.
Evimizi yok eden
bir yangında öldüler.
- Kalbin kırılmış olmalı.
- Kırıldı.
Hayalarımı tutar mısın?
Cesedi soymak için
yardıma ihtiyacınız var mı?
Anatomi dersine ihtiyacım yok.
Eğitimli bir hemşireyim.
Şimdi iç çamaşırlarını çıkarıyorum...
Lütfen. Unutmayın, o benim annemdi.
- Çok üzgünüm.
- Bu kazayla oldu.
- Ne için?
- Anneniz.
Dişleri bana ver.
Lütfen almayın, sıram geliyor.
Yerine bunları kullan.
Bunlar annemindi.
Aman Tanrım, olamaz!
Başka bir şey var mı?
- Başka bir şey var mı?
- Dişleri.
En son olanlar hakkında
ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Doğal bir davranış değildi.
- Evet, belli oluyor.
Onu demek istemedim.
Böyle şeyler olur, hepsi bu.
Yarın saat 10'da psikiyatrla
randevum var. Evet?
Zahmetlerin için teşekkür ederim.
İhtiyacın olan bir psikiyatr değil.
Sorun bu oda, burada fazla yaşadın.
Yani? Sürekli yeni yerler
buluyorum, gidip bakmıyorsun.
''İki yatak odası, iki misafir odası,
banyo ve geniş avlu,
bu iyi döşenmiş ev boş
vakitlerinizdeki meşgalelerinize
zaman ayırabileceğiniz kadar
az bakım ve uğraş gerektirir.''
- Nerede?
- Doğu Croydon.
Doğu Croydon'da yaşamam ben.
Hiç de maceracı değilsin.
Ben kırlara bayılırım.
Ara sıra yeşil alanlar
görmek iyi olabilir.
- Doğu Croydon mı?
- Senin olmadığın her yer.
Hayaların düşene kadar
bağıra çağıra dolaşırdın.
Doktor sana ne dedi?
Şimdiden hastaneden bahsediyor.
Daha psikiyatrla görüşmedim bile.
Ama yine de, o çok iyi bir doktor.
Kabine bakanlarını iyileştiriyor.
Eğer biz ayrılırsak ne olur?
Bunun ne yardımı olabilir,
benden bahsediyoruz.
- Böyle devam edemeyiz.
- Sana her şeyi verdim.
- Seni ben yarattım.
- Söylediklerini duyuyor musun hayatım?
Ben lanet olası
Eliza Doolittle değilim.
- Kendimi ben yarattım.
- Bunlar benim kitaplarım.
- Ben de sana çok iyi baktım.
- Seni ben eğittim.
- Ben de seni eğittim.
- Ne?
Umumi helaya girme konusunda mı?
Her neyse... Eğer bu sen
olmasaydın başka biri olacaktı.
- Bunu bir düşün.
- Nasıl?
Mastürbasyon yapabilirim.
- Ne istiyorsun?
- Joe!
- John!
- Ben John değilim. John öldü.
Mastürbasyonla ilgili fikrini
değiştirirsen, beni uyandırma.
Hayatımı hiç anlamıyorum.
Tek çocuktum.
Annemi de babamı da kaybettim.
20 yaşıma geldiğimde,
saçlarım dökülüyordu.
Ben eşcinselim.
Geçmişteki durumuma bakılırsa,
bir sanatçının isteyebileceği
her şeye sahiptim.
Neredeyse hazır bir projeydim.
Bir oyun yazarı ya da roman yazarı
olmak için programlandım.
Ama ben olamadım ve sen oldun.
Joe?
Her şeyi benden daha iyi yapıyorsun!
Uykun bile benimkinden daha iyi!
Bunu kullanmalıydım.
Daha dramatik olurdu.
Ama bunu hemen fark ederdiniz.
Bu günlüğü okursan,
her şey hallolacak.
KH. Not: Özellikle son bölüm.
Onu sevmiştim. Onu sevmiş olmalıyım.
Beni öldürmesi için onu seçmiştim.
- Joe.
- John.
Onu saat 12'de alacağım söylenmişti.
Özel bir yemek için.
Aşırı pırıltılı bir hayat sürüyor.
Uykusu çok mu ağırdır?
Kişisel hayatı hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Meraklı olmak hiçbir zaman
ağır basan bir yanım olmadı.
Mektup kutusundan bakmayı deneyin.
- Bay Orton'ı tanır mısınız?
- Şahsen değil.
Firmanın arabasıyla
onu farklı yerlere götürdüm.
- Diğerinin kafası kel miydi?
- Hayır. Sürekli peruk takıyor.
- Bu kapıyı kırabilir misiniz?
- Clifford!
- Yukarıdaki kapıyı kırabilir miyiz?
- Kesinlikle hayır.
Eğer verilmesi gereken
bir zarar varsa, polisi arayın.
Bu onların işi.
Eğer Joe'yu öldürmemiş olsaydı,
kimse onun adını bilmeyecekti.
Ken onun ilk karısıydı.
Bütün işleri
ve beklemeleri yapmıştı...
İlk eşler genellikle kocalarının
kafasını ezmezler.
Hayır, ama neden bilmiyorum.
Peki sen ne oluyorsun, ikinci eş mi?
Bundan çok daha iyisi, canım.
Ben duluyum.
İki tören yapıldı.
Joe'nunki Golders Green'deydi,
herkes oradaydı, tıklım tıklımdı.
Ken'inki Enfield'daydı,
onunki çok tenhaydı, üç kişi geldi.
Bu üzücü.
Neyse sonunda aynı yerde buluştular.
Doğrusunu söylemek gerekirse,
iki merhumun da
burada yakılmasını tercih ederdik,
sebebine gelince,
böylece küllerin karışımı
uygun şartlar altında
deneyimli personeller
tarafından yapılabilirdi.
Sanırım Joe'yu Kenneth'dan
daha fazla koydum.
Bu birjest, hayatım,
yemek tarifi değil.
Umarım bu yaptığınızı
Leicester'da hiç kimse öğrenmez.