DERİN KARANLIK
Uyku hâlindeyken beyninin büyük
bir bölümünün uyuduğunu söylerler.
İlkel olan tarafı hariç,
neredeyse tümünün.
Hayvansı olan tarafı.
Acaba hâlâ uyanık mıyım?
Beni sivillerle birlikte taşıyorlar.
Seslerden anlaşılan 40
ya da daha fazla kişi var.
Arap bir adamın sesini duyuyorum.
Kutsal bir adam.
Muhtemelen Yeni Mekke yolunda.
Fakat hangi yol?
Hangi yol?
Kadın kokusu alıyorum.
Göçmenler.
Ter, botlar, alet kemeri, deri giysi.
Madenci tarzı.
Göçmenler.
Onlar sadece arka yolları kullanır.
Ve işte benim gerçek sorunum:
Bay Johns...
...mavi gözlü şeytan.
Beni yerlerde süründürme planları yapıyor.
Yalnız, bu seferlik sürünme
sebebim sadece o değildi.
Duraklar arasında çok uzun
mesafeler vardı.
Bir şeylerin yanlış gitmesi için
yeterince uzun bir zaman.
KALP ATIŞI DURDU
Neden senin üzerine düştüm?
O öldü.
Kaptan öldü.
Ona bakıyordum.
Kronograf 22 haftadır
dışarıda olduğumuzu gösteriyor.
Yer çekimi çok fazla. Bir 19 hafta
daha böyle bir şey beklenmiyordu.
Peki neden düştüm?
Ne dediğimi duymadın mı?
Kaptan öldü.
1550 milibar.
Dakikada 20 milibar düşüyor.
Lânet! Hızla hava kaybediyoruz.
Bir şey bizi içine çekiyor.
Hadi ama. Bana bunu
indirebileceğimizi söyle.
Sadece şu yıldızları göster.
Haydi!
Şu büyük, parlak...
Ne?
Bu bir acil durum mesajıdır.
Hunter Gratzner'den...
...Tangier Sistemi’ne giden...
...40 yolculu ticaret gemisi.
Rotamızdan çıktık...
...ve şu anda atmosferine
giriş yaptığımız...
...gezegenin koordinatları...
...X-38-hat-5...
...Y-95-hat-8, Z-21.
Fry, lânet olası iletişime ne oldu?
İniş açısı önerilen limitlerden fazla.
İniş açısı önerilen...
Seni bunun için eğittiler, değil mi Fry?
Alt hava frenlerini şimdi bırak.
Alt hava frenlerini bırak.
Kıç taraf ağırlığı çok fazla.
Kargo bölmesi tahliyesi önerilir.
Ne! Ne biçim öneri bu Fry?
Kıç taraf çok ağır.
Kahrolası geminin burnunu indiremiyorum.
Bir miktar oksijen tespit edildiği için...
...sistemin 2 numaralı
kriz programı seçildi.
Maksimum arazi yüzeyden
220 metre yüksekte...
...çoğunlukla kül cürufu ve alçıtaşı;
tuz kayaçları ile beraber.
Fry, ne halt ediyorsun sen?
Daha fazla yük bırakmalıyım.
HEPSİNİ BIRAK
Bak, bunun dışında her şeyi denedim.
Aklıma yapacak başka şey gelmiyor.
Her şeyi iki kez dene!
Basınç yüzünden patlamayalım.
Bak eğer benim bilmediğim
bir şey biliyorsan...
...kalk ve buraya sen otur.
Dinle, şirket bizi her bir yolcudan...
...sorumlu tutuyor Fry.
Ne yani, bu saçmalık yüzünden
hepimiz ölecek miyiz?
O kola dokunma Fry!
Onlar için ölmeyeceğim.
Hava kilidi kapakları kapanmadı.
Owens!
70 saniye Fry.
Kurtulmak için hâlâ 70 saniyen var.
Kahretsin!
Hava kilidi kapakları kapanmadı.
Hava kilidi kapakları...
Neler dönüyor yukarıda?
İmam?
Zeke?
Bu günlerde birinin canı
çok fena yanacak...
...ve canı yanan ben olmayacağım.
Shazza, buraya.
Sanırım bir şeyler ters gitti.
Üzgünüm.
Çıkarın şunu benden!
Sakın ona dokunma!
Sakın dokunma ona!
Çıkar onu ondan.
Hayır, hayır, hayır!
Kalbine çok yakın yerde.
Kabinin arkasındaki ilkyardım çantasında
biraz Anestaphine olacaktı.
Artık yok.
Çıkın buradan, hepiniz.
Çıkın buradan!
Bana uçmayı öğretecek.
İlginç.
Nefes almakta zorlanan
başka biri var mı?
Evet, sanki bir akciğerim yok.
Hepimiz zorlanıyoruz.
Sanki saatlerce koşmuş gibi hissediyorum.
Başka hayatta kalan var mı
diye araştırıyorduk...
...fakat bunu gördük.
Neler oldu böyle?
Bir meteor fırtınası olabilir.
Serseri bir kuyruklu yıldız olabilir.
Bilmiyorum.
Pekâlâ, tamamıyla müteşekkirim.
Bu canavar bu şekilde
inmek için yapılmamıştı...
...fakat iyi iş çıkardığını düşünüyorum.
Aslına bakarsan, şu anda hayattaysak
bunun tek sebebi bu kız.
Evet, sanırım haklısın.
Çok teşekkürler.
Kıçımızı kurtardığın için teşekkürler.
Hayır, gerçekten minnettarım.
İyi iş.
Yüksek güvenlikli bir
hapishaneden kaçalı fazla olmadı.
Bu yüzden onu sonsuza dek
kilitli mi tutacağız?
Bana kalsa öyle yapardım.
Gerçekten de o kadar tehlikeli mi?
Sadece insanların etrafındayken.
Lânet olası konteynırların hepsi
ters dönmüş.
Her şey karman çorman durumda.
Tanrım sana şükürler olsun,
her şeyimizi kaybetmedik.
İçki?
İçmek zorunda olduğun şey bu mu?
Bunlar için bir reçeteye ihtiyacım
olacak, tüm bunlar için.
Bunlar özel eşyalarım.
Bunların işinize yarayacağını sanmıyorum.
Maalesef, bizim buna iznimiz yok.
Özellikle de Hac yolculuğundayken.
Fark ettin mi bilmiyorum,
etrafta hiç su yok!
Tüm çöllerde su vardır.
Sadece bulunmayı bekler.
Umarım haklısındır.
Ben önlemimi alayım da.
Seni oruspu çocuğu...
Bunlar da ne böyle?
Maratha savaş sopaları,
Kuzey Hindistan'dan.
Çok nadirdir.
Peki bu?
Patlayan-mızrak, av için...
...Kuzey Papua Yeni Gine'den.
Bu çok çok daha nadirdir,
soyu tükenmiş bir tür.
Sakın bununla bir bok
avlayamadıklarından olmasın?
Sadede gelelim.
Eğer adam gittiyse, gitmiştir.
Bizimle neden uğraşsın ki?
Belki, sahip olduklarını
geri almak için.
Belki de, sinirlerimizi bozmak için...
...ya da sadece geri gelmek ve...
...seni uyurken becermek için.
Kulağa etkileyici geliyor.
Bu senin için!
Şöyle takalım.
İşte tamam.
- Oldu mu?
- Evet.
İmam, eğer su arayacaksak hava soğuyup...
...karanlık çökmeden ayrılmalıyız.
Ali.
Affedersiniz.
Bence bunu görmelisiniz.
Üç güneş?
Cehennem adına.
Karanlığın çökmesi için çok fazla.
Kokteyl saati için de çok fazla.
Bunu iyiye işaret olarak algılamalıyız.
Allah'ın bize gösterdiği yol.
Mavi güneş, mavi su.
Neden ateist olduğumu
hep merak etmişimdir.
Bu parçası kötüye işaret.
Bu Riddick'in gittiği yön.
Bence sen orada, günbatımına doğru...
....onun çekindiği şeyi buldun.
Haklısın, demek doğuya doğru gitti.
Zeke...
...tamamen dolu ve güvenliği açık.
Eğer onu görürsen
vur, tamam mı?
Bana senin de aynısını
yapacağını söyleme.
Peki ya eğer Bay Riddick
bizi daha önce bulursa.
O zaman hiç ateş eden olmayacak.
Sessiz olun!
Şeytanı uzak tutmak için
7 tane taş atılır.
Yolculuğun Yeni Mekke'ye
doğruydu değil mi?
İnsan, hayatında bir kez
olsun hacca gitmek zorunda.
Hacılık büyük görev.
Allah'ı daha iyi anlamak için...
...ve kendini daha iyi anlamak için.
Evet.
Şimdi hepimiz aynı hac yolundayız.
Affedersin.
Eee, bir şey gördün mü?
Riddick'i değil.
Ağaçlar, ağaçlar... O zaman
su da var demektir.
Yukarıda keyfin yerinde mi?
Çok ilginç, hayatın zorunlu ihtiyaçları
olmadan nasıl yapıyorsun?
Sana sağlanan en ufak lüksü
bile değerlendirmen lâzım.
Sadece o kahrolası
gözlerini açık tut.
Bu köpeğin kıçıma gizlice
sokulmasını istemiyorum.
Evet, bence de sen mezarları kaz.
Ben arkayı kollarım.
Yüce İsa!
Büyük olasılıkla buraya kadar
gelip yanına tırmanacak...
...ve sen geldiğini
bile duymayacaksın.
Riddick benim kadar sessiz olabilir.
Söyle bakalım; sen mi ailenden kaçtın...
...yoksa ailen mi senden kaçtı?
Burası bir toplu mezar.
Muhtemelen, dünyadaki
fillerin yaptığı gibi.
Bu kadar büyük şeyleri neyin
öldürebileceğini soruyor.
Tüm bu gezegen ölü mü?
İçki ister misin?
Muhtemelen bunu içmemeliyiz.
Bu sana daha fazla su kaybettirir.
Büyük ihtimalle haklısın.
Biliyorsun, belki de gemide kalmalıydınız.
Eğer su bulamazsak hepiniz
ne olacağını biliyorsunuz.
Sadece uzaklaşmak istedim.
Daha önce gemisini terk etmeye
bu kadar hevesli bir kaptan görmedim.
Düşünüyorum da, yola devam
etsek hiç fena olmayacak.
Owen'ın, kolu çekmemek konusunda...
...demek istediği neydi?
Bu sadece seninle benim aramda
kalacak Carolyn, söz veriyorum.
Ben senin kaptanın değilim.
İniş anında...
...işler en kötü hâldeyken...
Owen iyi iş çıkarıyordu.
O, iniş pilotunu
yolcuların olduğu bölümü...
...gemiden ayırmasın
diye engelleyen kişiydi.
Yolcular.
Ve sen de iniş pilotuydun?
Sanırım burada olduğumuza
düşündüğümüzden daha çok şükretmeliyiz.
Hasan, Süleyman.
Kaptan.
Burada kimse var mı?
Burada su varmış.
Işıklar?
Işıklar açılın?
Tamam.
Tanrı'nın büyüklüğünden bahsediyorlar.
Allahu Ekber, evet.
İşte bu su kaynağı.
Karanlık yok.
Işık yok; çünkü hiç gece olmuyor.
Merhaba Mekke.
Söyle! O sendin değil mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Burada bana yardım ediyordu.
Geminin arkasından bir ses duydum.
Bana orada birisinin olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun?
Hayır!
Aman Tanrım!
Kazâdan bir tek ben...
...kurtuldum sanmıştım.
Yüce İsa!
O sadece bir başka yolcuydu,
o da kazadan kurtulmuştu.
Crikey. Onun o olduğunu sandım.
Onu Riddick sandım.
Hiç yakıt yok.
Yıllardır burada
yatıyormuş gibi görünüyor.
Buna alışma şans...
Kapa çeneni!
Affedersin, bir şey duydum sandım.
Ne gibi?
Silah sesleri?
Zeke!
Bok!
Zeke'e ne yaptın?
Ona ne yaptın? Onu öldürün.
Sadece o birini öldürmeden önce...
Peki cesedi nerede?
Bana o seslerden bahsetmeye ne dersin?
Bak, Johns'a bir şey
duyduğunu söyledin.
Pekâlâ...
...bana anlatmak istemiyorsun,
bu senin seçimin...
...ama şunu bil:
Şu an bir oylama yapılıyor...
...seni burada ölüme terk
edip etmemek hakkında.
Fısıltıları mı kastediyorsun?
Ne fısıltısı?
Bana omurunun tam solundan
güzel bir noktayı...
...seçmemi söyleyen fısıltılar.
Dördüncü omurun altından...
...karın aortuna doğru.
İnsan kanının metalik bir tadı vardır.
Bakırımsı.
Eğer onu naneli schnapps ile
kesersen, açılıp gider.
Şimdi beni gerçeklerle
şok etmek ister misin?
Hepiniz benden korkuyorsunuz.
Çoğu günler bunu bir
iltifat olarak kabul ederim.
Fakat şu an endişelenmen
gereken ben değilim.
Bana gözlerini göster Riddick.
Bunun için daha yakına gelmelisin.
Daha da yakına.
Böyle gözlere nasıl
sahip olabilirim?
Birkaç insan öldürmelisin.
Tamam, bunu yapabilirim.
Ardından içeri tıkılmalısın.
Bir daha asla gün ışığını
göremeyeceğin bir yere.
O yerde bir doktor bulmalısın...
...ve ona 20 menthol kool ödemelisin...
...göz bebeklerini parlatan
bir ameliyat yapması için.
Böylece karanlıkta kim sana sinsice
yaklaşıyor görebilirsin.
- Kesinlikle!
- Git buradan!
Git!
Sevimli çocuk.
Hiç insan öldürdüm mü?
Kesinlikle evet.
Zeke'i öldürdüm mü?
Hayır.
Yanlış katili yakaladınız.
Deliğe baktık orada değildi.
Daha derine bakın.
Bırak da sana ne olduğu
hakkındaki fikrimi anlatayım.
Bence onu tepelere
gömüp çekip gitti...
...ve şimdi de sizi orada bir şeyler
olduğuna inandırmak istiyor.
Pekâlâ, hadi emin olalım.
Katil gibi görünmesini
bir kenara bırakalım.
Riddick bu ününe lâyık biri.
Çene çalıp sizi korkutmayı sever...
...çünkü bu korku sahip olduğu tek şey.
Onun istediği gibi oynuyorsunuz.
Neden bunu sana açıklamaya çalışayım.
Sen tanrının belâsı bir polissin.
Cesedini bulmak zorundayız.
Hey, ben giderim.
- Bak, kimse bir yere gitmiyor.
- Burada kal.
Bak, çok cesurca...
...ama bir şeyi değiştirmez,
bu aptallık.
Ne düşünüyorsun? Bir şeyler
ispatlamaya çalıştığımı mı?
Pekâlâ, öyle mi?
İçi boş oyuklar.
Buradayım!
İçeride!
Sanırım bir şey duydum.
Lütfen, beni duyabiliyor musunuz?
Bana yardım edin.
Bana lânet olası elini ver.
Seni duydum Fry.
Seni duydum.
Gel haydi.
Fry, iyi misin?
Aşağıda ne var?
Neydi o?
Zeke'i buldun mu?
Bir şeyin yok.
Fry, iyi misin?
Tamam.
Lânet olsun!
Bu çok aptalcaydı!
Orada ne halt olduğu
hakkında hiç bir fikrim yok.
Ama her ne ise Zeke'i aldı
ve az kalsın beni de alıyordu.
Çıkarın şu şeyi üstümden.
Çıkarın şunu!
Dikkat et.
Kafana dikkat et.
Sonunda benden daha kötü
bir şey buldunuz, değil mi?
İşte, sana teklif:
Zincir, kesici alet ve
sustalı olmadan çalışacaksın.
Ben ne söylersem yapacaksın.
Ne için?
O lânet hücreye dönebilme
şerefi için mi? Siktir git!
Gerçek şu ki...
...seni takip etmekten yoruldum.
Beni serbest bıraktığını mı söylüyorsun?
Düşünüyorum da kazâda
öldüğünü farz edebilirim.
Benim önerim: Farz et!
Bence bu riski alma; sustalım, meraklısı
çok olan kıçında mutlu olacaktır.
Tamam.
Sık sık uğra bana oruspu çocuğu!
Benim sana yapacağım gibi.
Bu ânı hatırlamanı istiyorum.
Neler olabileceğini, ama olmadığını.
İşte!
Sakin ol.
Siktir git!
Anlaştık mı?
Bu ânı hatırlamanı istiyorum.
Sadece bunu mu?
Şimdilik.
Parmaklarını şıklattın ve o
bizden biri oluverdi, öyle mi?
Öyle demedim.
En azından bu şekilde, uyuyup
uyanmama ihtimaliniz yüzünden...
...endişelenmek zorunda kalmayacağım.
Peki o hâlde, şimdi
onunla konuşabilir miyim?
Hayır.
Blast.
Paris P. Ogilvie.
Antik eşya tüccarı ve koleksiyoncusu.
Richard B. Riddick.
Kaçak suçlu ve katil.
Bu özellikle çok iyi bir Shiraz...
...her yudumu nefis...
...ve... ve... çok pahalı.
Elbette, çekinmeden iç!
Demek istediğim, ben
genellikle antikadan anlarım...
...fakat bu bambaşka bir şey.
Çalışacak.
Tamir edemeyeceğimiz...
...bir elektriksel parçası yok.
Pekâlâ, bir yıldız
atlayacı değil ama...
...olmak zorunda da değil.
Güneş sistemi kalkış
rampalarına gitmek için...
...bunun gibi 2 kişilik
bir araca bin.
Kumandayı ona bırak o da seni
otomatik olarak götürsün!
Doğru değil mi kaptan?
Biraz yardım isteyebilir miyim?
Ben hâllederim, hadi.
Hadi benim için bir şey yap:
Bu konteynerları kontrol et...
...geminin kanatlarını
yamayacak bir şey var mı?
Tamam mı?
Kaynak!
İnşallah!
Tamam, tamam, sıra bende.
Sen iyi misin?
Tamam.
Tamam işler hâlloluyor.
Böylece sistemleri kontrol etmek için
yeterince güce sahip olacağız...
...fakat yine de daha çok
bataryaya ihtiyacımız var.
Kaç bataryadan bahsediyoruz?
Eğer hesaplarsak, bizim gemide
90-gig bataryası vardı.
Bu ise 20-gig bataryası alıyor.
5 tane eksiğimiz var.
Toplam 5 tane kalkış için.
Tanesi 35 kilodan?
Kahretsin!
Oldukça ağır olacaklar.
Pekâlâ, şu eski çöl aracını
hatırlıyor musun?
Belki de onu yüretebilirim.
Yapabiliyorsan yap.
Eğer yardım gerekirse...
Riddick nereye kayboldu?
Gidelim.
Partiyi kaçırıyorsun.
Haydi oğlum.
Oh, adamım.
Tüm övgülerim Allah'a,
kutsayışı üstümüzde olsun.
Ne?
Kıyafet balosunun kazananı gibi.
Acaba bu insanlar kimdi,
madenciler mi?
Bilmiyorum, jeoloğa benziyorlar.
Bilirsin, uzman bir ekip
kayaları filan incelerler.
Neden bu kadar çok eşyayı
geride bırakmışlar?
Neden gemilerini de bırakmışlar?
O bir gemi değil, o bir kayık...
...ve tek kullanımlık!
Daha çok bir acil kaçış mekiğine
benziyor, değil mi?
Evet, büyük ihtimalle onları gezegenden
çıkaracak büyük bir gemiye ulaşmak içindir.
Haydi ama, bu insanlar
burayı terk etmediler.
Zeke'i her kim aldıysa onları da aldı.
Hepsi öldüler.
Gerçekten de ayrıldıklarını
düşünmüyorsunuz herhâlde.
Askılıkta asılı kalmış elbiseleri...
...raflarda duran fotoğrafları varken.
Belki de taşyabileceklerinin
fazlasını geride bıraktılar.
Eğer gerçekten de bir acil durum yoksa.
Biliyorum ki acil durum gemisi
hazırda beklemez.
Kahretsin ki haklı.
Sözlerine dikkat et.
O sadece düşündüklerimizi dile getiriyor.
Peki o hâlde ne oldu?
Neredeler?
Ufaklığı gören biri var mı?
Ali?
Ambarı kontrol ettiniz mi?
Hadi ama.
- Ali?
- Yavaş ol.
Jack, dur, dur bekle!
Ali?
İmam?
Diğer binalar güvenli değildi...
...o yüzden buraya sığındılar.
Ağır kapılar.
Burada güvende olacaklarını düşündüler...
...fakat aşağıdaki bölümü
kilitlemeyi unuttular.
Bunu al.
Bu şey kırılmış?
Hayır, sadece bir kaç darbe almış.
Aslına bakarsan göt, üzgün olduğumu
söylemeye çalışıyorum.
Tamam, bu lânet yeri
boş verip çıkalım buradan.
Bu şeyler neyse...
...karanlıktan ayrılamıyor
gibi gözüküyorlardı.
Eğer gün ışığında kalırsak
sorun yaşamayız, tamam mı?
Haydi gidelim.
22 yıl önce.
Ne?
Bu örneklere tarih işlenmiş...
...en sonuncusu 22 yıl önce
bu ayı gösteriyor.
Bunun hakkında bildiğin
özel bir şey mi var Carolyn?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Güneş tutulması!
Karanlıktan korkmuyorsun değil mi?
Öyleyse, güç batarlayalarını almalıyız.
Ben kanatların yamalarını
ve gövdeyi kontrol etmeliyim.
Güç bataryaları bekleyebilir.
Ne? Ne için bekleyebiliriz? Geri
dönemeyeceğimiz kadar karanlık olmasını mı?
Ne zaman güneş tutulması olacağını
bilmiyoruz. Çok fazla heyecanlanmayalım.
Kahrolası güç bataryalarını
buraya getir Johns!
Sorun nedir söyler misin?
Belki de sana Riddick'in
nasıl kaçtığını anlatmalıyım.
O bu şeyi uçurabilir mi?
O hapishane transfer gemisini kaçırmıştı.
İyi bir kaçıştı. Ta ki ben
onu yakalayıncaya kadar.
Tamam, tamam.
Belki de bu iyi bir şeydir.
Belki onu bize yol göstermesi
için kullanabiliriz.
Ayrıca o, pilotların nasıl
öldürüleceğini de hesaplamıştı.
Bana bak, ona güvenebileceğimi söyledin.
Onunla bir anlaşma
yaptığımızı söyledin Johns.
Artık anlamalısın ki, zincirler
bu adamda işe yaramıyor.
Ve şu anda gerçekten güvende
olmanızın tek yolu...
...özgür kalacağına inanmasını sağlamak.
Peki, buna inanmaktan
vazgeçtiğini düşünsene.
Yani demek istiyorsun ki, eğer onu
tekrar içeri tıkacağını anlarsa...
Beni bir anlığına dinlemeni istiyorum.
Eğer mümkün olan son anda
enerji bataryalarını getirirsek...
...kanatlar hazır ve gemi kalkışa
hazır bir hâldeyken...
O hiç birimize zarar vermedi.
Hiç birimize yalan söylemedi.
Sadece anlaşmaya bağlı kalalım.
O bir katil.
Kanunlar cezasını çekmesi
gerektiğini söylüyor.
Bunun hakkında yapabileceğim
hiçbir şey yok.
Beni duyuyor musun?
Tehlikeli işlerle uğraşıyorsun.
Ona başka bir gemiyi daha
kaçırma fırsatı vermeyeceğim...
...ya da başka bir pilotu
gırtlaklama şansını.
Benim gözetimimde asla.
Kötüye işaret.
Koltuğunda bu
şekilde sallanmak.
Düşündüm de, bıçak
olmayacağını söylemiştim.
Bu mu?
Bu sadece kişisel bir tımar aleti.
Teşekkür ederim.
Çalışmak konusunda biraz utangaç.
Enerji bataryaları.
Geliyorlar.
Bu garip, motoru henüz çalıştırmadın.
En azından...
En azından kaçışımın...
...ayrıntılarını sana anlattı.
Kısa ve çirkin bir versiyonunu.
Ve sen de şimdi hikâyenin
tekrarlanmasından endişeleniyorsun.
Aklımızda kalacak bir şekilde hem de.
Ne düşündüğünü sordum.
Beni korkutuyorsun Riddick.
Duymak istediğin şey,
korkuyor olduğum değil miydi?
Şimdi işime dönebilir miyim?
Seninle yalnız kaldığımda
demek istemiştim...
...denetimsizken.
Johns hakkında...
...ne düşünüyorsun?
Sence o doğru adam mı?
Sence ona güvenebilir miyim?
Neden?
Ne duydun ki?
Pekâlâ...
...biraz düşün. İşe hile karıştırıyor
olmasaydı, beni bir çizik atıp silerdi.
Beni öldürürdü.
Aslında...
...hayatta kalmama izin vereceği
kadar değerliyim.
Bilmiyordun değil mi?
Johns bir polis değil.
Mavi üniformasının içinde...
...metal bir kutusu var.
O sadece bir ödül avcısı...
...ve ben de onun için
ödeme günüyüm.
İşte bu yüzden beni
öldürmeyecek, anladın mı?
İmân açgözlülüktür.
Zamanımı harcama.
Ne kadar uğraşırsan uğraş bizi
birbirimize düşüremezsin.
Işıklar söndüğünde gerçekten de...
...neler olacağını bilmiyorum Carolyn.
Ama biliyorum ki, bir kere
ölümler başladı mı...
...bizim küçük psikopat ailemiz...
...kendini yoketmeye başlayacak.
Johns'ın neden bu kadar
sallandığını merak ediyor musun?
Sor ona.
Sor ona, neden uçaktaki mürettebat
dostu ölmeden önce çok acı çekmiş?
Pekâlâ, gerçekte kimsin sen?
Polis değilsin değil mi?
Ben hiç bir zaman polisim demedim ki.
Hayır, demedin.
Ve uyuşturucu bağımlısı
olduğundan da hiç bahsetmedin.
Siz sabahları kafein alıyorsunuz...
...ben de biraz morfin, ne var bunda?
Desene, senin için bir günde iki defa
sabah oluyor. Şanslı doğmuşsun!
Bu sorun değil; eğer sen...
Hayır, eğer Owen'ın
acı çekerek ölmesine...
...göz yumduysan bu bir sorundur!
Burada bir katır sürüsünü
devirecek kadar ilaç var.
Owen zaten ölmüş sayılırdı.
Beyni, gerçekleri
kavrayamayacak hâldeydi.
Senin hakkında bilmem gereken
başka şey var mı Johns?
Biliyorsun, ben...
...sana hayatlarımız üzerine
kumar oynaman için izin vermedim.
Bu mantıklı değil.
Bunu hissettin mi?
Bu Riddick'le ilk kapışmamda oldu.
Güzel bir yere sapladı ama ıskaladı.
Orada metalin bir parçasını bırakmak
zorunda kaldılar Carolyn...
...ve onu hissedebiliyorum,
omur iliğime değiyor.
Belki de sinir uçlarımı koruyup
onları beslemek benim işimdir.
Bir şeyler yapabilirdin,
ama yapmadın.
Önce kendi kıçını kolla,
tamam mı Carolyn?
Kaptan!
Ben sizin kahrolası
kaptanınız değilim!
Gözlerime inanamıyorum!
Eğer gemi enkazından bir şeye ihtiyacımız
varsa derhal gitmeyi öneririm.
Çöl arabası güneş enerjisiyle çalışıyor.
Riddick nerede?
Bırak onu, o bizi beklemezdi.
Seni kaybettiğimizi düşünmüştük.
Johns!
Hey! Nereye gidiyorsun?
Birkaç şey getireceğim.
Birazdan dönerim.
Bensiz gitmeyeceksiniz değil mi?
Bu gerçek olamaz.
Kahretsin!
Orada onlardan kaç tane var?
Çok güzel.
Allah!
Millet, sadece bir öneri...
...bence kaçmalısınız.
Haydi gidelim.
Haydi, koş!
Kahretsin!
Gelin haydi!
İçeri gir!
Yere yat!
Hayır!
Orada kal, yerde kal Shazza, kalkma!
Buraya geri dön!
Shazza sakın kalkma!
Lütfen, gerçekten de içeri girmemiz
gerektiğini düşünüyorum.
Kapıları kapatabilmemiz için
içerde olmamız lâzım.
Haydi gel gidelim.
Haydi.
Bu ne Riddick?
Bu da ne şimdi?
Sanırım söylediğim gibi...
...endişelenmeniz gereken
kişi ben değilim.
Yerde kalmalıydı.
Eğer sadece yerde kalsaydı,
şu an yaşıyor olacaktı.
Ölmemiş olacaktı.
Kemik mezarlığını hatırlıyor musunuz?
İşte bu yaratıkların eseri...
...bu gezegende yaşayan
her şeyi öldürmüşler.
Şimdi ne halt edeceğiz biz?
Tek sahip olduğumuz ışık bu mu?
Her şeyimiz bu mu?
Yerde bir kaynak aleti var,
buralarda bir yerde.
Bulamıyorum!
Sessiz olun lütfen, herkes sussun.
Neden yaratıklar bu sesi çıkartıyor?
Belki de görmek için
kullandıkları yol budur.
Geri yansıyan ses dalgaları ile...
Gemi omurgasında bir yarık
olabilir. Bilmiyorum.
Haydi gel Johns.
Büyük keşfi sen kaptın.
Cam işemeyi yeğlerim.
Neden sen kontrol etmiyorsun?
Burada daha fazla kalmayacağım.
Nereye gidiyorsun?
Hey! Hey!
Paris!
Oturt onu.
Dışarıda ne olduğunu bilmiyorsun.
Ama burada ne olduğunu biliyorum.
Acele edin!
Şimdi, çok daha küçük bir yere
hapsolduk. Bundan nefret ediyorum.
Son derece kötü bir zamanlama.
Sakın koşma.
Riddick?
Ateşi söndürme.
Bunu al.
Al şunu.
Tamam.
Hasan.
Hasan nerede?
Yaşıyor mu?
Sanki ışık onu haşlayıp eritiyor.
Canlarını yakıyor.
Işık gerçekten de onlara zarar veriyor.
Hasan!
Onun için daha sonra
bir cenaze mumu yakarız.
Haydi gelin, çıkalım buradan.
Elimizde bir kaynak aleti...
...2 tane de el feneri var.
Gemi enkazından alıp
kullanabileceğimiz bir şeyler olmalı.
İçkiler.
Alkol derecesi 45'in üzerinde
her şey gâyet iyi yanar.
Kaç şişeye sahipsiniz?
Bilmiyorum, sanırım 10.
Tamam Johns, birkaç işaret fişeği al.
Böylece belki de yeterince
ışığımız olmuş olur.
Kahrolası, ne için yeterli ışık?
Plana bağlı kalmalıyız.
4 bataryayı daha acil durum
mekiğine taşımalıyız.
Sonra bu kayadan uçup gideriz.
Bak güzel bir teoriyi çirkin
bir gerçekle örtmek istemem ama...
...çöl arabası güneş enerjisi ile
çalışıyor. Gece çalışmaz!
Öyleyse biz de enerji
bataryalarını taşırız.
Ne olursa olsun onları sürükleriz.
Yani bu geceden bahsediyorsun!
Tüm o lânet şeyler dışardayken.
Tamamdır, bu durum ne kadar sürer?
Birkaç saat?
Bir gün, daha fazlası?
Gezegen modelinden
gördüğüm kadarı ile...
...iki gezegen beraber hareket ediyor...
...ve bu çok uzun süren bir karanlık
olacağı anlamına geliyor.
Günün birinde gün yeniden doğacaktır...
...ve eğer bu yaratıklar ışıktan
korkuyorsa burada kalıp bekleyebiliriz.
Bırakın da güneş doğsun.
Bu ambarda kapalı
kalmaktan bahseden...
...sen değil miydin?
Herkesi düşünmek zorundayız,
özellikle de çocuğu.
Şu çocuğunun karanlıkta ne kadar
çok korkacağını bir düşünsene.
Onu bu şekilde kullanma.
- Ne gibi?
- Sis perdesi gibi.
Kendi korkunla kendin başa çık.
Neden kahrolası çeneni
2 saniyeliğine kapamıyorsun sen?
Ve bırakta bir plan üreteyim...
...kitlesel intihar içermeyen bir plan.
Bekliyorum.
Kaç kilosundur Johns?
Ne fark edecek Carolyn?
Kaç kilo?
79 kilo civarında.
Çünkü 79 kiloluk korkak beyaz etten
başka bir şey değilsin.
İşte bu yüzden düşünemiyorsun.
Bu doğru mu?
Nereye gidiyorsun?
Bu hiç bir şeyi çözmez.
Tamam.
Işıktan korkuyorlar.
Bu da demektir ki onlardan
bu kadar çok kormamıza gerek yok.
Bizi bu karanlıkta oraya...
...götürebileceğinden emin misin?
Hayır, bunu ben yapamam.
Ama o götürebilir.
Bir arada kalın.
Tamam, bekle, bekle!
Riddick.
Temiz görünüyor.
"Temiz" demiştin.
"Temiz görünüyor." dedim.
Pekâlâ, şimdi ne durumda?
Temiz görünüyor.
Sizden 10 adım ileride olacağım.
Işığı arkamda istiyorum,
gözlerimde değil.
Ve açık yaralarınıza dikkat edin.
Bu kötü çocuklar kanımızın tadını biliyor.
Bunu gerçekten de yapacak mıyız?
Beraber kalıp, ışığın yanmaya
devam etmesini sağlayacağız.
Bu şeylerin arasından geçerken
tek yapmamız gereken bu.
Hazır mısın Johns?
Evet.
Bak, burada sadece ışık tüketiyoruz.
Ona enerji bataryalarını
ve kaçış gemisini ver...
...o da seni burada ölüme terk etsin.
Hepinizi ölüme terk edecek.
Anlamıyorum Johns.
Hayatında kaybetmekten korktuğun...
...değerli olan hiç bir halt yok mu?
Tüm bunların yanı sıra...
...ekleyeceğin başka şey var mı?
Birbirinizden ayrılmayın.
Bekle.
Jack!
Bu gerçek olamaz!
Paris, buraya dön!
Sen iyi misin?
Bu gerçek olamaz!
Fransa’da öleceğimi sanırdım.
Ama daha Fransa'yı görmedim bile.
İyi olduğunu görmek güzel.
Sanırım neler olduğunu bilmek istemem?
Yaklaşıyor muyuz?
Yürümeye devam edebilir miyiz?
Bana neler döndüğünü anlatacak mısın?
Kendi bıraktığımız izlerle kesiştik.
Neden daireler çiziyoruz?
Kayıp mı olduk?
Dinle.
Nerede olduğumuzu biliyor musun?
Dinle!
Kanyon ileride, düşünmek için zaman
kazanmak üzere bir kere daire çizdim.
Artık devam etmemiz
gerektiğini düşünüyorum.
Bunu bilmiyorum.
Ölüm safları orada yukarıda...
...özellikle de kızın kanaması varken.
Ne?
Sen neden bahsediyorsun?
Kız yaralı değil.
O kız değil.
O.
Şaka yapıyor olmalısın.
Şey, düşündüm de eğer insanlar erkek
olduğumu düşünürse daha iyi olur.
Sürekli benimle uğraşmak yerine...
Düşündüm de beni rahat bırakırlar.
Üzgünüm!
Üzgünüm, tatlım.
Gerçekten kanaman mı var?
Beni gemide bırakabilirdiniz Fry.
Bu yüzden şu âna kadar
sesimi çıkarmadım.
Bizi, en başından beri onun
kokusunu alarak takip ediyorlar.
Onlara kanı fark ettirmediğiniz hâlde.
Bak, bu işe yaramayacak.
Geri dönmemiz gerek.
Ne diyorsun sen?
Bizi buraya kadar
sürükleyen sendin.
Yanılmışım, kabul ediyorum.
Tamam, gemiye dönebilir miyiz?
Bilmiyorum Carolyn.
Ne güzel esiyor, geniş, açık gökyüzü.
Tam da tadını çıkarmaya başlamıştım.
Ne, yine mi saklanacaksın?
Sadece kendini dinle Johns?
Hayır, hayır, haklıydın Carolyn.
Korkacak ne var ki?
Hayatım anlamsız,
mahvolmuş bir hâlde zaten.
Çok duygusalsın.
Kanyon sadece birkaç yüz metre ileride,
ardında da kaçış gemisinin olduğu şehir.
Ayrıca artık şu kahrolası kızın...
...kanamasını bir tıpa takıp
durdurun da gidelim.
Kaptan o.
Biz onu dinleriz.
Onu dinleyin?
Oysa o hepimizi kurban etmeye razıydı.
O neden bahsediyor?
Bu bize yardımcı olmaz.
Kaza sırasında, yolcu
kabinini atmaya çalıştı.
Bizi uykumuzda öldürecekti.
- Kapa çeneni!
- Bizi çöp gibi atmak istedi.
Sana göre sadece
yürüyen hayaletleriz.
Kahrolası çeneni kapa!
Güzel, güzel!
İstediğin noktaya geldin...
...herkes senden çok korktu.
Carolyn...
...şimdi söyle bakalım kaç kilosun?
Jüri kararını verdi,
ışık yürümeye devam edecek.
Hepimiz başaramayacağız.
Sadece artık bunun farkına var.
Geriye 6 kişi kaldık.
Eğer kanyondan geçebilirsek...
...ve bunun bedeli sadece
bir kişiyi kaybetmek olursa?
Eğer o kişi ben değilsem sorun yok.
Peki ya kurtulan
5 kişiden biri olsaydın.
Dinliyorum.
Orada ne yapıyorlar?
Sanırım kanyon hakkında konuşuyorlar,
içinden nasıl geçeceğimiz hakkında.
Savaş doktorları kimin yaşayıp
yaşamayacağına karar verir.
Buna, kriz anında öncelikli
olanı seçmek denir.
Ama bu seçimi ben yapınca
katil oluyorum.
Sanırım ne demek
istediğimi anladın.
Fedakârlık oyunu.
Dürüst ol. Birini al,
kanyonun başlangıcına bırak...
...sanki yem kovası gibi.
Olta gibi.
Kızak için ilâve kabloya ihtiyaç var.
Cesedi 12-13 metre
arkamızdan sürükleyeceğiz
Ne güzel göz boyama.
Onları beslemek istemiyorum.
Sadece kokumuzu almalarını
engellemek istiyorum.
O hâlde kimi gözün kesiyor.
Hayır, hayır, bakma.
Yüce İsa, senin derdin ne?
İmam, biraz yavaşla.
Seninle aramızda ve onlarla aramızda
sadece biraz mesafe kalsın.
Pekâlâ, bu kadar yeterli.
Sen kızı al, ben
diğerlerini arkanda tutarım.
Senin için çok zor bir iş değil,
değil mi?
Sadece daha büyük bir yeme ihtiyacımız
olup olmadığını merak ediyorum.
Kim gibi?
Kızağı bırakın, kaçın!
Haydi gidelim, haydi!
Tek kural:
Işıkta kalan yaşar.
Bu ânı hatırla.
Zincirleri hiç çıkarmamalıydn Johns.
Daha önce bana yaptıklarına say Johns.
Sen gerçekten adisin.
Zincirler.
Ölçü aleti.
Rozet.
Beni takip etmeni söylemiştim.
Gemiye dönüyoruz ha?
Işıklar yandığı sürece bir arada kalın.
Bizden uzaklaş.
Seni neyin yediğini göremeyinceye kadar.
İşte bu büyük plan.
Johns nerede?
Hangi parçası?
Burada herkesi kaybedeceğiz.
Gemi enkazında kalmalıydık.
Çabuk öldü.
Eğer seçme şansımız olsaydı...
...biz de bunu seçerdik.
Johns için üzülme.
Zahmet etmeye değmez.
Kör nokta.
Birlikte dua edelim mi?
Diğerleriyle daha önce etmiştim.
Her şey daha acısız olurdu.
Anlamsız.
Çünkü, sen zaten
Tanrı’ya inanmıyorsun.
Bu Tanrı'nın da sana
inanmadığı anlamına gelmez.
Düşün ki; bir at gibi dizginlenmiş
ve hayatının yarısını...
...bir delikte kapalı geçirmiş bir adam
ve Tanrı’ya inanmayacak?
Düşün ki; göbek bağı
boynuna dolanmış olarak...
...çöp kovasında, önceden
stoklanmış likör eşliğinde...
...uğurlanabilecekken
Tanrı’ya inanmayacak?
Hepsini yanlış anlamışsın kutsal adam.
Kesinlikle Tanrı’ya inanıyorum...
...ve adilerden nefret ediyorum.
O bizimle birlikte.
İki çocuğun çoktan öldü...
...daha ne kadar
inancın kaldı peder?
Tek yol görebiliyorum...
...o da bu yol.
Ve o yol, bu kayadan
kaçışın tek yolu.
Kızı yanından ayırma.
Enerji bataryaları ne olacak?
Onları ben alırım.
Hadi kıpırda.
Hepsiyle başa çıkabileceğine
emin misin?
Fırla!
Yukarı bakmayın!
Birbirlerini öldürüyorlar.
Hareket edin, devam edin.
Devam edin!
Riddick bekle!
Riddick!
Kurtul ondan!
Tamamdır.
Kiminle uğraştığını bilmiyordu.
Kaldır onu.
Haydi, kaldır onu.
Ayağa kalk!
Haydi ama, gel haydi.
Hayır!
Tanrın şimdi ne cehennemde!
Riddick!
Yaklaştık mı?
Bana yerleşim merkezinin
orada olduğunu söyle.
Bunu yapamayacağız!
Buraya saklanın, şimdi!
O neden hâlâ dışarıda?
Geri gelmeyecek değil mi?
Bu, bulabildiğim sonuncusuydu.
Güçlü bir yaşama içgüdüsü.
Bir kadında bunu takdir ederim.
Daha çok ışıkla geri
döneceğimize dair...
...onlara söz verdim.
Öyle mi?
Neden korkuyorsun?
Ben mi korkuyorum?
Hadi ama Riddick.
İçinde bir parça olmalı...
...içinde insanca bir parça olmalı.
Doğruyu söylemek gerekirse,
var mı bilemiyorum.
Pekâlâ, bana sadece onlar için
daha fazla ışık ver.
- Ben kendim dönerim.
- Tamam.
Haydi al, git.
Lütfen, benimle gel.
Daha iyi bir fikrim var.
Benimle gel.
Beni kandırıyorsun.
Yaptığının bu olduğunu biliyorum.
Sence öyle mi yapıyorum?
Benim hakkımda
hiçbir şey bilmiyorsun.
Seni burada terk edeceğim.
İçeri gir.
Yapamam.
Emin misin?
Yapamam!
İşte, bunu senin için kolaylaştırayım.
Elimi tut.
Haydi ama.
Haydi.
Bak, kimse seni suçlamayacaktır.
Kendini kurtar Carolyn.
Haydi.
İşte böyle, işte bu.
İyi kız.
Beni dinliyor musun?
Ben bu geminin kaptanıyım...
...ve kimseyi bu lânet olası
yaratıklarla beraber...
...bu lânet kayada bırakmıyorum.
Eğer bu öleceğim...
Çek şu şeyi boynumdan!
Kapa çeneni!
Onlar için ölmek mi istiyorsun?
Onları kurtarmak istiyorum.
Sorumu cevaplamadın.
Evet, istiyorum Riddick.
İstiyorum!
Onlar için ölürüm.
Ne ilginç.
Hiç şüphem yoktu zaten.
Hazır olmayan var mı?
İşte Tanrım!
Bay Riddick.
Durma!
Durma sakın!
Haydi gelin, hızlı, hızlı!
Yolu biliyorsunuz!
Haydi, gemiye binin!
Carolyn!
Gel!
Bekle.
Riddick!
Tamam, bana tutun, bana tutun!
Buradan çıkabiliriz.
Seni yakaladım, haydi!
Haydi Riddick, kalk haydi, haydi.
Kalk haydi!
Onlar için ölürüm dedim,
sen öl demedim.
Haydi hareket et, haydi.
Tamamdır.
Benim için yapmamalıydın!
Bağışlanmak için öylesine
çok dua etmem gerekir ki...
...nereden başlasam bilemiyorum.
Ben nereden başlayacağımı biliyorum.
Riddick ne yapıyorsun?
Neden buradan defolup gitmiyoruz?
Gidemeyiz.
İyi geceler demeden gidilmez.
Karşımıza ne çıkacağı belli değil.
Bir ödül avcısı gemisi
ile karşılaşabiliriz.
Senin hakkında onlara
ne halt diyeceğiz?
Onlara Riddick öldü de.
Gezegende bir yerlerde öldü.