...kılıç çekenlerin hepsi
kılıçla ölecek. Matta 26:52
Nasıldı?
Haklıymışsın, Rico.
Koca sırık her an çalışıyor.
- Ne alırsınız, beyler?
- İki spagetti ve kahve.
Pekâlâ, bayım.
"Yer altı dünyası Diamond Pete
Montana'ya saygılarını sundu."
Bunun konumuzla
ne alakası var?
Çok.
Diamond Pete Montana.
Köhne benzincilerde
vakit harcamasına gerek yok.
İşini biliyor. Büyük şehirde
büyük işler yapıyor.
Bir de bize bak. İki silik adamız,
hiç kimseyiz.
İstediğin o mu, Rico?
Senin için böyle bir parti mi?
"Caesar Enrico Bandello.
Dostları tarafından onurlandırıldı."
Bu adamın yaptıklarını ben de
yapabilirim, hatta fazlasını.
Elime fırsat geçmedi sadece.
Korkacak ne var ki?
Çıkmaza girince de,
elimi eteğimi çekerim. Ya, tabii.
Önce çekil, sonra tartış.
Bu oyun, hanım evlatlarına
göre değildir.
Evet, büyük şehirde
iyi para var, doğru.
Ve kadınlar. Güzel vakit geçiriliyor,
her an bir şeyler oluyor.
Heyecanlı bir şeyler.
Güzel kıyafetler giyebilirim.
Sonra da bırakırım, Rico.
Dansçılığa geri dönerim,
seninle tanışmadan önce yaptığım gibi.
Bilmiyorum. Bu işler
bana göre değil.
Dans etmek.
Benim yapmak istediğim o.
Dans etmek mi?
Kadınlar mı?
Peki onlar seni nereye getirir?
Ben dans falan istemiyorum.
Ben başkalarını
dans ettirmek istiyorum.
- Parayı unutmuş değilim.
- Para güzeldir, ama her şey değildir.
Biri olmak. Sert bakmak ve adamlarına
her dediğini yaptıracağını bilmek.
Kendi tarzını yaratmak ya da
hiçbir şey. Biri olmak.
- Olacaksın, Rico.
- Evet.
- Onlara göstereceksin.
- Evet...
...burası, bu kasabadaki son
durağımızdı. Buradan ayrılıyoruz.
- Nereye gidiyoruz?
- Doğuya.
Büyük işlerin olduğu yere.
DANS KULÜBÜ
Böylece doğuya geldim, dediğim gibi.
Aynen böyle.
Mafyanızla çalışmak istiyorum,
izin verirseniz. Ne dersiniz?
Pişman olmazsınız.
Ne derseniz yaparım.
Hiçbir şeyden korkmam.
Sert olduğunu mu düşünüyorsun?
Hiçbir yerim yumuşak değildir.
Ödlek değilimdir. Bırakmam.
- İyi olduğunu düşünüyorsun, öyle mi?
- İspatlamam için bir fırsat verin.
- Hakkımda ne biliyorsun?
- Çok şey duydum.
Şehrin bu kısmını nasıl yürüttüğünüzü.
Club Palermo'yu ve burasının sizin
mekanınız olduğunu. Yeterince biliyorum.
- Silahla da aran iyidir herhalde.
- Hızlıyımdır ve güvenilirim.
Pekâlâ, buralarda silah geçmez.
O iş eskidi. Burası taşra değil.
Evet, anlıyorum.
Pekala. Ortalarda ol.
Ama unutma, patron benim.
Ve bütün emirleri ben veririm.
Paylaştığımızda da,
benim yöntemimle paylaşırız.
- Vızıldanmak yok. Anlaşıldı mı?
- Evet, elbette, Bay Vettori.
- Pekâlâ, içeri gel, çocuklarla tanış.
- Tabii.
Sapına kadar iyidirler.
Her biri.
Bu, Tony Passa. Şehirdeki bütün
gangsterlerden daha iyi araba sürer.
Otero. Ufak tefektir ama
her işi becerir.
Bat Carilla.
Killer Peppi.
Kid Bean.
Ve şuradaki, Scabby.
Çok akıllıdır.
Çocuklar.
Haydi, Tony. Uyan.
Aramıza katılacak olan yeni dostumuzla
tanışmanızı istiyorum.
Bu...
Caesar Enrico Bandello.
Little Caesar, değil mi?
Evet, tabii.
Yeni dansçıyı
nereden buldun, De Voss?
Birkaç gün önce
Olga getirdi.
Fena değil.
- Evet.
- Hiç fena değil.
Partnerim olarak gerçek bir dansçı
buldum, öyle değil mi, Bay De Voss?
Harika bir dansçı. Birkaç provadan
sonra seyirciyi coşturacağız.
Onu bana satmaya çalışmıyorsun,
değil mi, Olga?
Pekâlâ, delikanlı, haftada 100 dolar
yeter herhalde.
Başlangıç için dolgun bir rakam.
Limuzin almaya yetmez ama
benim için harika.
Tanrım, teşekkürler, Bay De Voss.
Pişman olmayacaksınız.
Gel, Joey.
Bundan böyle ikimiz varız.
Çok mutluyum.
Ve sana söylemekten utanmıyorum.
Sana karsı hislerimi
anlamışsındır herhalde.
Senin için sakıncası yok, değil mi?
Yoksa başka bir sevgilin mi var?
Ciddi olduğun yani.
Yüzlercesi, tabii. Sadece...
Sadece, ne fark eder?
Bu gerçek olacak.
- Bir anlamı olmasını sağlayacağız.
- Evet, Joey, yapalım.
Çünkü birine ihtiyacım var.
Senin gibi birine.
Hem de çok.
- Bana inanıyor musun, Olga?
- İnanmak istiyorum.
Bu nedir?
Orada ne var, Joe?
Onunla ne işin var?
Gördüğünü unutamaz mısın?
Bir şey değiştirmez.
Aramızdakileri değiştirmez, Olga.
Merak etme, bebeğim.
Uğur olarak yanımda taşıdığım
ufak bir şey.
İşin bu mu?
Belki.
Sanırım sormaya hiç hakkım yok, Joe.
Ama artık...
Bir anlaşmamız olduğuna göre...
Bırakmaz mısın?
Hayır.
Sanırım buna hakkım yok.
Sormanın ne faydası
olur, bebeğim?
Bir kere mafyaya girdin mi...
- Gerisini bilirsin.
- Bilmek istemiyorum.
Ama belki...
Belki bu kez farklı olur.
Eğer denersek.
Paçayı kurtarabilen
hiç kimseyi görmedim henüz.
Little Arnie Lorch'un
kumarhanesi...
Siyah. Yedi.
Sam Vettori ofisinizde
hâlâ sizi bekliyor.
Pekâlâ, sanırım onu görmem gerekecek.
Ne istiyor olabilir ki?
Hey, Ritz.
Yanımdan ayrılmasan iyi olur.
Orada sana ihtiyacım var.
- Sam Vettori'ye güvenilmez.
- Tamamdır, patron.
Önden ben gitsem iyi olur.
Bırak onu.
Merhaba, Arnie.
Beni bu güzel mekânında
gördüğüne şaşırdın mı?
Ne istediğini söyledikten sonra
şaşırmam belki.
Söylerim tabii.
Diamond Pete gelmemi istedi.
O da geliyor.
- Pete Montana mı?
- Ta kendisi.
Şey, gelmeni Pete istemişse,
bana laf düşmez.
- Merhaba, Bay Montana.
- Merhaba.
Merhaba.
- Merhaba, Arnie.
- Merhaba, nasılsın?
- Merhaba, Vettori.
- Merhaba, patron.
Puro?
Teşekkürler.
Teşekkürler, Arnie.
Oturun, çocuklar.
Size söyleyeceklerim var.
Big Boy'dan bir mesaj getirdim.
Dinleyin. Konu şu:
- Big Boy diyor ki...
- Bir dakika, patron.
Hey, sen.
Sana burnunu sokmanı isteyen
oldu mu?
- İkile.
- Sen bana emir veremezsin.
- Sen yenisin, öyle değil mi?
- Sakin ol, Rico.
Dışarı çık ve beni orada bekle.
Tamamdır, patron.
Dinleyin, çocuklar. Yeni suç
kurulunun başına geçen...
...şu McClure denen
herife dikkat edin.
Bizi bayağı sıkıştırıyor.
Sakın bir hata yapmayın.
Big Boy,
önümüzdeki birkaç ay için...
...gorillerinizi zincirlemenizi
söylememi istedi.
Çünkü, içlerinden ileriye gideni
olursa, çok kötü olur.
Big Boy'un ulaşamayacağı kimse
yoktur.
O her şeyi halleder.
O yüzden adı Big Boy.
McClure çaylağı ona çocuk oyuncağı.
- Onu küçük parmağında oynatır.
- Kendini kandırma.
Kimse McClure'e rüşvet yediremiyor.
Big Boy bile.
Küçük işler ayrı.
Adamları parayla kurtarabiliriz.
Ama ateş etmek?
Hayır, efendim.
Bela çıkaranlar hep
senin şu ateşli adamın gibiler.
Kim, Rico mu?
Rico iyidir. Hemen silahına sarılır
ama, yeni olduğu için bilmiyor.
Öyle mi? Yanlış zamanda
ateş ederse...
...ipin ucundakiler
biz olacağız ama.
Söylediklerimi unutmayın.
Haydi. Görüşürüz.
Sen.
Silahına hâkim ol.
Duydun mu beni?
Evet, Bay Montana.
- İyi geceler.
Kendine bir iyilik yap, olur mu, Rico?
Bir dahaki işine giderken silahını
evde piyanonun üzerinde bırak.
Evet, biberonunun yanına park et.
Hey. Sen kendi adamlarına bak, Arnie.
Benimkilerle ben ilgilenirim.
Evet, park ederim.
Sizin gibileri halletmem için
silaha ihtiyacım olmaz, Bay Lorch.
Evet, dikkatli olmalıyız.
Little Arnie buradaki
gece kulübüyle ilgileniyor.
- Konu silahı önce kimin çektiğine...
- Bize karşı hadlerini bilirler.
Dikkatsizdirler,
ama ağızları sıkıdır.
Evet, ama ben bu işi
pek sevmedim.
Ben de öyle, Sam.
Gerçekten, sevmedim.
Dün gece uyuyamadım.
Düşündüm durdum.
Risk almak istemiyorum. Hele ki
bizi sıkıştırdıkları şu sıralarda.
Ne oluyor, Tony, korkuyor musun?
Hayır, ama... Tanrım, hiçbirimiz
asılmayı istemez, değil mi?
Bırakmak isterdin, değil mi?
Bizi bırakıp gitmek isterdin.
- Korkuyorsun, seni pis...
- Dur bir dakika, Rico.
Ne korkusu?
Kimin korktuğunu bilmek istiyorsan,
söyleyeyim.
Joe Massara, senin dostun.
- O yüzden bu gece görünmedi.
- Gelecektir. Sırf...
İyi bilirim.
Ona 10 dakika daha veriyorum.
Sonra görürüz.
Bak, Sam, Joe iyi çocuktur.
Göz önündeki en iyi adam o.
Çünkü güzel bir otele gidip, süit oda
isteyebilir, ve kimse bir şey demez.
Joe olmadan, işi bitiremeyiz,
bunu sen de biliyorsun.
O kâğıt nedir?
Scabby ile beraber üzerinde
çalıştığımız şu taslak.
- Ne, şu gece kulübü işi mi?
- Evet.
Ver şunu bakayım.
Ben aksini söyleyene kadar...
...benden başka kimse bu mafya için
plan yapmayacak.
Anladın mı beni?
Öğrenecek.
Evet, buraya gelin, çocuklar.
Şuna bakın.
Merhaba, Joe.
Merhaba, Rico.
Buraya gel.
20:30'da burada olmanı söylemiştim.
Evet, ama şey...
İşim vardı.
Prova yapıyordum ve...
- Bilirsin işte.
- Evet, bilirim.
Söylüyorlardı da,
ben inanmıyordum.
Sana korkak diyorlar.
Onlara de ki, cehenneme kadar...
Hey, bu kadar acele etmenin
ne gereği var?
Sana ihtiyacımız olan ufak bir iş.
Bronze Peacock'da ufak bir iş.
Ne demek istiyorsun?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Nasıl göze alabilirim?
Hepsi arkadaşım, beni tanıyorlar.
O yüzden, senden asla şüphelenmezler.
Vakit kazanmaya çalışma, Joe.
Vakit kazanmaya çalışmıyorum.
Beni bu işten sıyırmalısın, Rico.
Yapmalısın. Ben bu işi...
Görmüyor musun,
güzel bir işim var artık ve...
İşi bırakıyorum diyemez miyim?
Bu işte sen de olacaksın,
ve hoşuna gidecek.
Zamanı yılbaşı gecesi
tam gece yarısında.
Yapmayacağım. Yapamam.
Yapamam, anlamıyor musun? Ben...
Tanrım, ben...
- Yılbaşı gecesi çalışıyor olacağım.
- Dinle beni, Joe.
Senin çalıştığın bataklık burasıdır.
Bunu da unutma sakın.
İçeri gel.
Belki de iyi bir plan değil bu.
- Little Arnie'ye karşı gelemeyiz.
- Ben gelebilirim.
Çünkü sen çok iyisin, öyle değil mi?
Merhaba, Joe. Gelmekte biraz acele
ettin, öyle değil mi?
Belki de bu tarz işlerden
pek hoşlanmıyorsun.
Joe tamam. Bu işte bizimle.
Evet, sizinleyim.
Pekâlâ, bakalım şuna.
Benim tasarladığım plan şöyle:
Ben, Sam Vettori, sen değil, Rico,
ya da bir başkası.
- Bu gayet açık, öyle değil mi?
- Tabii.
Sadece, burada kim duracak?
Onu unuttun galiba, değil mi?
Hey, bu işte patron benim,
sen değilsin. Şurada.
Rico, akıllı herif.
Çok kafası çalışıyor.
Ben korkuyorum, Otero.
Korkuyorum.
Deli misin? Rico da bizimle geliyor.
Haydi bakalım, kendini toparla.
Ve sen, Joe.
Sen lobide olacaksın,
ve her şey yolundaysa...
...bize işaret edeceksin.
Anladın mı?
Evet, bir karışıklık olursa, bizimle
beraber sen de yanarsın.
Hey, susun, susun.
Tanrım, bu Alvin McClure.
Suç komisyonunun başı.
Hey, De Voss. Buraya gel.
Ne var, Arnie? Ne oldu?
McClure'ü buraya getir, ona
bir limonata ikram etmek istiyorum.
- Bu gece olmaz, başka zaman.
- Haydi. Sana söyleneni yap.
Haydi, De Voss, onu buraya getir.
Nasıl istersen.
Size ne ısmarlayabilirim?
- İyi akşamlar, Bay McClure.
- İyi akşamlar, De Voss.
- Çok güzel bir parti.
- Teşekkür ederim.
Aramızda olmanızdan çok memnunuz.
Bay McClure, finans işlerimde
bana yardım eden...
...Bay Lorch sizinle tanışmak istiyor.
- Onu masanıza getirebilir miyim?
- Lorch? Lorch mu?
- Little Arnie mi demek istiyorsun?
- Evet, ama...
Finans işlerinde sana yardım
ettiğini mi söyledin?
- Evet, ama...
- Onun gibi birinin...
...bu kulüple bağlantılı olduğunu
bilmiyordum.
Üzgünüm, De Voss, ama Bay Lorch'a
kalkıyor olduğumuzu bildirebilirsin.
Buraya bir yanlış anlama
sonucu gelmişim.
- Bakın, Bay McClure...
- Üzgünüm dostlarım...
...başka bir yere gitmemiz gerekiyor.
Saçlarım böyle güzel oldu mu, Joey?
Tabii.
Daha önce...
Nereye gidiyorsun?
- Bir paket sigara almaya.
- Çabuk dön, gece yarısı olmak üzere...
...ve Yılbaşı’nda seninle
beraber olmak istiyorum.
Hemen dönerim.
- Ne isterdiniz?
- Bir paket Victor Noble.
Olduğunuz yerde kalın.
İmdat! Aman Tanrım!
Aç şunu, Tony, piknikte değiliz.
Neyin var, Tony,
kafayı mı yedin?
Haydi, gidelim. Gidelim,
buradan gitmemiz gerek. Haydi.
Mutlu Yıllar.
Joe...
Joey.
Ne var? Ne oldu?
Hiçbir şey.
Bir şey yok.
- Kulüp soyuldu, o kadar.
- Soyuldu mu?
Onlar...
- McClure'ü vurdular.
- Joe.
- Artık biliyorsun.
- Sen yaptın.
- Hayır. Hayır, yalan! Ben...
- McClure'ü sen vurdun.
Hayır, ben vurmadım, yemin ederim.
Vuran ben değildim. O...
Kim olduğunu bilmiyorum.
Ama bizimkilerin işi olduğu doğru.
Belki... Belki her şey
düzelir, Joey.
Belki kötü yaralanmamıştır.
O insanlarla işin bitti.
Sen oraya ait değilsin, Joe.
Öyle biri değilsin.
Bir daha onların yanına yaklaşma.
Olga...
...mafyada...
...geri dönüş yoktur.
Evet, her şey yolunda
gitti mi? Söyle bana.
Her şey yolunda gitti. Sadece,
birini halletmek zorunda kaldım.
- Kimi?
- McClure.
McClure.
McClure'ü vurdun.
Şehirdeki bir milyon insanın içinden,
suç komisyonu başkanını seçtin demek.
Sana ne söylemiştim, Rico?
Temiz iş yapılacak demedim mi?
Tabanca yok demedim mi?
Birinin bana silah çekmesine
izin vereceğimi mi sanıyorsun?
Bu saçmalıkları bir daha duyarsam,
bu benim son işim olur.
Suç komisyonunun başı.
Big Boy bu yanlışımızı affetmez.
Artık bizi kesin öldürürler.
- Ne yapacağım ben?
- Neden gidip kendini ele vermiyorsun?
Kontrolünü kaybediyorsun, Sam.
Ya Tony, ona ne oldu?
Nerede?
Arabadan kurtuluyor. Sinirleri
gerildi. Tıpkı koca bir bebek gibi.
Düştüğümüz duruma bak.
Sen ve şu silahın.
Flaherty aşağıda,
yanında da iki polis.
Yukarı geliyorlar.
Olduğunuz yerde kalın, hepiniz.
Tony'yi bulmadılarsa bir şey
bilmiyorlardır. Bir şeyler uydurun.
Burada dinliyor olacağım.
Mutlu Yıllar, çocuklar.
Aşağıda terk edilmiş bir
araba var.
Hakkında bir şey biliyor musunuz
diye merak ettim.
Nereden bilebilirim?
- Plakası yok mu üzerinde?
- Var, ama sahte.
Bu gece kuzey bölgesinden çalınmış.
Benim güzel bir kafe işim var.
Çalıntı otomobillerle ilgili
hiçbir şey bilmiyorum.
Buradaki genç delikanlılardan birinin
olayla ilgisi olsaydı...
...bilirdin ama öyle değil mi?
- İçinde kimse yok muydu?
- Evet, bir kişi.
Ama biz oraya vardığımızda, kaçmıştı.
Ama elimizde eşkâli var.
Söyledim ya,
hiçbir şey bilmiyorum.
Pekâlâ, haydi, çocuklar.
Madem Vettori
bir şey bilmiyor, gidelim.
Haberleri dinledin mi, Vettori?
Hayır, ne var?
Birisi, Bronze Peacock'da
Alvin McClure'ü vurmuş.
McClure mü? Yo, çok yazık.
Bazıları kurşunlarla oynamayı
hiç bilmiyor.
Arnie için büyük şanssızlık.
Pek çok kuş için büyük
şanssızlık olacak.
Pekâlâ, görüşmek üzere.
Sizlere Mutlu Noeller dilemeyi unuttum.
Tony, onu anlamıyorum.
Harika bir şofördür.
- Sinirleri yıpranmış olmalı.
- Ben onunla ilgilenirim.
- Bakalım şu paranın rengine.
- Dur bakalım, Sam.
Benim yöntemimle bölüşeceğiz.
İster alır, ister almazsın.
- Sana yalvarmıyoruz.
- Bu işi ben yönettim...
- ...ve her zamanki payımı alacağım.
- Nasıl yönettin?
Burada oturup iskambil
falında hile yaparak mı?
Bu iş böyle yürümez artık,
benimle olmaz. İsimiz bitti.
- Senden gereğinden fazla emir aldım.
- Ve almaya da devam edeceksin...
- ...yoksa buradan hemen çıkıp...
- Belki çıkacak olan ben değilimdir.
Öyle mi? Pekâlâ, belki çocukların
söyleyecekleri vardır bu konuda.
Ne dersiniz?
Demek öyle, ha?
Evet, öyle.
İstediğini söyleyebilirsin, ama
biliyorsun ki, artık kaldıramazsın.
İşin bitti.
Evet?
Payıma razıyım, Rico.
Ya siz çocuklar?
Bozulmak yok, tamam mı, Sam?
Birbirimize kenetlenmeliyiz.
Şu anda boynumda bir ip var,
ve insan sadece bir kez asılır.
Korkup ihanet eden olursa...
...silahım konuşacaktır.
Ne oldu, Antonio?
Neden uyumuyorsun?
- Hasta mısın yoksa?
- Evet.
- Ne...
- Hayır, bir sürü soru cevaplamadan...
...istediğim zaman kalkamaz mıyım?
Geceleri geç geliyorsun,
çok şarap içiyorsun.
- Rahat bırak beni.
- Dinle, Antonio, ben...
Ocakta senin için
spagetti var.
Kendini daha iyi hissedersen, yersin.
Tamam mı? İyi gelir.
Eskiden iyi bir çocuktun, Antonio.
Kilisede şarkı söylerdin.
Koroda, Peder McNeil ile beraber.
Beyazlar giyerdin.
Hatırlıyor musun?
Peder McNeil.
Kilise çok güzeldi.
Uzun saçlı küçücük bir çocuktun.
Uzun, kocaman mumlar.
Çiçekler.
Hatırlıyor musun, Antonio?
Beni bırakma anne, duyuyor musun?
Hemen gitmen gerekmiyor, değil mi?
Benimle biraz daha kalamaz mısın?
Lütfen, gitme.
- Lütfen.
- Antonio. Bebeğim.
Gitmiyorum, kalıyorum.
Antonio.
Oğlum.
İyi olacağım, anne.
- Şimdi gitsen iyi olur, tamam mı?
- Evet.
Git.
Kendine iyi bak, olur mu?
Bayan Manccia'ya sevgilerimi
ilet, olur mu?
Peder McNeil.
Hey, Tony. Nerelerdeydin?
Her yerde seni arıyorum.
Rico gelip payını almanı istiyor.
Neyin var, Tony?
Payını istemiyor musun?
Deli misin?
Deli değilim.
Payımı falan da istemiyorum.
Dinle, Tony.
Rico sinirlerinin bozulduğunu biliyor.
Erkek gibi olmanı istiyor.
Korkmasan iyi edersin.
Çekil yolumdan, Otero.
Beni rahat bırak!
Dinle, evlat. Kendi iyiliğin
için söylüyorum.
Benimle gel ve payını al.
Hey, Tony!
Tony, nereye gidiyorsun?
Peder McNeil'i görmeye gidiyorum.
Rico!
Tony'yi buldum, ama çok geç.
Delirmiş! Delirmiş!
Ona erkek gibi olmasını söyledim, ama
kafasını salladı ve rahibe gitti.
Pekâlâ, demek öyle.
Kaybedecek hiç vaktimiz yok.
Haydi, Sam, bir araba bul ve gidelim.
Beni değil! Scabby'yi al.
- Scabby olmaz.
- Hayır. Ben olmam.
- Araba kullanabilir misin, Otero?
- Tabii!
Pekâlâ, gidelim.
Siyah arabayı kullanacağız.
İşte orada.
Tony!
Çelenkleri gördün mü?
Cenaze arabası güzel süslenmiş.
Cimrilik etmenin sırası değildi.
Tony güzel bir cenazeyi hak etti.
- Zavallı çocuk.
- Evet, en güzeli Rico'nun çelengiydi.
Kocamandı.
Ve üzerinde sadece "Tony" yazıyordu.
- Rico'nun bile adı yoktu.
- Evet. Rico övünmeyi sevmez.
Tony uyuyormuş gibi görünüyordu.
Hiç değişmemişti.
Nasıl yapıyorlar bilmiyorum.
Ateşin var mı?
Bak, Rico. Flaherty orada, polis.
Ortalık kızışmaya başlayacak olmalı.
Ne istiyor ki?
Sadece vakit harcıyor.
Elinde hiçbir şey yok.
Amma yavaş ilerliyoruz.
Zamanımız bol.
Ziyafet saat 20:00'de.
Evet.
Tony'nin olmayacak olması çok yazık.
DOSTLUK - SADAKAT
Evet, çok güzel olmuş. Gördüklerimin
içinde en şık olanı, Sam.
Şuradaki kumrulara bak.
Dostluk ve sadakat, ha?
- Nasıl buldun, Sam?
- Çok güzel, Rico.
Otero melon şapkanın bana
yakışmadığını söyledi. Sence?
- Sana çok gitmiş.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Bundan böyle hep takacağım.
"Gerçek bir dosta saygılar.
Bay C. Bandello, gerçek bir dosttan...
...Bay Sam Vettori. " Çok güzel.
Teşekkür ederim, Sam. Çok naziksin.
Neyiniz var hepinizin?
Bir ziyafette nasıl davranacağınızı
bilmiyor musunuz?
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz,
fabrika işçileri mi?
Pekâlâ, kesin gürültüyü.
Scabby bir konuşma yapacak.
Pekâlâ millet...
...neden buradayız biliyorsunuz.
Bir de benim hatırlatmama
ne gerek var?
Rico harika biri!
Evet ve...
Şey...
Hey, Rico...
...güzel konuşmayı beceremem ama...
Bu saat senin için, gördün mü?
- Çocuklardan!
- Haydi, millet. Alkışlayın.
Konuşma!
Yo, yo, yo.
- Konuşma!
- Pekâlâ.
Pekâlâ.
Konuşma mı yapmamı istiyorsunuz?
İşte.
Ben... Bu ziyafet için hepinize
teşekkür etmek istiyorum.
Harika bir ziyafet.
İçkiler güzel, öyle diyorlar.
Ama ben içmiyorum.
Yemeklerse hiçbir şeyi aratmıyor.
Sanırım herkes çok
güzel vakit geçiriyor.
Bütün beyleri yanlarında
sevgilileriyle görmek de güzel.
Evet.
Şey, ben...
Hepsi bu kadar sanırım.
Umarım sarhoş olup
kargaşa çıkarmazsınız...
...çünkü bir çok herif
bu şekilde temizleniyor.
Evet. Uzak durun şu şeyden.
Biliyorum...
Birkaç gazeteci fotoğraf çekmek
istiyor. Ne dersin, patron?
Evet, buna ne dersiniz, ha?
Tabii. İçeri gönder.
Ellerini çabuk tutsunlar.
- Sonra görüşürüz.
- Yo, bir yere gitmek yok.
- Fotoğrafımız çekilecek.
- Son 15 yıldır...
...fotoğraf çektirmedim.
Şu işe bak.
15 yıldır, fotoğraf...
Haydi, çocuklar, çabuk olun.
Haydi bakalım! Herkes sussun!
Resmimiz çekilecek!
İşte böyle. Kımıldamayın.
Kımıldamayın!
Şu çocuklara bak.
Yanlış bir iş yaptın, Rico.
O flaş.
Başına iş açabilir.
Kimin umurunda? Millet, çocukların
benim hakkımdaki...
- ...düşüncelerini görsün istemez miyim?
- Hey, Rico...
...senin şu arkadaşına ne oldu,
dansçı olan, Joe Massara?
Gelmedi.
Uzun zamandır ortalarda yok.
Seni terk etmedi, değil mi, Rico?
Beni terk etmek hayırlı olmaz, Sam.
Biri bir kere denemişti.
Sen kendi işine bak,
ben de benimkine.
Bu aynasızın ne işi var burada?
- Çıkış kapısını göstereyim.
- Dikkat et, Rico.
Seni buraya kim davet etti?
Gittikçe yükseliyorsun,
öyle değil mi, Rico?
Aşağısı herkese açık,
polislere bile.
Ama yukarısı özel.
Teşekkürler, ama gözüm üzerinde
olsun istiyorum, Rico.
Ben senin dostunum.
Genç bir adamın yükselişini
görmek hoşuma gidiyor...
...o kadar.
Görüşmek üzere.
Çabuk dön.
Döneceğim.
Hey...
Birisi dün gece Meyer Blum'um
penceresinden içeri tuğla atmış.
Elmas ve platinden
bir saat çalınmış.
Haberin yoktur herhalde, değil mi?
Bir şey duyarsan,
bana haber ver, olur mu?
"LITTLE CAESAR" BANDELLO'YA
SEVENLERİ ZİYAFET VERDİ
Ziyafet, ha?
Rico ileriye gitti...
...fazla ileriye.
Yani artık durması gerekiyor.
Durması gerek diyorum!
Arnie, yeni bir kargaşa daha mı
çıkaracaksınız?
Hiç huzur olmayacaksa korunma için
bu kadar para ödememe ne gerek var?
Merak etme.
Çok yakında huzur olacak.
Ben durması gerek diyorum,
yani duracak.
Benim bölgeme bulaşıyor...
...ve bu bana çok ters.
Bak.
Ben burada oturuyorum, gördün mü?
Burada sessizce oturmuş...
...sigara içiyorum, gördün mü?
Ama birkaç adamım burada
oturmuyorlar.
Dışarıda Rico'yu arıyorlar, yanlarında
silahları da var. Anladın mı?
Onu bulduklarında,
Rico için ziyafet falan olmayacak.
Ölüyü bekleme ziyafeti olacak!
Arnie, en iyi sen bilirsin.
Rico'yla hiç tanışmadım.
Phelps, 2284.
Merhaba, Otero. Ben Joe Massara.
Az önce bir şey öğrendim.
Çok önemli.
Rico'ya söyle dikkatli olsun. Little
Arnie'nin adamları onu vuracakmış.
Ne oldu?
- Rico nerede?
- Bilmiyorum. Daha gelmedi.
Haydi, çabuk ol!
Onu bulmalıyız!
Bunlardan 10 tane istiyorum.
Tanrım, bu gazetelerin hepsini
alıyor musunuz, Bay Rico?
Tabii. İçlerinde benim
fotoğrafım yok mu?
Al bakalım.
- Teşekkürler! Yine bekleriz!
- Tamam.
SÜTÇÜ
A-1 SÜT A-1 TEREYAĞI
Iskaladınız!
Olamaz!
Demek sonunda bir kurşun yedin.
Evet, ama sadece sıyırıp geçti.
İhtiyar bunu duyduğuna sevinecek.
Seninle çok ilgileniyor.
Polislerin beni yakalayamadıklarını,
kiralık katil tuttuklarını söylersin.
Ben teşkilatta olmasaydım,
işi ucuza yapardım.
Elinde zambakla nasıl görüneceğini
hiç düşündün mü?
Hayır, düşünmedim.
Yıllardır bu işin içindeyim,
ve pek çok gangstere kelepçe taktım.
Bir gün, sen ve ben,
bir gezintiye çıkacağız Rico...
...ve o zaman,
kelepçeleri sana da takmış olacağım.
Senin gibi bir aynasız asla
Rico'ya kelepçe takamaz.
Haydi, çocuklar.
Yapacağım son iş bile olsa,
bu züppe herifi yakalayacağım.
Patron, özür dilerim.
Yanında olmalıydım.
Hedefi vurduklarını sandılar, patron,
ama kursunlar üzerinden sekti.
Little Arnie'ydi, Rico.
Joe Massara duymuş, o aradı.
Seni vaktinde bulamadık.
Joe, ha?
Vay vay.
O kadar umursadığını sanmıyordum.
Aferin.
Bir sonraki işimde ona bir şans
vermeliyim.
İşte. Boşuna tıp okumamışım sanırım,
öyle değil mi?
Sağ ol, Scabby.
Bu gece Little Arnie'ye gideceğim.
Eğer bela arıyorsa,
işte, bizde ondan çok var.
Killer Peppi, Otero,
Kid Bean ve Bat'i yanımda istiyorum.
İTHALATÇI & İHRACATÇI
Kapıyı aç, yoksa bir daha
kimseye bir şey söyleyemezsin.
Temiz olduğumuzu söyle,
ve gergin davranma.
Bu adamlar temiz.
Haydi, eller yukarı.
Kilitle şu kapıyı.
Arnie nerede?
Ofiste mi?
Bat, kapının dışında dur
ve kimseyi içeri sokma.
Kid, sen onları tut.
Peppi ve Otero, beni izleyin.
Sen. Kapıyı çal.
Haydi! Eller yukarı!
Yukarı! Haydi!
Merhaba, Arnie.
- İşler nasıl?
- Ne istiyorsun?
Neyle ilgili olduğunu bilmiyorum ama
bu özel bir mesele.
- Siz gitseniz iyi olur.
- Bu odayı kimse terk etmeyecek.
Bu özel partiye siz de
davetlisiniz.
Ya kalmak istemiyorsak?
Gitmek isteyeni hayatta durdurmam.
Ama bu çocukların
parmakları çok kaşınır.
Oturun, beyler.
Arnie...
...dışarıdan birilerini kiralayacak
kadar akılsız olmaman gerekirdi...
...özellikle de kötü nişancıları.
Haydi. Neler oluyor?
Olsun bitsin!
Arnie...
...işin bitti.
O herifleri tuttun, ıskaladılar.
Artık işin bitti.
Yarın sabaha kadar
şehir dışına çıkmazsan...
...bir daha sadece tabut içinde
çıkabilirsin.
Bu bölgeyi ben ele geçiriyorum.
Şu andan itibaren benimdir.
Büyüyorsun, Rico.
Bunca zaman peşinde olduğun şey
buydu demek.
Seninle ilk tanıştığım gün
gözlerinden okumuştum.
İşe yaramazın tekisin, Rico.
Sam Vettori'ye yaptığın gibi beni de
sindireceğini sanıyorsan, delirmişsin!
Pete Montana'yı
unuttun galiba.
Diamond Pete beni nasıl durduracak?
Senin patronun olabilir, benim değil.
Sam onun için böyle düşünmezdi.
- Sam, emirleri onun verdiğini bilirdi.
- Sam fazla yumuşak.
Diamond Pete onu korkutabilir,
ama ben Sam değilim.
Sam bitti.
Artık sen de bittin.
Güzel bir kravat iğnesi, Arnie.
Benim mücevherlerim sahte değildir.
Arnie...
...bu mesleği bıraksan iyi edersin.
İstediğini söyleyebilirsin, ama
biliyorsun ki, artık kaldıramazsın.
Şapkalarını alıp çıksan iyi edersin.
Şehir sınırları içinde adam
kurşunlamaktan anında yakalanırsın.
Evet...
...sanırım hepsi bu kadar.
İyi yolculuklar, beyler.
Haydi, çocuklar.
Teşekkürler çocuklar, silahlar için.
SOSYETE SAYFASI
Kuzey Bölgesinden Bay Arnold Lorch tüm
yazı geçirmeyi planladığı Detroit'e gitti.
Yanında,
bu şehirde kısa bir süre kalan...
...Detroit'li iki
arkadaşı da vardı.
- Evet, çocuklar. Buna ne diyorsunuz?
- Sen yanlış iştesin. Bu mükemmel.
Bu, yeni bir ortağın oldu demektir.
Little Caesar.
Scabby'nin hikâyesine herkes gülecek.
Vay be, patron. Arnie'ye
sıkı bir ders verdin.
Rico...
Artık ünlüsün.
Gördün mü, Otero?
Bu büyük adamların hiçbirinden
korkmaya gerek yok.
Ne kadar büyük olurlarsa,
o kadar sert düşüyorlar.
Evet.
Bu işte şu ana kadar
fena gitmiyorum.
Evet, pekâlâ.
Harika görünüyorsun, patron.
Evet, ama korkunç bir his.
Gittikçe yükseliyorsun, Rico.
Şimdiye kadar hiçbirimiz Big Boy'un
mekanına yemeğe davet edilmedik.
Pete Montana hariç davetsiz giden
kimse de olmadı. Anlıyor musun?
Big Boy'un, senin klas biri olmadığını
düşünmesini istemezsin.
Kodeste bile adamı daha
güzel giydiriyorlar.
Bu kılıkta dışarı çıkacağımı
sanıyorsan, delisin sen!
Çok iyi görünüyorsun, patron.
- Haydi. Bir bak kendine.
- Bilmiyorum.
Kolumun üzerine peçete de alayım bari.
Harika görünmüyor musun?
Evet.
O kadar da kötü
görünmüyorum galiba.
Merhaba.
- Merhaba, Big Boy.
- Merhaba, Rico.
Evet. Evet. Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Bu gece ışıl ışıl
görünüyorsun.
Evet. Abartılı giyineyim dedim.
Evet.
Artık öğrenebilirsin.
Evet...
Güzel bir evin var.
İdare eder.
Bu ağır mobilyaları almak seni
bayağı sıkıntıya sokmuştur.
Puro kâğıtlarına
satıldıklarını söyleyemem.
Herkese söyleyeceğim.
Vay canına, gerçekten...
Şuna bak.
- Beğendin mi?
- Çok sık.
O bana 15.000 dolara mal oldu.
On beş...
Şu altın çerçeveler
çok para tutmuştur.
Kokteyl mi alırsın
yoksa biraz konyak mı?
Hayır, teşekkürler.
O şeylere elimi sürmem.
İstemiyor musun?
- Puro, o halde?
- Evet. Bir tane alırım.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
- Otur, Rico.
- Evet. Teşekkürler.
Dinle, Rico.
Seninle konuşacağım, ama sen
tek kelimesini bile duymayacaksın.
Aramızda kalacak, laf sızarsa,
birisi için çok yazık olur.
Beni tanıyorsun.
Pekâlâ. Dinle.
Pete Montana'nın işi bitti.
Öyle mi?
Vay canına.
- Ben de onu büyük biri sanmıştım.
- İşi bitti.
Bundan böyle Pete Montana'nın yerine
senin geçeceğini söylesem ne derdin?
Kendi bölgene ilaveten
onun bölgesini de alacağını.
El sıkışır mıydın?
Sıkışır mıydım?
Pekâlâ. Tamamdır.
Senin için çok şey yapıyorum, Rico,
ama iyice yetiştiğin zaman...
...çok hizmet beklerim.
Alacağınızdan emin olun.
O halde, Kuzey kesimin yeni patronunun
şerefine içmeme izin ver.
Teşekkür ederim.
Rico kendine, saçına ve silahına
iyi bakmaya devam etti...
Muhteşem sonuçlar elde ederek.
Otero, sana ne söylemiştim?
Olacağını biliyordum.
Gözünün hep üzerimde olduğunu
biliyordum.
Ve sana bir şey söyleyeyim mi, Otero?
İşi biten sadece Pete Montana değil,
Big Boy'un kendisi de bitti.
Eskisi gibi değil.
Çok yakında, kaldıramayacak,
ve o zaman...
...seyret beni.
Tabii, patron.
Çok yakında, tüm şehri
sen yönetiyor olacaksın.
Otero, güzel söyledin.
Dışarıda Massara adında biri var.
Sizi görmek istiyor, efendim.
- Birazdan gelsin.
- Peki, efendim.
Joe ne istiyor olabilir?
Aylardır yanımıza yaklaşmadı.
Ben çağırttım.
Detroit'den birisi Flaherty'ye,
McClure'ü vuranı öğrenmesi için...
...Bronze Peacock'daki bir dansçıyla
konuşmasını söylemiş.
Patron, her şeyi önceden
öğreniyorsun.
Evet, benden bir şey kaçmaz.
Joe ile konuşunca Flaherty'nin
bir şey öğrenip öğrenmediğini anlarım.
Vay canına, Rico, saray gibi.
Merhaba, Joe.
Evet, idare eder.
Ama ne beklerdin?
20 bin papel yatırmadım mı?
- Merhaba, Otero. Ne haber, dostum?
- Süper.
Otur, Joe.
Bu kadar güzel bir sandalyeye
oturmayı hak ediyor muyum?
Haydi. Bırak komikliği.
Otur.
İkile, Otero.
- Joe ile özel konuşmak istiyorum.
- Tabii.
Sonra görüşürüz, Joe.
- Puro, Joe?
- Hayır, teşekkürler.
Kokteyl mi alırsın
yoksa biraz konyak mı?
Hayır.
Seni aradığıma şaşırdın mı?
Biraz.
Karşılıklı biraz sohbet etmek
iyi olur diye düşündüm...
...eski günlerdeki gibi.
Seni gördüğüme çok sevindim, Rico.
Özellikle de bu sekilde.
- İyi görünüyorsun.
- Sen de iyi görünüyorsun, Joe.
Rahat yaşıyor gibi görünüyorsun.
- Eh. Dansçılık pek sağlam iş değil.
- Evet, ama şikâyetçi değilsin.
- Hayır. Hayır, şikâyetçi değilim.
- Güzel.
Evet.
Dansçılık yan iş olarak idare eder.
Güzel bir paravan.
Ama benim iş anlayışıma uymuyor.
Ne fark eder, Rico?
Ben şikâyet etmediğime göre,
sen neden şikayet edesin?
Kim şikâyet ediyor?
Sadece senin gibi genç bir adam
neden vaktini boşa harcasın?
Seninle gurur duyuyordum, Joe...
...seni gruba ben soktum,
ilerlemeni sağladım.
Ama şimdi karı gibi davranıyorsun.
Yine bu konulara mı gireceğiz?
Beni unutamaz mısın?
Unutmak istemiyorum, Joe. Sen benim
dostumsun. Bu işe birlikte başladık.
Birlikte yürütmeliyiz.
Senden daha yakın kimim var benim?
Sana ihtiyacım var, Joe.
Hayatımın fırsatını yakaladım.
Big Boy, tüm Kuzey bölgesini
bana verdi...
...ama orası tek bir kişi için
fazla büyük. Birine ihtiyacım var.
- Senin gibi, güvenebileceğim birine.
- Ben olamam, Rico.
Ben bıraktım.
Bırakmadın.
Beni kimse bırakmadı.
Hala benim adamımsın, anladın mı?
Kaç eksik etekle görüştüğün
beni ilgilendirmez.
O kadın seni hanım evladı yapmış.
- Olga'yı karıştırma.
- Karıştıracağım. Onun peşindeyim!
Birimiz kaybedecek, o ben olmayacağım.
O kadını durdurmanın yolları var.
- Sen delisin. Onu bu işe karıştırma!
- İşi bitti, konusu kapandı.
- Yalan söylüyorsun. Cesaret edemezsin!
- Edemez miyim?
- Görürsün!
- Rico, dinle.
Birbirimize aşığız.
Bu sana hiçbir şey ifade etmiyor mu?
Etmiyor. Hiçbir şey ifade etmiyor.
Aşk. Boş iş!
Seni ele geçirdiği zaman,
bir işe yaramazsın.
Bu işi henüz kapatmadık ve bir hanım
evladının işlerimizi bozmasını istemiyoruz!
Hiçbir işi bozmayacağım,
eğer korkun buysa.
- Kendimi ateşe atar mıyım sanıyorsun?
- Çok fazla şey biliyorsun.
Bu riski göze alamam.
Benimle takılacaksın, anladın mı?
Hayır, takılmayacağım.
Pekâlâ.
O kadına geri dönersen...
...bu intihar olur.
Her ikiniz için de.
Bir yere ayrılma.
Alo?
Merhaba, Big Boy.
Hayır. Hayır, o adamı istemem.
Ona güvenmiyorum.
Evet. Joe Massara adında bir adamım
var, o bana yardım edecek.
Evet. Tamam, hoşça kal, Big Boy.
Joe...
- Joe.
- Olga.
- Gitmeliyiz. Çabuk!
- Joe, ne oldu?
Ne söylediğimi duymadın mı?
Çabuk! Çabuk!
- Peki, Joe. Sen hastasın.
- Ben iyiyim.
- Rico.
- Ne yaptı sana?
Biliyordum.
O, Rico... Ayrılmamız
gerektiğini söyledi.
Onunla kalmazsam seni öldürecekmiş.
Ben de kaçtım.
Buradan gitmeliyiz.
Nereye olursa. Yeter ki uzağa olsun!
Hayır.
- Hayır mı? Gelmiyor musun?
- Hayır.
Böyle olmaz.
Ama, Olga, o adamı tanımıyorsun!
- Olga, gelmelisin! Lütfen!
- Hayır.
Otur, Joe.
- Düşünmeliyiz.
- Ne düşünmek, ne de oturmak istiyorum.
- Geliyorsun.
- Anlamıyor musun? Bir işe yaramaz!
Nereye? Nereye gideriz?
Nereye kaçarız?
Bizi bulamayacağı hiçbir yer yok.
Yapacak tek bir şeyimiz var.
Flaherty.
Sen delirmişsin.
O bizi kurtarır mı sanıyorsun?
Flaherty, ha? İntihardan beter olur.
- Yapmayacağım. Yapamam.
- Ben yapabilirim.
O mafya gitmeli. Rico gitmeli.
Mutluluğumu istiyorum, Joe. Seni.
Rico gitmeden asla huzur
bulamayacağız. Yapacağım.
Olga, hayır! Lütfen! Burada kal!
Olga, aç şu kapıyı!
Olga, aç şu kapıyı! Çabuk!
Park, 1.000.
Olga. Flaherty'yi arama.
Lütfen, aç şu kapıyı, hemen!
Rico ikimizi de öldürür!
Merkez, komiser Flaherty'yi istiyorum.
Komiser Flaherty, ben Olga Stassoff.
Joe Massara yanımda.
Benim evimdeyiz.
17 Edsel Drive.
Evet. Evet, sizinle konuşmak istiyor.
Acele edin, acele edin!
Haydi, çocuklar,
bir partiye gidiyoruz.
Kim parti veriyor?
- Joe Massara.
- Resmi mi, gayri resmi mi?
Bilmiyorum, oraya gidince
öğreneceğiz.
Yapmamalıydın.
Başka yolu yoktu.
Tek doğru yol buydu.
- Asılacağım.
- Hayır. Devlet lehine şahitlik yaparsın.
Her şey yoluna girecek.
Söz verdirteceğiz onlara.
Dur, Olga!
- Joe!
- İşte burada, pis hain.
Vur onu, Rico!
Hayır.
Vur.
Vur, Rico.
Bitir artık.
Haydi, Otero! Gidelim!
Sen de yumuşuyorsun.
Derdin ne senin? Yürü!
Joe.
- Kimdi?
- Otero ve Rico. Camdan kaçtılar!
Haydi, çocuklar. Yakalayın!
Artık konuşmaya hazır mısın, Joe?
Ben konuşurum. Bronze Peacock'u
soyanlar Rico ve adamlarıydı.
McClure'ü, Rico vurdu.
O pislik, aşağılık, rezil...
Joe anlatır. Sorun ona.
Rico'nun vurduğunu biliyor.
Bu doğru mu, Joe?
Rico muydu?
- Telefonunuz nerede?
- Orada.
Joe. Dur, sana yardım edeyim.
Park, 1.000.
Alo, Dan, ben Flaherty.
Palermo mafyasını toparla.
Onları ipe götürmeye yetecek de
artacak kadar delil var elimde.
Arabalara ateş edin,
ve en önemlisi, Rico'yu yakalayın.
Adımlarımıza dikkat etmeliyiz.
Polisler mutlaka peşimizdelerdir.
- Joe'yu gebertmeliydin.
- Kadını da.
McClure'ü henüz söylemedilerse bile,
şimdi söyleyeceklerdir.
- Bundan böyle, aranan zanlılarız.
- Evet.
Birini fazla sevdiğim için şu
başıma gelene bak. Haydi.
Durun!
Sen kaç, Rico.
Benim işim bitti.
Sam! Sam!
Joe Massara! McClure davası için
onu yakalamışlar, şakımış.
Rico onu vurmaya yeltenmiş. Şimdi
onun peşindeler. Otero yakalanmış.
- Otero mu?
- Sam, beni duymuyor musun?
- Ne oturuyorsun orada öyle?
- Ne yapabilirim ki?
Artık kaçamam.
Beni nasıl olsa yakalarlar.
Sen aklını kaçırmışsın.
Haydi, kalk. Kaçalım!
Yararı yok.
Eller yukarı!
Ellerinizi silahlarınızdan çekin.
Pekâlâ. Onları arabaya götürün.
Pes et, Sam.
Ateş etmeye başlamadan bırak o silahı.
İçeri girin.
Ayağa kalk ve ellerini havaya kaldır.
Onu kelepçeleyin.
Bana karşı elinde hiçbir şey yok.
Kelepçeler hariç.
Rico'ya karşı da
elimizde bir şeyimiz yok.
Sırada o var.
MEYVECİ
- Burada kimse yok.
- Yok mu?
Dinle, Ma. Rico'yu görürsen,
bize haber versen iyi edersin, hemen.
Evet...
...başını iyice derde sokmuşsun.
- Evet.
- Az önce polisler buradaydı.
Otero'yu yakaladılar.
Ma, burada bir-iki gün kalacağım,
sonra bir araba istiyorum.
Sana pahalıya patlar,
çünkü büyük bir risk alıyorum.
Burada 10 bin dolarım yatıyor.
Hayrını gör.
Başlamaya hazır olduğunda,
sana 150 dolar veririm.
Sen mi bana vereceksin?
Bu kimin parası?
Kiminle konuştuğunu sanıyorsun sen?
Çok para lazım. Benim param evimde
saklı. Oraya gidemiyorum.
150 dolar veririm.
Alırsın ya da gidersin.
Seni pis, hırsız kocakarı, seni...
Hayır, öldüremezsin.
Çünkü paranın nerede saklı olduğunu
tek bilen benim.
Beni öldürürsen, kuruş alamazsın.
Sana 150 dolar veririm...
...eğer uslu durursan.
Aylar geçti... Rico'nun
kariyeri hızla ilerledi...
...sokaklarda başlayıp
sokaklarda son bularak.
TEMİZ YATAK
15 SENT
Çok acımasızdı, Sam Vettori öyleydi.
Şimdi de, ettiğini buluyor.
Gazetede ne yazıyor?
"Eski mafya lideri
darağacında bayıldı.
Mahkemede verdiği
boşa savaştan sonra...
...eski mafya lideri, Sam Vettori...
...bugün, boynuna...
...ip geçirildiği sırada,
acınası bir görüntü sergiledi. "
Dinleyin. "Little Caesar
bulunamadı.
Cinayet masasından teğmen Thomas
Flaherty'nin bildirisine göre...
...Little Caesar, bir zamanların
kibirli yer altı dünyası kabadayısı...
...gerçek korkuyu hissedince sıvışıp
dünyaya korkaklığını gösterdi.
Flaherty, ayrıca, Little Caesar'ın
sıklıkla kullandığı...
...istediğini söyle ama kaldıracaksan
sözünü yalanlamış olduğunu söyledi. "
Evet.
"Gerçek bir sorun çıkınca...
...Rico kaldıramadı.
Flaherty açıklamasını şu
sözlerle bitirdi:
'Rico'nun sokaklardan yükselişi
her ne kadar hızlı da olsa...
...oraya geri dönmesi
kaçınılmazdı.' "
Ne fark eder,
o mafyanın gerçek lideri oydu.
İnanma.
Rico'nun ne cesareti,
ne de aklı vardı.
Korkaktı,
tıpkı Flaherty'nin dediği gibi.
Yeter!
- Rico'nun yaptığı...
- Ver şu gazeteyi bana!
Hey, yavaş ol!
- Ne oluyor buna?
- Deli herhalde.
Nerede duracaklarını göstereceğim.
Gazetelere hakkımda yalan yanlış
haberler yazdırırsınız, ha?
Göstereceğim... Alo?
Alo? Park, 1.000'i istiyorum.
Evet. Evet, artık kaldıramıyorum
demek, ha?
O herife göstereceğim...
Alo? Park, 1.000?
- Flaherty'yi ver bana, çabuk.
- Tabii. Bir dakika.
Tom. Tom.
Yanılıyor olabilirim,
ama sesi Rico'ya benziyor.
Öyle mi?
- Ben Flaherty.
- Evet, ben de Rico!
Rico! R-I-C-O, Rico!
Yani, Little Caesar!
Ünlü oldun, değil mi? Gazetelere
yalan yanlış demeçler vererek.
Demek ortalık kızışınca kaçtım, ha?
Demek artık kaldıramıyorum, ha?
Bak, seni pis düztaban polis bozuntusu,
cesaretimi göstereceğim sana.
Teşekkürler, Rico, eski dostum.
Ben de sana aynı dileklerimi sunarım.
Haydi, biraz daha anlat.
Sesini duymak kalbime
iyi geliyor.
Yerini saptayın. Nereden aradığını
öğrenin, çabuk.
Sam'in boyun esnetme partisine
neden gelmedin, Rico?
Çok güzel geçti.
Çok komiksin, öyle değil mi, Flaherty?
Daha fazla gülecek vaktin
pek kalmadı.
Hakkımda uydurduğun her yalan için
o pis vücudunda birer delik açacağım.
Kimin sonu sokaklarda
bitecek göstereceğim.
Seni özledik, Rico.
Şehir çok sessiz ve sakindi.
Kilo bile aldım.
River, 6547. 4. cadde ve Commercial'da
köhne bir pansiyon.
Pekâlâ. Tamam, geveze.
Şapkanı al ve kaçmaya başla,
çünkü işin bitti.
Gazeteleri ara ve söyle bunu,
seni pis, kokmuş, yalancı polis!
Gazetelere bu demeçleri verince
onu bulacağımızı biliyordum.
Amma da kibirliymiş!
O koca kafasını sığdırmak için
özel bir ip yapmaları gerekiyor.
Bana şans dile.
İste orada. Bu Rico.
Kenara çek.
Teslim ol, Rico.
Başka sansın kalmadı.
Gelip alman gerekecek.
Uslu bir çocuk ol, Rico,
çık ortaya.
Beni duydun!
Beni istiyorsan, gel ve al!
Geliyorum.
Ver şu silahı bana.
Bu son şansın, Rico.
Çıkacak mısın, yoksa delik
deşik mi olmak istiyorsun?
Evet, Rico, görünüşe göre birlikte
o gezintiye çıkacağız.
Hayır...
Hayır, çıkmayacağız.
Senin gibi bir aynasızın bana asla
kelepçe takamayacağını söylemiştim.
Söylediğimde dışarı
çıkmalıydın, Rico.
Yüce Tanrım.
Rico'nun sonu bu mu?