Onlar hiçbir orduya benzemiyor...
...yıldızlar arasında, Alt Evren
diye bir yere yol alıyorlar.
Vaat edilen topraklara, karanlık
dünyalardan oluşan takım yıldızına.
Onlara Necromonger deniyor.
Ve inancınızı değiştiremezlerse
sizi öldürürler.
Liderleri Lord Marshal.
Tek başına Alt Evren'in kapılarına
yolculuk yaptı...
...ve farklı biri olarak döndü.
Daha güçlü. Daha tuhaf.
Yarı canlı ve yarı...
...başka bir şey olarak.
Hayatta kalacaksak
yeni bir denge kurulmalı.
Normal zamanlarda kötülüğe karşı
iyilikle mücadele edilir.
Ama böyle anlarda...
...kötülüğe karşı
kötülükle savaşılması gerekir.
U.V. SİSTEMİ - GEZEGEN 6
Hedefe soktum.
İskele tarafından ateşe hazır.
Hazırız. Şimdi.
Hazır.
Ateş. Ateş! Ateş edin!
Lanet olsun!
- İpimiz bitiyor!
- Kes sesini! Tekrar!
Şimdi!
Toombs!
Riddick.
Bilemiyorum Toombs.
Biraz dar görünüyor.
Buradan öyle görünmüyor.
Bu en büyük maaş günü olacak.
Temiz iç çamaşırı giyin de
şu işi bitirelim.
İskele tarafında üç metre boşluk var
sancak tarafında bir buçuk metre.
Dar nokta geliyor.
Bu da neydi böyle?
Tags, Riddick'i görüyor musun?
Tags?
Tanrım.
İki adamı yok etti
ve onu görmedim bile.
Ne düşünüyorsun Toombs?
Belki sadece...
Yeni topçu sensin. Bir makineli al.
Bu sefer onu gözden kaçırma.
HAVADA DURUŞ MODU
Üç hata yaptın.
Birincisi, işi aldın.
İkincisi, yeterli adamın
ve ekipmanın yoktu.
Benim için dört adamlı
bir mürettebat mı? Bu hakaret.
Yaptığın en büyük hata ise...
Doğru. Boş bir silah.
- Başıma koyulan ödül ne kadar?
- 1 milyon.
1.5.
Hangi hapishane
bir mahkum için 1.5 veriyor?
Özel birileri.
Hey! Sakin ol. Kimlikleri belirsiz!
Belgede öyle yazıyordu.
Hangi gezegen?
Helion Bir.
Hoop. Nereye gidiyorsun? Son soru.
Doğru cevap versen iyi olur
paralı asker.
Bu kimin gemisi?
Benim.
Geleceklerini biliyordum.
Tam beş yıl geçti, ama bekliyordum.
VARIŞ YERİ - HELION BİR
Bu paralı askerlerin onuru,
töresi falan olmaz.
Ama bir azizin,
hayatını kurtardığım bir adamın...
...başıma ödül koyması.
Dersimi aldım.
Arkadaş diye bir şey yok.
Biriyle fazla yakınlaşırsan
sonu mutlaka kötü olur.
Onlar için kötü.
Onca parlaklığa ve nefret ettiğim
her şeye dönüyorum şimdi.
Acaba kız hala orada mıdır...
- Hayvan gibi davranırsanız, hayvan gibi
kafeslenirsiniz.  - Bu hep sorun çıkarıyor.
Biliyordum!
Kokusunu almıştım.
İçeri!
Şu lanet gürültüyü kesin!
EN YAKIN YAŞANABİLİR
GEZEGEN:
Furya... U.V. 6...
HEDEF:
HELION BİR
Derin-Uyku'da beynin büyük
kısmının durduğu söylenir.
...durduğu söylenir.
- İlkel taraf hariç.
Hayvansı taraf.
Furya'lı taraf hariç.
Bazılarımız burada, Furya'da
işlenen o suçu hala hatırlıyor.
Ve uyandığında...
...gerçek anlamda uyandığında...
...sen de hatırlayacaksın.
Helion Bir
dördüncü alarm seviyesinde.
Tanınmayan araçlara güvenlik için...
...yere kadar eşlik edilecek.
Tanınmayan araç...
...güvenlik kontrolü için
Uzayalanı 6'ya kadar izleyin.
Beni duyuyor musun?
Beni hemen Uzayalanı 6'ya izle!
Bunu izle.
HELION SİSTEMİ - HELION BİR GEZEGENİ
İmam, bizim için dua et.
- İki mevsim önce onaylandı.
- Evet.
Buraya geliyorlar.
Yani, sırada biz mi varız?
Askerler saldırır...
Evet. Ama bu olduğunda yeraltı
sığınaklarına gitmek...
Haklısın. Benim de insanlara
öğrettiğim şey bu.
Kalıyor musunuz yoksa
gidiyor musunuz?
Bu her şeyin sonu.
Her şeyin!
- Komşularım...
- Sokağımdakilerin yarısı gitti.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Şeytanın kapşonu.
Bazıları onlara öyle diyordu.
- "Onlar"? Onlar kim?
- Yeni bir tür yaratık.
Bu saçma.
Bunların epsi saçmalık.
Bulutlara değecek kadar yüksek.
Bu heykelin, bu dev yapının etrafında
hiçbir şey yok. Hiçbir şey kalmadı.
Bu onların kartviziti.
Tüm kapılarının kapalı
olduğunu biliyor muydun?
Beş yıl önce
o gezegenden iki kişi aldım.
Bir çocuğu, herkesin oğlan
sandığı Jack'i...
...ve Yeni Mekke'yi arayan bir azizi.
Karın...
...duş yapıyor.
Adamın birine
nereye gidebilirim dedim.
Bir adama güven gösterdim.
Yanlış mı yaptım İmam?
Basit bir cevap yok...
Her ne söylendiyse bize bir fırsat
sunması için söylendi.
Savaşma şansı.
İşgal tehdidi olmasaydı...
...sana ihanet etmezdim.
Sana söz verdim Riddick.
Riddick!
Ve bir kızın var...
- Hayır.
- ...onun adı da...
Senin meselen benimle.
Adlarını bilmen gerekmez.
Ziza. Adım Ziza.
Çok şirin bir çocuk.
Gerçekten canavar öldürdün mü?
Babama zarar vermeye çalışanları
öldürdün mü?
Çocuklara artık
böyle masallar anlatıyoruz.
Git Ziza. Haydi.
Başıma konan ödülün kalkması için
kimi öldürmem gerekiyor?
Kuyruklu yıldızın hep onların
önünde gittiği söylenir.
Dünya bitiricilerin.
Coalsack gezegenleri düştü.
Sekiz milyon yerleşimci kayıp.
Tüm Aquilan sistemi de düştü.
Helion Bir, güneş ışığını diğer
gezegenlerle ortak kullanır.
Eğer biz düşersek,
onlar da düşer.
Ve ondan sonra da...
Tanrım, ailemi nasıl koruyabilirim?
Dediklerimi duydun mu?
Her şeyin sona erdiğini söyledin.
Tüm evren.
- Doğru mu?
- Doğru.
Bir gün sona ermesi gerekiyordu.
Aradığın kişi burada.
Kimin boğazı bu?
Boğazımı kesersen...
...buraya gelmene
neden olan teklifi sunamam.
Ve neden
gelmen gerektiğini söyleyemem.
Ödül kalktığında bıçağı bırakırım.
Bu Aereon.
Elemental ırkından bir elçi.
Sana zarar vermek istemedi.
Çok azımız...
...bir Necromonger görüp
hayatta kaldık.
Bundan söz edeceksem
sen de dinlemelisin.
Necromonger.
Eğer evren tekrar
dengesine kavuşamazsa...
...tüm insanların...
...inancını değiştirecek
ya da öldürecek olanlar onlar.
Ceza sisteminde eğitilen biriyle...
...konuştuğunu varsay.
Hatta varsayma.
Elemental'lar için
denge her şeydir.
Ateş ile su.
Toprak ile hava.
"Denge" anlamına gelen
33 tane kelimemiz vardır.
Şimdi sadece karşıtlıkların dengesinden
bahsedecek zamanımız var.
Doğar doğmaz boğulan
erkek Furyalılarla ilgili...
...bir hikaye vardır Riddick.
Kendi göbek bağlarıyla boğulurlar.
Aereon bu hikayeyi
Helion liderlerine anlattığında...
...ona senden söz ettim.
Ya gençliğin?
Vatanını hatırlıyor musun?
Neredeydi?
- Başkalarıyla karşılaştın mı?
- Senin gibi olanlarla.
Benim gibi bir tanesi
yetiyor da artıyor onlara.
- Kapıyı açın! Açın!
- Geri çekilin!
Evleri arıyorlar.
Bugün gelen bir adamı arıyorlar.
- Casus olabilir diyorlar.
- Casus mu?
Buraya geldiğini gören oldu mu?
Oldu mu?
Lajjun, dur!
Onları göndereceğim.
Bir dakika bekle lütfen.
Dünyaları kurtarmak için
bir dakika bekler misin?
Benim kavgam değil.
Bizi kaderimize mi terk edeceksin?
- Tıpkı onu terk ettiğin gibi.
- Kırın şunu!
Girin!
Gelin! Onları göndermeye çalışalım.
- Bırakın onu alayım.
- Haydi.
Bizi rahat bırakın.
Burada kimse yok.
Anlamıyorsunuz!
O bize yardım edebilir!
Karanlıktan korkmuyorsunuz ya?
Nerede?
Burada.
Ondan söz ettin.
O seni aramaya gitti.
İnsanlar öldü. Hapse girdi.
Yerinden emin değilim.
Yüzeye çıkılamayacak kadar
sıcak bir gezegendi.
Crematoria.
Genç Jack.
Seni bir ağabey gibi görüyordu.
- Sana tapıyordu.
- Onu koruman gerekirdi.
Sana en çok ihtiyacı olduğu anda
onu bıraktığın için...
- ...seni asla bağışlamadı.
- Benden uzak durmalıydı.
Sizler de.
Yeni canavarları durduracak mısın?
Furyalılar. Sonuna kadar cüretkar.
Hayır. Sığınağa gidiyoruz.
Yanımıza bir şey almıyoruz.
Yakın durun.
Hayır!
Uçuş liderleri, tüm birlikleri
şimdi harekete geçirin.
Çok kuvvetli bir saldırıyla
karşı karşıyayız.
Beni takip edin!
Sonraki sığınağa!
Bu taraftan!
Evet!
Güvenli mi, bir bakacağım.
- Geride durun!
- Gel, Ziza.
Gelin.
Beni takip mi ediyorsun?
Lajjun ve Ziza!
- Bittiğinde.
- Aileme gitmem gerekiyor.
Bittiğinde!
Bir gemi ödünç aldım.
Eğer bir mahkumla beraber
gitmek sorun olmayacaksa...
- ...benimle gelebilirsiniz.
- Sağ ol. Ama ailemi nehrin...
...öte tarafına geçirmeliyim.
Tanrı izin verirse, eğer hala...
- ...bir sığınak varsa...
- Tanrı'nın kendine has...
...numaraları olduğundan eminim.
Ama çıkılamayacak yerlerden...
...çıkmak... O benim işim.
Gidip aileni alalım.
Şuraya.
Girin.
- İmam.
- Beni takip etme.
Benim için
ölümden sonra hayat olacak.
Senin için olacak mı?
Safları yenileyelim.
Bir hanedanlığın düşüşü
her zaman ilham veriyor, değil mi?
Konumunu unutma Dame Vaako.
Benim yerim senin yanın,
sevgili kocam.
Buradan, Alt Evren'e kadar.
Bu evrende, hayat doğal
haliyle bir rekabet durumu.
Burada, insanlar ve onların
tüm alt ırkları...
...kendinden olan
oluşumlardır.
Yönlendirilmemiş birer hata.
Amacımız bu yanlışı düzeltmek.
Çünkü bir evren daha var.
Onun bulduğu ve herkesin...
...sıfırdan başlayabileceği bir evren.
Acı olmadan yaşayabileceğin bir yer.
Alt Evren denen mükemmel,
yeni bir yer.
Ama o evrene giden yol...
...eşikten geçer.
Eşik!
Bizi eşiğe götürün!
Sizin deyiminizle... Ölüm.
Yani bu evren hayattan
arındırılmalıdır...
...böylece Alt Evren
genişler ve gelişir.
Etrafınıza bakın. Bu salondaki
tüm Necromonger'lar...
...savunmalarınızı
bir günde yıkan...
...Vast Lejyonu'ndan herkes...
...bir zamanlar sizin gibiydi.
Sizin gibi çaresizce savaştı.
Bugün yaşayan Necromonger'lar
taraf değiştirmiştir.
Taraf değiştirmek yok!
Hepimiz başka biriydik!
Bu kelimeleri ilk kez
duyduğumda kabullenmek zor geldi.
Ama değiştim.
Acılarımı yok etmelerine
izin verdim.
- İnancına ihanet ettin!
- Ve değiştim.
Tıpkı Alt Evren'e...
...sadece Necromonger
inancına geçenlerin...
...gidebileceğini anladığınızda
sizlerin de değişeceği gibi.
Bunu şu anda yapmak isteyenler...
...diz çöksün ve arınmayı istesin.
- İnancımızdan dönmeyeceğiz!
- Kimse öyle bir şey yapmayacak!
Bu imkansız!
Bu pek çok halkın ve dinin olduğu
bir dünya!
Ve bizi
inancımızdan döndüremezsiniz.
O halde ruhunu alırım.
Ona katılın...
...ya da bana.
Bu tek şansın.
Lord Marshal'ın teklifini
kabul et ve diz çök.
Hiçbir insanın önünde
diz çökmem.
O bir insan değil.
O Alt Evren'i gören
kutsal bir Yarı-Ölü.
Ben buradakilerle birlikte değilim.
Ama onun bir parçasını alacağım.
Bir şeyler alacaksın.
Durdurun onu!
lrgun. En iyi adamlarımdan biri.
Öyle mi?
Bu bıçağa ne dersin?
Arka ucu yarım gram daha hafif.
Bizim inancımızda
öldürdüklerin senindir.
Beni tanıyor musun?
Evvelden bir yerlerde
karşılaştık mı?
Eğer karşılaşsaydık
hatırlardım.
Ben de hatırlardım.
Quasi-Ölüler'in
huzuruna çıkartın.
Belki de biri bu üreyene
nazikçe sorsa...
...gelebilir.
Bu nadir bir teklif.
Necropol'e bir ziyaret.
Güzel bir şeyler koklamayalı
uzun bir zaman oldu.
Sana yolu göstereyim.
Güzel gözler. Gel.
Son altı Lord Marshal
burayı evi bildi.
Muhteşem, değil mi?
- Ben farklı bir tarz denerdim.
- Hepimiz için geçerli.
Necromonger damgasını alan dönekler.
Bir acının ötekini nasıl
azalttığını öğreniyorlar.
İşte burası.
Burası mükemmel.
Onlara ne kadar direnirsen...
...hasar o kadar büyük olur.
Yeni bir kurban.
Yeni birini getirdiniz.
İlginç bir üreyen.
Giriş yapıyoruz.
Bu çok sürmez.
Beyin zarına girdik.
- Riddick!
- Beynini okuyun.
Taze anıları tarıyoruz.
Jack diye biriyle ilgili düşünceler.
Riddick!
Jack!
Hapse girdi.
Şimdi bir Elemental'ın
düşünceleri buluyoruz.
Necromonger'ların yayılmasını
yavaşlatan tek ırk.
Furyalılar.
O nereli?
Hangi halktan?
Bunları öğrenmeliyim.
Enerji bulduk.
Geçmişinle yüzleşmelisin.
Furyalı enerjisi bulduk.
- Hepimiz.
- O bir Furyalı! Furyalı!
Furya'dan sağ kurtulan biri!
Dünyamıza bak, 30 yıl önce
kaçamayanların mezarlarına bak.
Geçmişle yüzleşmedikçe
gelecek yok bizlere...
...işareti taşıyan bizlere.
Furyalı'yı öldürün.
Riddick'i öldürün!
Bu adam da kim?
Bulun onu. Ne gerekiyorsa yapın.
Bulun onu!
Tahmin edeyim.
Bu sefer beş kişilik mürettebat.
Birkaç şeyi daha iyi yapabilirdin.
Birincisi, kaçırdığın gemimdeki
konum belirleyiciyi yok etmeliydin.
İkincisi ve daha önemlisi...
...fırsatın varken beni öldürmeliydin.
- Başka sorun var mı?
- Evet.
Niye bu kadar geç kaldın?
Gidelim, kocaoğlan.
Gir ve çık, şüphe çekmeden, fark edilmeden.
Hızlı kapkaçları seviyorum.
Acele etme. Acele etme.
Salaklar.
Bazı alanlar var.
Gemi omurgasında
bilinmeyen taramalar.
- Biliyordum. İşte geliyor.
- Bir tür tarama.
Bilmiyorum,
BTU'larımızı okuyorlardır belki.
- Bir tane fırlatalım.
- Fırlatılıyor.
Tuzak gemi fırlatıldı.
İyon motorları çalıştırıldı.
Eee...paralı asker katilini
nereye atalım?
Sana en çok parayı kim verecek?
Kasaplar Körfezi mi?
Kasaplar Körfezi.
İki günde bir köpek koşusu var.
Protein gofretleri fena değil.
Yoksa Büyük Ayı'ya mı? Güzel bir
çifte güvenlik hapishanesi.
Belki uğrarım diye orada
benim için bir hücre ayırdılar.
Hapishanelerin sorunu ne
biliyor musun?
Gofret yiyen ödlekler için
sağlık kulüpleri.
Oyunu bir aşama ileri taşıyalım.
Çok şeytani bir yer düşünün.
Aklından ne geçiyor?
Üç kat güvenli hapishane düşünüyor.
Güneş ışığı girmeyen bir yer.
Bu sistemde sadece
üç tane kaldı.
İki tanesi böyle rezil bir...
...gemi için menzil dışında.
Geriye bir tane kalıyor.
Crematoria.
Aklından bu geçiyordu,
değil mi Toombs?
Gittiğimiz yeri nereden biliyor?
Biz bilmiyoruz.
- Rotayı çiz.
- Bu yolculuktan nefret ediyorum.
Dediğimi yap!
Bu yeni mürettebatını çözemedim.
Biraz gergin görünüyorlar.
Son ekibine ne olduğunu
söylememen gerekirdi.
Sen güya kurnaz bir katildin.
Şu haline bak, geminin arkasındasın.
Bence şimdi Helion 2'ye saldıralım,
tüm gücümüzle.
Size 20.000 askere ve
5 Savaşçı Gemisine mal olur...
- ...daha fazla değil, yemin ederim.
- Kaba güce değer veririm...
...ama bu yaklaşım
belki de daha zekice.
Sondan başlayın.
Sistemdeki son gezegen olan...
...Helion 5'e gidin.
Karanlık taraftan yaklaşın.
Önce şu topları yok edin...
...sonra büyük mevzilere saldırın.
Onları hazırlıksız yakalarız.
Ve 10 gün içinde...
...öteki dünyalar bize boyun eğer.
Çoğunda olduğu gibi...
...kör noktaları tam arkaları.
Bu dünyadan uzaklaşan
bir iyon izi buldum.
O halde sen de
bu dünyadan uzaklaşmalısın.
En iyilerinden
bir izleme ekibi hazırladım.
Riddick nereye gittiyse gitsin...
...onu bul ve yok et. Sen!
Bir üreyen için
fırkateyn almamı mı istiyorsunuz?
Sorgulama Vaako.
Emrime inan.
Senin yanındayken hep rahatsız.
Lord Marshal. Dengesiz.
Senin yarın kadar iyi
savaşçı olmadığını biliyor belki.
Bazıları onu bu görev için
çok ince buluyor.
Biri onu yakında
ölüler dünyasına gönderirse...
...hiç şaşırmam.
- Ne dediğine dikkat et.
- Daha yumuşak mı ifade edeyim?
Daha çok komploya benzemesi için mi?
Neden biri onun ölümünden
söz ettiğinde...
...herkes bir komplo
olduğunu varsayıyor?
Neden planlama olmuyor?
Hazır olduğunda
halefini atayacaktır.
Kimi?
Toal mu? Scales mi?
Arındırıcı mı?
Hiçbirinde...
...Lord Vaako'nun...
...gücü ve itibarı yok.
Öldürdüğün şey senin olur.
Kes.
Necromonger usulü böyle.
Kes dedim.
Zamanı geldiğinde ölecek,
daha önce değil.
- Neden?  - Çünkü ben onun hizmetindeyim.
Hepimiz öyleyiz. Buna sadakat denir.
Buna aptallık denir.
Sonunda dikkatini çekebildim.
İçinde müthiş bir güç var.
Keşke bunu benim görebildiğim
gibi görebilseydin.
Ne istiyorum biliyor musun?
Bugün arkasından mutlak sessizlikle
yaklaştım ve beni fark etti.
Necropolis'e gitmek istiyorum.
Hemen.
Yarı ölü ruhu arkasında olduğumu
fark etti. Her şeyi görebiliyor.
Kimse bakmıyorken...
...etrafta kimse yokken...
...sen tahtında otururken...
...ben de önünde diz çökeceğim.
Bu ne sürpriz.
Bir Elemental. Burada!
Esirlerden biri.
30 yıl sonra neden karşıma çıktın?
Onu bir esir olarak görmüyor.
Elemental'lar. Tarafsız görünüyorlar
ama onlar cadı ve casus.
Yoksa neden buraya gelip
rüzgar gibi gitsinler.
Nereye gitti?
Furyalı nerede saklanıyor?
İyi savaşçı rolünü üstlen.
Şu Riddick'in peşinden git.
Lord Marshal'ın neden ondan
çekindiğini öğreneceğim.
Uyurken dişlerini gıcırdatıyorsun,
biliyor muydun?
Seksi.
IGNEON SİSTEMİ - CREMATORIA GEZEGENİ
Hedefe ulaşıldı.
Manuel kontroller açılıyor.
Gündüz tarafı 700 derece...
...gece tarafı eksi 300 derece.
Güneşe yakalanmayalım.
Burası ve cehennem benim olsaydı
burayı kiraya verir ve...
...cehennemde yaşardım.
- Yan açı iyi.
- Hazır.
- Ve...
- Çizilen rota...
CREMATORIA - YÖN ÇİZİLDİ
- ...güzel.
- Çalıştır!
Yaklaşma açısı... iyi değil.
Bak anne, ellerimi bıraktım.
Parti çatapatları.
PARTİ ÇATAPATLARl
Galiba altıma sıçtım.
Acemice, Toombs.
Çok acemice.
Kahve?
Yolculuk bittiğinde
gözlüklerin benim olacak.
Dörde böleceğiz!
29.4 kilometre.
Demek Riddick bu?
Neden söz ediyorsun, 700.000 mi?
Bu mahkumu kabul etme.
Anatoli'nin burnu
bela kokusunu iyi alır.
- Ve bu Riddick...
- Büyük bela.
700.000 iyi para.
Ben olsam parayı alırdım Toombs.
Lonca bize her yıl
her mahkum için ödeme yapıyor.
Paralı askerlere %20'sini veriyoruz.
Şuna ne dersiniz?
Şu konsolun arkasındaki gizli
kasayı aç...
...ve gerçek kayıtları göster bana,
o zaman payımı kararlaştırırız.
Sonra da giderim.
Kayıtlarıma bakmak.
Önerin bu mu?
Bir öneri değildi.
Söylentilere inanırsan
bunlar tehlikeli günler.
- Söylentiler mi?
- Ölü gezegenler hakkında.
Bir hayalet ordudan.
"Onlar" hakkında.
Onlar mı?
Tekrar hesap yapayım.
Birkaç gün sürer.
Misafirim olarak kalabilirsin.
En azından burada güvendeyiz.
Tamam mı?
Evet patron.
Bir gün beklerim.
Bir.
Burada tutuklular var,
bir de mahkumlar.
Mahkumların bir töresi vardır.
Nasıl saygı göstereceğini bilir.
Öte yandan bir tutuklu...
...arkadaşına ihanet eder.
Onlar için gardiyanlık işini yapar.
Tüm bu oyuna...
...utanç getirir.
Sen hangisinden olacaksın?
Ben mi?
Ben sadece geçiyordum.
Crematoria'ya hoş geldin.
Tatlı noktaya sokayım mı?
Omuriliğin solu,
aşağıdan dördüncü omur.
Karın atardamarı.
Nasıl kan fışkırır ama.
- Böyle göze nasıl sahip olabilirim?
- Birkaç kişiyi öldürmen gerekir.
Yaptım. Çok kez yaptım.
Sonra hapishaneye gönderilmelisin.
Güneşi bir daha göremeyeceğin
bir yere.
Orada gözlerimi parlatacak
ışık verecek bir doktor yoktu.
Söylediklerinde gerçek payı var mı?
Ne yapacaksın,
şahdamarımı mı keseceksin?
Kiminle konuştuğuna
dikkat et, Jack.
Jack öldü.
Zayıftı.
Dayanamadı.
Artık adı Kyra.
Ve ben yeni bir hayvanım.
Bu derin inişler oldukça
zor testler olabiliyor...
...benliğimizi sınayan.
Sence de doğru değil mi?
Bazılarınca öyle.
Gemiden uzaklaştıkça...
...akıl tuhaf düşüncelerle,
şüpheyle dolabilir.
Hiç kuşkun yok mu, Vaako?
- Kuşku mu?
- Davamız hakkında.
Lord Marshal hakkında.
En başta, ben bir
Necromonger komutanıyım.
Yani sadakatimi test etmeye
çalışıyorsan, tek test ettiğin sabrım.
Hayır.
Onun için gelmedim.
Seni kısa bir süre için
çalabildiğime sevindim.
Sana da tuhaf gelmiyor mu?
Mevcut Lord Marshal...
...koca toplumları yok ediyor...
...ancak ayrı düşmüş bir
Elemental'ı öldüremiyor.
Neden?
Tanrımıza dua etmiyorsun. Hiçbir
tanrıya dua etmediğini duydum.
Elementallar, bizler hesap yaparız.
Hepimiz yapmaz mıyız?
Her şeyin bir sırası var.
Riddick nerede?
Nereye gittiğini bilmiyorum.
Ben daha çok nereden
geldiğiyle ilgileniyorum.
Adımına dikkat et.
Hep merak etmişimdir,
hava Elemental'ı uçar mı?
Bana bir iyilik yap.
Bu gezegenden canlı çıkma
olasılığını hesapla.
Şimdi onları ikiye böl.
Uçamayız. Ama iyi süzülürüz.
Tehditlerini kendine sakla
Necromonger.
Riddick'i anlatmam
için sorman yeterli.
30 yıl önce yapılan...
...bir kehanetle ilgili.
Genç bir savaşçı
bir falcıya başvurmuştu...
...Furya'da bir erkek
çocuğunun doğacağını...
...ve bir gün onun elinde
can vereceği söylendi.
Zamansız ölümüne
neden olacaktı.
Furya mı?
Furya mahvolmuş bir gezegen.
- Canlı yok orada.
- Nedeni var.
Bu genç savaşçı Furya'ya
şahsi bir savaş açtı...
...ve bulabildiği tüm erkek
çocuklarını öldürdü.
Bazılarını kendi göbek
bağlarıyla boğdu.
Çok estetik bir
tarz değil mi?
Yani kehaneti alt etmeye çalışan
bu savaşçı daha sonra...
Endişesi bu yüzden.
...Lord Marshal olacaktı.
Yani bu çocuk-adam...
Sözü geçen çocuğu öldüremediğini
düşünüp enidişeleniyor.
Riddick.
- Bu yüzden bu onun için hayati.
- Bekle.
- Bu bir kehanet sadece.
- Bekle! Bekle!
Orada mısın?
Efendinin isteğini
yerine getireceksin.
Onun için Riddick'ten kurtul,
ve böylece...
...mutlak sadakatini kanıtla.
Belki o zaman saldırıya
açık hale gelebilir.
Hala buradasın demek?
18 yıldır buradayım.
Gördün mü?
Ne kadar güzel olduğunu hatırlıyorum.
En azından belirli bir ışık altında.
Ama şimdi, kahrolası
ismini bile hatırlamıyorum.
Beslenme vakti.
Doğal olmayan hayatlarımızın
geri kalanı burada geçecek.
İşte geliyorlar!
Ne yaparsan yap, göz
temasında bulunma.
Bu hayvani bir cazibe.
Onu ara.
Hep bir yerlerde bıçağı olur.
Ona dokunulmasını sevmiyor bence.
Yerinizde olsam fırsatım varken
yaralıları alıp giderdim.
Senin bu özel dünyanın
bir adı var mı?
Orada kaçmazsak ne olur?
Bizi çorba kupasıyla öldürür müsün?
Çay kupası.
Ne dedin?
Sizi çay kupamla öldürürüm.
Kuralı biliyorsun.
Hala kayıtlardalarsa
ölü değillerdir.
Haydi.
Çay kupasıyla ölüm.
Lanet olsun. Ben niye düşünemedim.
Buraya "Kim Daha İyi Katil?"
oynamaya gelmedim.
En sevdiğim oyundur.
Duymadın mı?
Beni aramaya geldiğini duydum.
O kadar mı?
Hikayenin iyi kısmını duymamışsın.
Lupus 5'te
paralı askerlerle karşılaştım.
Bana işi öğretip
pay vereceklerini söylediler.
Beni köle olarak sattılar.
Böyle bir şey o yaşta
insana ne yapar biliyor musun?
- 12 yaşında ne olur biliyor musun?
- Yeni Mekke'de kalmanı söylemiştim.
Dinlemedin mi?
Peşimde paralı askerler vardı.
Her zaman olacak.
Onları senden uzak tutmak için
bir buz gezegeninde 5 yıl kaldım.
Sen de seni kesip
yem niyetine kullanacak...
...sahtekarlarla birlik oldun.
Ne demeye çalışıyorsun?
Gitmenin iyi olduğunu mu?
Evrenin öbür ucundan
beni koruduğunu mu?
Paralı askerlerin yanına girdin.
Etrafta başka hiç kimse yoktu.
Yüzeye çıkalım.
Biraz temiz hava alalım.
Demek hava almak için...
...yukarı çıkıyorlar.
İlginç.
Kimsin sen?
Çok hızlı olacak.
Kaçış yolunu bulurken yanımda
kal ya da burada kal.
...hayatının geri
kalanı boyunca.
Kimse buradan kaçamaz. Hiç kimse.
O, hiç kimse değil.
Önce iyi haberler.
Buradaki amigolarla durumu konuştum.
Sana 775.000 vereceğiz.
Tamam. Kötü haber ne?
Genelevi mi kapatıyorlar?
Hayır. Kötü haberler
ondan çok daha kötü.
Pilotumuz bunu görmüş.
Gemi yolunu geçmiş.
Ne olduğu hakkında fikrin var mı?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Gemi Helion Bir'den geliyor.
Anatoli bela kokusunu alır...
...ve belanın seni buraya
doğru izlediğini düşünüyor.
İzimizi sildik ve oradan uzaklaştık.
Onları ekmemiş olmamız imkansız.
Onlar mı?
Bu benim tutsağım.
Benim. Başkasının değil.
Paramı hemen istiyorum.
Yani onlardan bir tutuklu mu çaldın?
Riddick, hayır!
Parayı kabul etmeliydin Toombs.
Beni öldürecek misin?
Paralı askerler.
Tüm gardiyanlar bu kadar olamaz.
Arkadaki bölmeleri kontrol et.
Dikkatli ol.
Merak etme.
Gardiyanlar orada değil.
Necro'ların benim için
geldiğini anlamışlardır.
Plan bankayı temizlemek,
paralı askerleri öldürmek...
...ve tünelden kaçmaktı.
Ama biri roket fırlatıcısıyla
şanslı bir atış yaptı...
...ve kızağı yok etti.
Gardiyanlar yaya olarak uzaklaştı...
...ama kimse izlemesin
diye kapıya patlayıcı koydu.
Hangardaki tek gemiyi alıp...
...herkesi ölüme terk edecekler.
Bunları nereden biliyorsun?
Burada değildin ki.
Çünkü ben de bunu
yapmayı planlamıştım.
Parayı almalıydım.
Riddick!
Bu da ne?
Aklından ne geçiyor?
- Güneş doğduğunda...
- Beş dakikada ölürüz.
Beş dakika mı? 30 saniye bile
dayanamayız kibrit gibi yanarız.
20 millik bir tampon bölge,
30 km de hangara.
Bu arazide 30 km mi?
Doğru yöne doğru ilerliyor.
Başarabiliriz.
Gece bölgesinde...
...ve güneşin önünde kal.
Bir tek hız olacak.
Benim hızım.
Yetişemeyecekseniz denemeyin,
sadece ölürsünüz.
Riddick!
Riddick.
Yürü! Yürü, yürü!
Yukarı!
Çabuk!
Patron!
Yukarıda.
- Git bir bak.
- Anatoli dediği için mi?
Çünkü iyi koku alıyor.
Burada hiçbir şey yok.
Riddick.
Volkan bölgesine gidiyorlar.
Bizim gemimize!
Hangara önce onların ulaşmaları
imkansız!
Sonraki delik!
Onları orada yakalarız!
Artık sizin için kaçış yok.
Adam nereye gitti?
Kapatın!
Yaşamak ya da ölmek
umurunda değil mi?
Önce onları öldürürsem
umurumda değil.
Belki benim umurumda.
Devam et!
Kyra?
- Kyra!
- Ne var?
Kaldır kıçını!
Riddick?
Yaşamak ya da ölmek
umurumda değil demiştim ya.
Şaka yaptığımı biliyordun,
değil mi?
Tek hız.
İpini ver.
Çok geç. Asla başaramayacağız.
Bana ipini ver!
Ve tüm suyunu!
Dağın gölgesinde kalın.
Beni beklemeyin. Koşun!
Riddick!
Şu hangar hangi cehennemde?
Şurada.
Dinleyin.
Tahmin edeyim. Necro'lar.
Bolca da Necro ateş gücü.
Lanet olsun. Kötü adam olmamaktan
nefret ediyorum.
Güneşin bize ulaşıp...
...tüm vadiyi kavurmasına kadar
3 dakikamız var.
Bekle.
Bunu yapacak mıyız yapmayacak mıyız?
Sadece bekle.
Ellen.
Karımın adı Ellen'dı,
asla unutmadım.
Patron!
En sevdiğimiz oyunu
hatırlıyor musun?
"Kim Daha İyi Katil"?
Oynayalım.
Haydi!
Sağda.
Dikkat!
Arkanda!
Kyra!
Sybar!
Hayır!
Kalk. Kalk!
Lütfen, ayağa kalk.
Yani...
...diz çökebiliyormuşsun.
Bence biliyorsun artık.
Bence Furya'yı kim yerle
bir etti biliyorsun artık.
Bu işaret, tüm bir ırkın
kinini taşır.
Ama canın yanacak.
Kyra?
Vaako seni öldürmeyi
beceremezse...
...sana bir mesaj
iletmem gerekiyordu.
Lord Marshal'dan bir mesaj.
Helion'dan uzak
durmanı söylüyor.
Ondan uzak durmanı.
Karşılığında artık
takip edilmeyeceksin.
Vaako senin
öldüğünü bildirecektir.
Bu senin şansın.
Hiçbir insanın
başaramadığını yapma şansı.
Kız.
Onu nereye götürecekler?
Hepimiz başlangıçta farklıydık.
Ben kendi inancım olmayan
inanç adına...
...inanılmaz şeyler yaptım.
Ve bana yaptıklarını
ona yapacaktır.
İçimdeki Necromonger
seni gitmemen için uyarıyor.
Ama içimdeki Furyalı...
...dinlemeyeceğini umuyor.
Tanrı şahidimdir bunu
hayal ettim.
HELION BİR
Bir arındırıcı kaybettim...
...ama komutanlar arasında
bir Birinci kazandım.
Çok sayıda başarının...
...hakkını vermemizin vakti
çoktan gelmişti, değil mi?
Sürekli inancını.
Ve her şeyden önce...
...sarsılmaz bağlılığını.
Sorgulamadan itaat.
Alt Evren'e kadar.
Aferin Vaako.
Bugün önemli bir gün.
Memnun görünmelisin, Vaako.
Onun, hem düşmanını
hem de...
...şüphelerini öldürdün.
- Kafasını getirmeliydim.
- Yerde ölü yattığını gördün.
Riddick sıradan bir üreyen değildi.
Bir kalp atışı süresinde 20 adamımı öldürdü.
Tüm gizemler mucize değildir,
bizim dinimizde bile.
Eğer kesin olduğunu söylüyorsan,
o zaman kesindir...
...ve bunu zaten söyledik,
değil mi?
Söyledik.
Şimdi doğru mu söyle?
Furyalı öldü mü...
...ve onun ayak izlerini duymadan
savaşı bitirebilir miyim, söyle.
Öldüyse, sanırım artık
işe yaramayacağım için...
...ben de aynı
kaderden uzak değilim.
Riddick'in yaşadığını
söylemem gerekmez mi?
Beni zorlama Aereon.
Seni Helion Bir'den
geri kalanlarla gömerim.
Kimse geleceği bilemez.
Bana olasılıkları söyle.
Vaako'nun başarılı
olmuş olma ihtimalini söyle.
Böylece planımı tamamlayıp...
...insanların kalan dünyalarını işgal
edip, inançlarını değiştirebileyim.
Duymak istediklerimi
söyle Aereon.
Belki vatanına dokunmam.
Sona bırakırım.
İhtimaller yüksek.
Alt Evren'e ulaşma
olasılığın yüksek.
Yakında.
Kalkış protokolü!
Dışarıda hala askerler var
Lord Marshal.
Temizlik ekipleri,
istihbarat gemileri.
Onu bulmaları çok zor.
Gemimi havalandırın!
- Yani Helion'da mı?
- Bu gemide!
Yanılmış olabilir misin?
Beyin korkuya yol açar.
Onu canlı bırakman kadar
yanlış olamaz.
İki kez hata yaptın.
Hem başarısızlığın, hem de
başarılı olduğuna dair raporun.
Bunu nasıl çözeceğiz? Nasıl?
Lord Marshal uyarılmalı.
Alt Evren'i asla göremeyeceksin!
İkimizi de zamansız öldürecek.
Bence Riddick'e fırsat tanıyalım.
Düşündüğünün yarısı kadar...
...iyi bir savaşçıysa
en azından Lord Marshal'ı yaralar.
O zaman sen devreye girersin.
Yerini almak için mi?
Öldürdüğümü almak için mi?
Bu, Necromonger usulü.
- Yeterli değil!
- O halde inancın için yap.
Korkuyorsa zaafı var demektir.
Zaafı varsa...
...Lordluğa layık değildir.
Bunu tüm Necromonger'lar
için yapacağız.
İnancı korumak için.
Bugün hala zafer günü olabilir.
Ama zamanlama...
...kusursuz olmalı.
Son protokol.
Emrimle beraber başlatın.
İçeri gir.
- Gidiyorlar mı?
- Ziza, içeri gir!
Bu Lensor'u ölü bulduk.
Son gördüğü şeyi gösterin.
Komutan Toal.
İkinci kez kaçamayacak.
Silahlarınızı bırakın.
Benim için geldi.
Bunu düşün.
Burada düşersen...
...bir daha asla
kalkamayacaksın.
Ama başka bir
yolu seçersen...
...Necromonger yolunu...
...zamanı geldiğinde ölecek
ve Alt Evren'de dirileceksin.
Ona git.
Başlangıçta...
...canını yakıyor.
Ama bir süre sonra
söz verdikleri gibi acı diniyor.
Benimle misin Kyra?
Gözlerinde neredeyse Alt Evren'i
görebiliyorsun.
Kulağa mükemmel geliyor.
Herkesin sıfırdan
başlayabileceği bir yer.
Benimle misin Kyra?
Ya inancını değiştir...
...ya da sonsuza
dek yok ol.
Bildiğim her şeyi öldürdün.
Henüz değil.
Kendi kanımı görmeyeli
uzun bir zaman oldu.
Bunlar onun son anları.
Bana ruhunu ver Furyalı.
S.tir git!
Beni yenecek olan sen değilsin.
Şimdi! Yaralıyken canavarı öldür!
Yardım et Vaako.
Onu öldür.
Vaako?
Beni bağışla.
Kusursuz.
Hayır.
Hayır!
Bunun gerçekleşme
olasılığı nedir acaba?
Öldüğünü sanmıştım.
Benimle misin, Kyra?
Her zaman seninleydim.
Her zaman.
Öldürdüklerin senin olur.