Mozart.
Katilini bağışla!
Seni öldürdüğümü itiraf ediyorum.
Evet, seni öldürdüm Mozart.
Merhamet et Mozart.
Katilini bağışla.
Bağışla beni Mozart.
Bay Salieri, uslu olup kapıyı açın.
Efendim, size çok özel
bir şey getirdik.
Çok seveceğiniz bir şey.
Öyle nefis ki.
Efendim, inanın bana...
...bu hayatımda yediğim en lezzetli şey.
Gerçekten Efendim,
neyi kaçırdığınızı bilmiyorsunuz.
Pekâlâ, bu kadar yeter Efendim,
kapıyı açın.
Efendim bu kapıyı açmazsanız...
...hepsini yiyip size hiçbir şey
bırakmayacağız.
Ve bir daha asla
sizi görmeye gelmeyeceğim.
Günaydın Peder.
Bay Salieri?
Beni yalnız bırak.
Acı çeken bir ruhu yalnız bırakamam.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bu bir şeyi değiştirmez.
Tanrı'nın takdirinde herkes eşittir.
Öyle mi?
Günah çıkarın.
Size Tanrı'nın merhametini sunabilirim.
Müzik konusunda ne kadar eğitimlisin?
Biraz anlarım.
Gençliğimde eğitim almıştım.
- Nerede?
- Burada, Viyana'da.
O zaman bunu biliyor olmalısın.
Bildiğimi söyleyemem.
Nedir bu?
Zamanında çok popüler bir melodiydi.
Benim bestem.
Peki ya bu?
Bu parça ilk sahnelendiğinde
büyük alkış almıştı.
Evet?
Üzgünüm ama çıkaramadım.
Hiçbir bestemi hatırlayamıyor musun?
Avrupa'nın en ünlü bestecisiydim.
40 opera yazdım.
İşte.
Peki ya bu?
Evet, bunu biliyorum.
Büyüleyici bir parça.
Affedersiniz, bunu sizin
bestelediğinizi bilmiyordum.
Ben bestelemedim.
Bu, Mozart'ın bestesiydi.
Wolfgang...
...Amadeus Mozart.
Öldürdüğünüzü iddia ettiğiniz adam.
Duymuş muydun?
Bu doğu mu?
Tanrı aşkına...
...günah çıkartmanız gerekiyorsa
şimdi yapın.
İçinizi rahatlatın.
O...
...benim idolümdü.
Mozart.
Adını ilk ne zaman
duyduğumu bile hatırlamıyorum.
Ben daha çocuk oyunları oynarken...
...O, krallara ve imparatorlara
piyano çalıyordu.
Hatta Roma'da Papa'nın huzurunda bile.
Hakkında anlatılanları duydukça...
...kıskandığımı itiraf ediyorum.
Müzik dehasını değil...
...ona herşeyi öğreten
babasını kıskanıyordum.
Benim babam, müzikle hiç ilgilenmezdi.
Ona, Mozart gibi olabilmeyi...
...ne kadar çok istediğimi söylediğimde...
..."Neden? Eğitimli bir maymun mu
olmak istiyorsun?" derdi.
"Seni etrafta sirk maymunu gibi dolaştırıp
numaralar yaptırmamı mı istiyorsun?"
Müziğin benim için anlamını...
...ona nasıl anlatabilirdim ki?
Babam işlerinin yolunda gitmesi için...
...Tanrı'ya ciddiyetle dua ederken...
...ben gizlice...
...bir çocuğun düşünebileceği...
...en azametli şeyler için
dua ederdim.
"Yüce Tanrım,
beni büyük bir besteci yap."
"Senin ihtişamını müziğimle
dile getirmeme...
...ve ünlü olmamı sağla."
"Beni dünya çapında şöhret yap
Yüce Tanrım."
"Beni ölümsüz yap."
"Ölümümden sonra...
...bestelerimden ötürü insanlar
adımı sonsuza dek sevgiyle ansın."
"Karşılığında...
...bakirliğimi...
...tüm gayretimle...
...ve tüm tevazumla, yaşamımın
her anını sana bahşediyorum."
"Amin."
Ne oldu biliyor musun?
Bir mucize!
Hayatım tamamen değişti.
Elbette, bunları Tanrının
plânladığını biliyordum. Hiç şüphe yoktu.
Bir bakıyorsun ücra bir kasabada...
...sefil bir çocuksun.
Bir bakıyorsun burada...
...müzisyenlerin şehri Viyana'da...
...müzisyenlerin kadim dostu
İmparator Joseph'ın huzurundasın.
Birkaç yıl sonra, saray bestecisi
oldum, müthiş değil mi?
Her gece Avusturya İmparatoru'nun
yanında oturup...
...onunla düet yapıyor...
...onun nota yanlışlarını düzeltiyorum.
Aslına bakarsan imparatorda
hiç müzik kulağı yoktu.
Ama ne önemi vardı ki?
Müziğimin hayranıydı.
Söylesene...
...yerimde olsaydın...
...Tanrı'nın yeminini kabul ettiğini
düşünmez miydin?
İnan bana yeminimi tuttum.
Bir fazilet timsaliydim.
Kadınlardan uzak durdum.
Her gün öğrencilere ders verdim,
hem de çoğuna ücretsiz.
Yoksul müzisyenlere yardım için,
sayısız heyete katıldım.
Hayatımın tamamı işti.
Mükemmel de gidiyordu.
Herkes beni seviyordu.
Ben de kendimi seviyordum.
O gelene kadar.
Salzburg Başpiskoposu'nun huzurunda...
...müziğini ifşa etmek için
Viyana'ya geldi.
Sabırsızca onu görmeye gittim.
O gece...
...hayatımı değiştirdi.
Salonu geçerken...
...kendi kendime bir oyun
oynamaya başladım.
Bu adam, ilk konçertosunu
4 yaşında...
...ilk senfonisini 7 ve
ilk operasını 12 yaşında bestelemişti.
Tanıyabilir miydim?
Böyle bir yetenek..
...yüzünden anlaşılabilir miydi?
İçlerinden hangisi...
...o olabilirdi?
Mozart burada değil.
- Kes şunu!
- Anladık!
- Kes şunu dedim, dur!
- Tamam duruyorum!
Tamam, yavaşça duruyorum.
İşte gördün mü, durdum.
- Şimdi geri sarıyoruz.
- Hayır!
Evet, evet! Dinle,
nerede olduğundan bîhabersin.
Burada herşey tersine işler.
İnsanlar tersine yürür, tersine dans eder
ve hatta tersine konuşur.
- Bu çok aptalca.
- Neden? Geriden osurmuyor muyuz?
Pö-ımıçık!
Evet sıçığın tekisin!
Hayır tersinden söyle.
Pö-ımıçık!
Kı-çı-mı...
Kı-çı mı öp...
Kıçımı öp!
Nelve elmineb!
- Hayır oynamıyorum!
- Söyle, bu önemli bir şey.
Bu çok önemli.
B-e-n-i-m-l-e...
Benimle evlen!
Hayır seninle evlenmeyeceğim.
Sen kaçığın tekisin.
Muroyives ines ama!
A-m-a...
Ama s-e-n-i...
...s-e-v-i-y...
"Ama seni seviyorum" mu?
- Ey umukob mineb!
- Ne?
Ey umukob!
- Ye mi?
- "Ye"!
- B-e-n-i-m...
- "Benim".
B-o-k.
"Bokumu ye"!
Seni iğrenç kaçık!
Müziğim.
Bensiz başladılar.
O Mozart idi.
O!
Yerlerde sürünürken gördüğüm
o kıkırdayan iğrenç mahlûk!
- Bence olağanüstüydü, sence?
- Gerçekten.
Bu Viyanalılar iyi müzikten
sahiden anlıyor, değil mi?
Kesinlikle.
Ekselansları.
Mozart!
- Neden?
- Ne neden efendim?
Neden konuklarımın önünde...
...hizmetkârlarımdan biri tarafından
küçük düşürülüyorum?
Sana müsamaha ettikçe
tepeme çıkıyorsun.
Ekselansları benden memnun
kalmadıysalar, görevden azledebilirler.
Hemen Salzburg'a dönmeni dilerdim.
- Baban orada sabırla seni bekliyor.
- Olmaz, Ekselansları.
Haddim olmayarak, beni görevimden
azletmenizi tercih ederim.
Sizi memnun edemediğim aşikâr.
Seni azletmek gibi bir niyetim yok.
Hizmetimde kalmaya devam edip...
...haddini bilmeyi öğreneceksin.
Kağıt üzerinde bakınca...
...bir şeye benzemiyordu.
Başlangıcı komik derecede basitti.
Tek bir tonda.
Fagotlar, alto klarnetler...
...paslı bir akordeon gibi.
Ama sonra, birdenbire...
...yüksek tondan...
...bir obua.
Tek bir nota,
değişmeden öylece duruyordu.
Tâ ki...
...bir klarnet devreye girip...
...onu enfes bir melodiye dönüştürene kadar.
Bu, bir sirk maymununun
bestesi olamazdı.
Bu, hayatımda
duymadığım türde bir müzikti.
Öyle bir arzuyla,
öyle tatminsiz bir arzuyla doluydu ki.
Sanki Tanrının sesini
duymak gibi bir şeydi.
Affedersiniz.
Ama neden?
Neden Tanrı sesini duyurmak için
böylesine yakışıksız bir çocuğu seçmişti?
İnanılacak bir şey değildi.
Bu parça kazayla bestelenmiş
olmalıydı. Öyle olmalıydı.
Öyle olsa iyi olurdu.
Bu Mozart ne kadar iyi?
Dikkate şâyân biri, Majesteleri.
Geçen ay harikulade
bir operasını dinledim.
- "Idomeneo", Girit Kralı.
- O mu?
Sıkıcı bir parça.
Ben de dinledim.
Sıkıcı mı?
Genç adam, yeteneğinin ötesinde
bir etki yaratmaya çalışıyor.
Çok fazla zorlamış.
Çok fazla nota var.
Majesteleri...
...yıllardır dinlediğim
en gelecek vaat eden eserdi.
O zaman onu elde etmek
için çaba sarf etmeliyiz.
Viyana'da iyi bir
Alman bestecinin olması...
...işimize yarar değil mi?
Eminim uygun bir teklifle
aklı çelinebilir. Mesela...
...ulusal tiyatromuz
için Almanca bir opera.
Harika bir fikir Efendimiz.
Ama, rica ederim
Almanca olmasın, Majesteleri.
Opera için münasip dil İtalyancadır.
Tüm eğitimli insanlar
bu konuda hemfikir.
Siz ne düşünüyorsunuz, Kâhya?
Fikrimce Efendimiz, kendi dilimizde
bir operanın vakti geldi.
Basit halk için yalın bir Almancayla.
Orkestra Şefi?
Majesteleri...
...Bay Direktör'e
katılmak durumundayım.
Almanca...
...şarkı dili için çok kaba.
Saray Bestecisi...
...siz ne düşünüyorsunuz?
Bence Mozart'ı Viyana'da tutmak
ilginç bir fikir Majesteleri.
Niyetiniz buysa Majesteleri...
...bu Başpiskopos'u çileden çıkartabilir.
Çok hainsiniz Saray Bestecisi.
Bu genç adamla tanışmak istiyorum.
Kâhya, uygun bir karşılama hazırlayın.
Pekâlâ, bu kadar.
Teşekkür ederim Efendim.
Bu peruk size çok yakıştı.
Harika görünüyor, bayıldım.
Diğeri.
İşte diğeri.
Bence buna bayılacaksınız.
Bu da üçüncüsü.
İşte oldu.
- Beğendiniz mi?
- Hepsi çok güzel.
Neden üç tane kafam yok ki?
Bu çok komikti.
Üç kafa.
Beyler.
- Günaydın.
- Günaydın, Majesteleri.
Pekâlâ...
...bugün benim için
neyiniz var?
- Majesteleri, Bay Mozart.
- Evet, ne olmuş ona?
Kendisi burada.
Demek öyle. Güzel.
Majesteleri, dilerim uygunsuz
bulmazsınız ama şerefine bir marş yazdım.
Ne hoş bir düşünce, Saray Bestecisi.
Bakabilir miyim?
Sadece...
Sadece küçük bir karalama elbette.
Deneyebilir miyim?
Majesteleri.
Haydi biraz eğlenelim.
Çok güzel, Saray Bestecisi.
O geldiğinde bunu çalabilir miyim?
- Beni onurlandırırsınız Efendimiz.
- Bay Mozart'ı içeri alın lütfen.
Ama yavaş olun biraz.
Biraz pratik yapmam gerek.
Çok güzel, devam edin.
Sol, Majesteleri.
Mükemmel.
Güzel, Majesteleri.
Devam edin. Çok iyi.
Çok iyi, Majesteleri.
Tempoyu yükseltin.
Yavaş, sonra vurgulu.
Bu bir marş, Majesteleri.
Tekrar.
Bravo, Majesteleri.
Beyler, lütfen.
Rica ederim coşkunuzu azaltın.
- Mozart.
- Majesteleri.
Hayır, lütfen.
Bu kutsal bir eser değil.
Daha önce tanışmıştık.
Bu odada.
Hatırlamayabilirsiniz, 6 yaşındaydınız.
Çok güzel bir konser vermişti.
Tabureden kalkarken yere düştü.
Kızkardeşim Antoinette kalkmasına
yardım etti. O ne yaptı biliyor musunuz?
Kollarına atladı ve şöyle dedi:
"Benimle evlenir misin?
Evet mi, hayır mı?"
Eminim bu beyleri tanıyorsunuzdur.
Baron Van Swieten.
- Büyük hayranınızım genç adam.
- Teşekkür ederim.
Orkestra Şefi Bonno.
- Beyefendi.
- Onur duydum.
Opera Direktörü,
Kont Orsini-Rosenberg.
Evet efendim. Bu onur
kesinlikle bana ait.
Bu da meşhur Saray Bestecimiz...
...Maystro Salieri.
Nihayet, sizinle tanışmak
ne büyük bir zevk.
Çalışmalarınızı iyi biliyorum Efendim.
Aslında, melodilerinizden birinin
varyasyonunu bestelemiştim.
- Sahi mi, hangisi?
- "Mio Caro Adone"
Gurur duydum.
Komik bir melodisi var,
ama güzel şeyler çıkıyor.
İşte iltifatınızın karşılığı.
Bay Salieri bu küçük marşı
sizin için besteledi.
Gerçekten mi?
Çok teşekkür ederim Efendim.
Pekâla. Bu kadar.
İşe dönelim. Genç adam...
...sizden bir opera
bestelemenizi istiyoruz.
Ne diyorsunuz?
Majesteleri.
Almanca'da mı, İtalyanca'da mı
karar kılmıştık?
Efendimiz, hatırlarsanız
İtalyanca'da karar kılmıştık.
Öyle mi?
Bunun bir karara bağlandığını
sanmıyorum, Majesteleri.
Almanca.
Lütfen Almanca olsun.
Neden?
En muhteşem opera metnini
buldum da ondan.
Biz gördük mü?
Sanmıyorum, Sayın Direktör.
Henüz görmediniz, bu oldukça yeni.
- Size en kısa sürede göstereceğim.
- Bu hayrınıza olur.
Evet...
...bize biraz anlatın.
Hikâyeyi duyalım.
Bu biraz gülünç, Majesteleri.
Bu şeyde geçiyor...
Bütün olay şeyde...
Evet?
Nerede?
Bir haremde, Majesteleri.
Sarayda harem dairesinde.
- Yani Türk topraklarında mı?
- Evet, aynen öyle.
Peki, neden özellikle
Almanca olması gerekiyor?
Olmasa da olur. Çok istiyorsanız
Türkçe de olabilir.
Hayır, sevgili dostum.
Ana meselemiz lisan değil.
Bu konu ulusal tiyatro için
gerçekten uygun mu sizce?
Neden olmasın?
Büyüleyici bir hikâye.
Elbette, cariyelerin
oralarını buralarını göstermeyeceğim.
Müstehcen bir hikâye değil.
Son derece ahlâkî, Majesteleri.
Alman faziletleri ile dolu.
Affınıza sığınıyorum, Majesteleri
ama o faziletler ne olabilir ki?
Bir yabancı olarak, öğrenmek isterim.
Evet, söyleyin Mozart.
Alman faziletlerinden birini söyleyin bize.
- Aşk, Efendimiz.
- Aşk.
Elbette. Biz İtalyanlar
aşktan hiç anlamayız.
Anladığınızı sanmıyorum.
İtalyan operalarına baktığımda
tek gördüğüm şişko erkek sopranoların...
...gözleri yerlerinden çıkana kadar
cırladıkları. Bu aşk değil, düpedüz zırvalık.
Majesteleri, dili siz seçin.
Kral'a sunulacak en güzel
müziği hazırlamak benim görevim.
Peki, o zaman.
Almanca olsun.
Bu sizin.
Dilerseniz sizde kalabilir Majesteleri.
Her şey zaten kafamda.
Ne?
Tek dinlemede mi?
Öyle, Efendimiz.
Evet.
Gösterin bize.
Geri kalanı aynıydı, değil mi?
Burası pek olmamış, öyle değil mi?
Şunu denediniz mi?
Biraz da şundan katsak?
Ya da bundan?
Bu. Evet.
Daha iyi değil mi?
Ne dersiniz?
Teşekkürler Efendim.
Tek istediğim şey Tanrı'ya
müziğimle ses vermekti.
Bana bu arzuyu o verdi...
...sonra da beni susturdu.
Neden?
Söyle bana.
Onu müziğimle yüceltmemi
istemediyse...
...ciğerime oturmuş
bu şiddetli arzuyu...
...bana ne diye verdi?
Sonra neden bu yeteneği
benden esirgedi?
Madam Cavalieri ders
için teşrif ettiler, efendim.
Maystrom.
Evet?
Nasıl olmuşum?
Türk modası.
Kuaförüm bu sene her şeyin
Türk tarzı olacağını söyledi.
Öyle mi dedi?
Peki başka ne dedi?
Gel, gel.
Biraz dedikodu yapalım.
Duyduğuma göre,
Bay Mozart ile tanışmışsın.
Viyana'da havadisler
hızlı yayılıyor.
Bir opera yazmakla
görevlendirilmiş. Doğru mu bu?
- Evet.
- Benim için de bir bölüm olacak mı?
- Hayır.
- Nereden biliyorsun?
Nerede geçiyor biliyor musun canım?
Nerede?
Bir haremde.
- O nedir?
- Bir genelev.
Gel.
Başlayalım.
- Neye benziyor?
- Mozart mı?
- Hayal kırıklığına uğrayabilirsin.
- Neden?
Güzellik ve yetenek her zaman bir
arada bulunmuyor da ondan, Katerina.
Güzellik beni ilgilendirmiyor, Maystro.
Zevk sahibi bir kadını
yalnızca yetenek cezbeder.
Devam edelim mi?
Oradaydı.
Nasıl veya nerede tanıştıklarını
bilmiyorum. Orada dikiliyordu.
Sahnede, herkesin gözü önünde.
Açgözlü bülbül gibi
gösteriş yapıyordu.
On dakikalık berbat gamlar.
Arpejler.
Şenlik alanındaki havai fişekler
gibi bir aşağı bir yukarı.
Anlıyor musun, kıza âşıktım.
Ya da en azından
onu arzuluyordum.
Yemin ederim,
ona elimi bile sürmedim.
Yine de, ona başka birisinin dokunduğu
düşüncesine tahammül edemiyordum.
En azından o yaratığın dokunmasına.
Bravo, madam.
Adeta sahnemizin süsüydünüz.
Majesteleri.
Evet, Bay Mozart.
Güzel performans.
Kesinlikle öyle.
Muhteşem bir performans.
Bu gece bize oldukça...
...yeni bir şey gösterdiniz.
- Yeni zaten.
- Öyle değil mi, Efendimiz?
- Evet, kesinlikle.
Yani beğendiniz mi?
Gerçekten beğendiniz mi, Efendimiz?
Elbette beğendim.
Çok iyiydi.
Elbette, arada bir,
işte arada bir...
...biraz böyle...
Nasıl yani, Efendimiz?
Şey, yani, arada bir,
böyle biraz...
Nasıl denir?
Nasıl denir, Direktör?
- Çok fazla nota mı, Majesteleri?
- Aynen. Güzel söyledin.
- Çok fazla nota.
- Anlayamadım.
Gerektiği kadar nota var Majesteleri,
ne fazla ne eksik.
Sevgili dostum,
aslında kulağın...
...bir akşamda kaldırabileceğinden
daha fazla nota vardı.
Sanırım bu konuda haklıyım,
değil mi, Saray Bestecisi?
Evet. Netice itibariyle,
evet, Majesteleri.
Bu çok saçma.
Sevgili genç adam, alınmanıza gerek yok.
Eseriniz tam bir usta işi.
Çok kaliteli.
Biraz fazla nota var, hepsi bu.
Biraz azaltırsanız mükemmel olur.
Hangilerini mesela, Majesteleri?
Wolfgang.
Wolfgang, tatlım.
- Wolfgang.
- Majesteleri, Bayan Weber.
Evsahibem.
- Memnun oldum, madam.
- Efendimiz, ne büyük bir şeref.
Bu sevgili kızım, Constanze.
- Bay Mozart'ın nişanlısı.
- Gerçekten mi?
Ne hoş. Buyurun.
Peki...
...ne zaman evleniyorsunuz?
Şey, şey, henüz, henüz
babamın rızasını almadık.
Tam manasıyla, tam olarak.
- Kusura bakmayın ama kaç yaşındasınız?
- 26.
Bu çekici genç hanımla evlenip...
...bizimle Viyana'da kalmanızı öneriyorum.
- Gördün mü? Gördün mü?
Ona bunu söyledim Majesteleri
ama beni dinlemiyor.
Majesteleri,
ne kadar muhteşem...
...asil bir öneride bulundunuz.
Acaba...?
Pekâlâ, haydi bakalım.
Wolfie, biraz su getirir misin?
Lütfen biraz su getirir misin?
Wolfie, su getir.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Haberin var mıydı?
- Neyden?
- Evlilikten.
Senin için ne önemi var?
Yok. İstediğiyle evlenebilir.
Umurumda değil.
Nasıldım?
Muhteşemdin.
Peki ya müzik?
Dâhiyane.
Katerina, ben...
Affedersiniz.
O kadın hâlâ yerde mi yatıyor?
- Hayır, iyi.
- Çok rahatladım.
Sevgili Mozart,
sizi içten tebrik ederim.
- Beğendiniz mi?
- Nasıl beğenmem?
Bugün Viyana'daki en harika
müzik, öyle değil mi?
Yatakta pek maharetli olmalı.
O işin virtüözü olsa gerek.
Öyle biriyle evlenmenin
başka açıklaması olamaz çünkü.
Girin.
Affedersiniz.
Wolfie, annem pek iyi hissetmiyor.
- Eve gidebilir miyiz?
- Elbette.
Hayır, hayır, hayır.
Onu böyle hemen götüremezsiniz.
Bu gece, onun gecesi.
Bizi tanıştırmayacak mısın, Wolfgang?
Müsaadenizle, hanımefendi.
İyi geceler, beyefendi.
O an, şüphesiz bir şekilde
anlamıştım ki...
...ona sahip olmuştu.
O yaratık,
biricik sevgilime sahip olmuştu.
Akıl almaz bir şeydi bu.
Tanrı, ne yapmaya çalışıyordu böyle?
Yoksa imtihana mı tâbi tutuluyordum?
Tanrı, benden
tüm kabahatler karşısında...
...bağışlayıcı olmamı mı bekliyordu?
Nasıl acı çektiğimin önemi yok muydu?
Bu gayet mümkündü.
Ama neden o?
Neden bana tevazuyu öğretmek için...
...aracı olarak Mozart'ı seçmişti?
Oysa kalbim...
...o küçük adam için
öylesine kin doluydu ki.
Hayatımda ilk defa...
...şiddet içeren düşünceler...
...beynimde dolaşmaya başlamıştı.
Her gün, bazen saatler boyunca
dua ediyordum.
Tanrım...
...lütfen...
...onu...
...Salzburg'a geri gönder.
Hem onun...
...hem de benim iyiliğim için.
- Hayır, onu tekrar kabul etmeyeceğim.
- Fakat, Ekselansları...
Oğlunuz ahlâksız, şımarık
ve kendini beğenmiş veledin teki.
Evet Ekselansları...
...dedikleriniz doğrudur.
Ama onu suçlamayın.
Bu tamamen benim kabahatim.
Ona çok yüz verdim.
Lütfen, Ekselansları?
Ona son bir şans verseniz?
Pekâlâ, son bir şans.
Tanrı sizi korusun Ekselansları.
Teşekkür ederim Ekselansları.
Teşekkür ederim.
Sana ivedilikle yazıyorum.
Viyana'ya geliyorum.
Ben gelene kadar
evlilikle alâkalı bir adım atma.
Hayatını sana adamış olan
babana değer veriyorsan...
...dediğimi yap ve gelmemi bekle.
Şimdi sizi kutsal evlilik
bağıyla birleştiriyorum.
Tanrı'nın birleştirdiklerini...
...hiçbir kul ayırmasın.
Sevgili babacığım,
hatırlıyor musun, bana hep...
..."Viyana müzisyenler şehridir, orayı
fetheden Avrupa'yı fetheder." derdin.
Eşimle  birlikte, bunu başarabilirim.
Bir gün zengin olduğumda...
...gelip bizimle yaşarsan
çok mutlu oluruz.
Günaydın Saray Bestecisi.
Bu, yeğenim Prenses Elizabeth.
Ekselansları.
Benden, uygun bir müzik eğitmeni
tavsiye etmemi istedi.
- Aklıma müthiş bir fikir geldi.
- Majesteleri.
Bu çok yüce bir onur.
Bay Mozart'ı düşünüyordum.
Siz ne dersiniz?
İlginç bir fikir Majesteleri ama...
Evet?
Sizi herhangi bir...
...iltimas imasından
korumak konusunda endişeliyim.
İltimas.
- Bu nedir Bay Kâhya?
- Ne nedir?
Neden, 13 yaşında bir kızı eğitmek için...
...çalışmalarımı aptal bir
komiteye sunmam gerekiyor?
Çünkü Majesteleri öyle istedi.
İmparator bana kızgın mı?
Tam aksi.
O halde neden
bu işi hemen bana vermedi?
Mozart, Viyana'daki tek besteci
siz değilsiniz.
Doğru. Ama en iyisi benim.
Mozart.
Birazcık tevazu hiç fena olmaz.
Komitede kimler var?
Orkestra Şefi Bonno, Kont Orsini-Rosenberg
ve elbette Saray Bestecisi Salieri.
Doğal olarak İtalyanlar.
Tabii ki, hep İtalyanlar olur zaten.
Aptal müzisyenler.
Müziğimi onların
değerlendirmesini mi istiyorsunuz?
Genç adam...
...mesele açıkça ortada.
Bu görevi istiyorsanız...
...bütün meslektaşlarınız gibi siz de
çalışmalarınızı komiteye sunmalısınız.
Öyle mi?
O zaman, istemiyorum.
Nasıl geçineceğiz Wolfie?
Sokakta dilencilik yapmamı mı istiyorsun?
Aptallaşma.
- Sadece çalışmalarını görmek istiyorlar.
- Lanet olsun.
- Bunda ne var ki?
- Kes sesini. Kes artık.
Kraliyet ailesinden bir öğrencin olursa
bütün Viyana sana gelir.
Zaten gelecekler.
- Hayır, gelmeyecekler.
- Burada beni seviyorlar.
- Bu şehirde işler nasıl yürür bilirim.
- Evet, sen herşeyi bilirsin değil mi?
- Evet?
- Affedersiniz Efendim.
Bir hanımefendi ısrarla sizinle
görüşmek istiyor.
Kim?
Kim olduğunu söylemedi, fakat
acil bir durum olduğunu söyledi.
Müsaadenle, hayatım.
Ekselansları.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bayan Mozart?
Eşim adına geldim.
Çalışmalarından birkaç örnek getirdim...
...böylece onu bu görev için
değerlendirebilirsiniz.
Ne kadar hoş ama...
...neden kendisi gelmedi?
Aşırı derecede meşgul bir durumda, efendim.
Anlıyorum.
En yakın zamanda inceleyeceğim.
Benim için bir onur olacak.
Lütfen en içten
selamlarımı iletin kendisine.
Şimdi incelemenizi istesem,
çok mu zahmet vermiş olurum?
- Ben beklerken.
- Maalesef şu anda...
...yeteri kadar vaktim yok.
Siz bana bırakın. Size temin ederim,
başlarına bir şey gelmeyecek.
Bunu gerçekten yapamam, efendim.
Bakın, burada olduğumu bilmiyor.
Sizi o göndermedi mi?
Hayır, efendim. Bu bizzat benim fikrimdi.
- Anlıyorum.
- Efendim, çaresiz bir durumdayız.
Bu işe çok ihtiyacımız var.
Kocam kazanabileceğinden
çok daha fazlasını harcıyor.
Tembel biri olduğunu söylemiyorum,
öyle değil çünkü gün boyu çalışıyor.
Sadece pek işini bilen biri değil.
Har vurup harman savuruyor.
Çok gülünç bir durum.
Size bir şeyler ikram edeyim.
Bunların ne olduğunu biliyor musunuz?
"Capezzoli di Venere."
Venüs'ün Meme Uçları.
Konyak ile marine edilmiş Roman kestanesi.
Bir tane deneyin. Buyurun deneyin.
Epeyce enteresan tatları var.
Fevkalade.
Çok teşekkür ederim Ekselansları.
Bana öyle deyip durmayın.
Aramızda bir mesafe varmış gibi oluyor.
Saray Bestecisi olarak doğmadım sonuçta.
Ufak bir kasabadan geliyorum.
Tıpkı eşiniz gibi.
Bunları bırakıp...
...sonra gelemeyeceğinize emin misiniz?
Çok cazip bir teklif, Efendim.
Ama maalesef, imkânsız.
Wolfgang kaybolduklarını
anlarsa deliye döner.
Hepsi orjinal çalışmalar.
- Orjinal mi?
- Evet Efendim. Kopyalarını hazırlamıyor.
Bunlar...
...orjinaller mi?
Hayret verici.
Aslında inanılmaz bir şeydi.
Bunlar bestelerin...
...ilk ve tek taslaklarıydı.
Ama üzerlerinde hiçbir
düzeltme işareti yoktu. Bir tane bile.
Müziği kafasının içinde bitirip...
...kağıda dökmüştü.
Sanki bütün o sayfaları
biri ona yazdırıyordu.
Müziğe gelirsek...
...hiçbir müzikte olmadığı
şekilde sona eriyordu.
Bir notanın yerini değiştirseniz...
...değeri azalıyordu.
Bir dizeyi değiştirseniz
tüm yapı çöküyordu.
Artık çok iyi anlıyordum...
...Başpiskopos'un sarayında
duyduğum o sesler...
...bir rastlantı değildi.
Tanrının sesi tekrar buradaydı.
Kusursuz bir güzellik içeren...
...o titiz mürekkep darbelerinin...
...zindanından bakıyordum.
Beğenmediniz mi?
Mucizevi.
Evet, çalışmalarından gurur duyuyor.
Bize yardım edecek misiniz?
Yarın akşam İmparator ile yemek yiyeceğim.
Bir sözümle onu ikna edebilirim.
Teşekkür ederim Ekselansları.
Teşekkür ederim.
Bu gece tekrar gelin.
- Bu gece mi?
- Yalnız.
Ne için?
Bir hizmetin karşılığını vermek gerekir.
Hayır mı?
- Ne demek istiyorsunuz?
- Belli değil mi?
Bütün Viyana bu görev için can atıyor.
Kocanızın almasını
istiyorsanız bu gece gelin.
Ben evli bir kadınım, Efendim.
O zaman gelmeyin.
Size kalmış.
Açıkça belirttim, bedeli budur.
Tanrı merhamet etmiyor, Peder.
Sadece azap çektiriyor.
Akşam oldu.
Geri gelip gelmeyeceğini
bilmeden orada oturdum.
Daha önce hiç etmediğim
kadar çok dua ettim.
Sevgili Tanrım...
...içime gir.
İçimi tek bir gerçek
müzik parçasıyla doldur.
İçinde senin nefesin olan bir parçayla
doldur ki, beni sevdiğini bileyim.
Bana lütfundan bir işaret göster ki,
ben de Mozart'a göstereyim.
Onu saraydaki göreve aldırayım.
İçime gir.
Lütfen.
Girin.
O hanımefendi tekrar geldi Efendim.
İçeri alın.
Evet...
...buradayım.
Eşim bir konsere gitti.
Benim hoşlanmayacağımı düşündü.
Evet, nereye gidelim?
Burada mı kalalım?
Peki...
...hâlâ bunlara göz atmak istiyor musunuz?
Yoksa artık buna gerek yok mu?
Sanırım gerek yok.
Bu kadına kapıyı gösterin.
Stanzi.
Ne oldu?
Mesele nedir?
Söyle bana.
Seni seviyorum.
Şu andan itibaren düşmanız.
Sen ve ben.
Çünkü kendine enstrüman olarak...
...kendini beğenmiş, utanmaz,
ve ahlâksız bir çocuğu seçtin...
...bana da sadece,
onun müziğinde vücut bulduğunu...
...anlayabilme yeteneğini verdin.
Çünkü insafsızsın...
...adaletsizsin...
...zalimsin.
Sana engel olacağım.
Yemin ederim.
Yaratığına bütün gücümle
köstek olup...
...zarar vereceğim.
Majesteleri, müzisyen meslektaşlarımdan
biri aleyhinde konuşmak istemem.
Elbette.
Size söylemek zorundayım.
Mozart'ı genç hanımlarla
yalnız bırakmak pek güvenli değil.
Öyle mi?
Esasen, öğrencilerimden biri,
oldukça genç bir şarkıcı...
...Maria Theresa Paradis...
...bana dedi ki, o...
Şey.
Şey, ne?
Tacize uğramış Majesteleri.
Aynı ders esnasında iki kez.
Efendim, Bay Mozart
sizi salonda beklemekteler.
- Kimi seçtiler?
- Bay Zummer'ı.
Bay Zummer mı?
Ama o adam aptalın teki.
Son derece vasat.
Hayır, hayır.
Henüz vasat bile olamadı.
Bu görevi kaçıramam, yapamam.
Ekselansları, lütfen.
Saraya gidelim.
İmparator ile konuşup...
...Bay Zummer'ın berbat
bir seçim olduğunu anlatabilirsiniz.
Hatta Prenses Elizabeth'e
müzikal açıdan zarar da verebilir.
Aramızda kalsın ama
bu dünyada hiç kimse...
...Prenses Elizabeth'e
müzikal açıdan zarar veremez.
Bakın...
...öğrencilerim olmalı.
Öğrencilerim olmazsa geçinemem.
Yoksulluk çektiğinizi
söylemiyorsunuz, değil mi?
Hayır
ama meteliksizim.
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Konserler verdiniz değil mi?
Çok başarılı olduklarını duymuştum.
Muazzam derecede başarılı.
Tek bir koltuk bile boş kalmıyor.
Ama kimse benden ders almıyor.
Hepsi müziğimi dinlemek istiyor ama...
...sanki bir canavarmışım gibi
kızlarını eğitmeme izin vermiyorlar.
Gerçekten...
...borç verebilme imkanınız var mı?
Sadece altı için.
En fazla sekiz.
Talihinizin altı ya da sekiz ayda
değişeceğini mi umuyorsunuz?
Aslını söylemek gerekirse, evet.
Tüm Avrupa'da bomba etkisi gösterecek...
...bir şey üzerinde çalışıyorum.
Ondan sonra Viyana'daki en zengin adam
olacağım. Size iki katını öderim. Hepsini.
Koşulları siz belirleyin.
Çok heyecan verici.
Bundan biraz daha bahsedin.
Bu birazcık sır.
Haydi ama Mozart.
İlgimi çekti.
Bu çok nefis. Nedir bu?
Biraz şekerle çırpılıp
üzerine rom eklenmiş krem peynir.
Crema Mascarpone Speciale.
İtalyan.
Bağışlayın. Hepimiz vatansever
duygular barındırırız.
İki bi...
İki yüz florin.
Sadece bu kadar gerekiyor.
100.
50.
Tam olarak ne
üzerinde çalışıyorsunuz?
Gerçekten, söyleyemem.
Viyana'da borçlu biri
olarak tanınmanızın...
...uygun olacağını sanmıyorum, Mozart.
Ancak...
...size tavsiye edebileceğim son derece
seçkin bir beyefendi tanıyorum ve...
...bir de kızı var.
Sakin olun.
Bay Mozart.
Hoşgeldiniz. Onlara aldırmayın,
hiç uslu durmazlar, boş verin.
Onlara kendi çocuklarım
gibi davranırım.
Hangisini eğitmemi arzu ediyorsunuz?
Bu komikti.
Komik birisiniz.
Enstrümanımız bu Bay Mozart.
Umarım beğenirsiniz.
Elbette beğenir.
Gelin, biraz müzik dinleyeceğiz.
Gel buraya gel.
Aferin oğlum.
Şimdi.
Lütfen, bana fikir vermesi için
bir şey çalın.
Herhangi bir şey olabilir.
Çal haydi.
Burada değilmişiz gibi davran.
Müziğin bir parçası da, dinleyiciye
alışmaktır. Öyle değil mi Bay Mozart?
Belki de yalnız kalırsak,
daha iyi olur.
Sanırım ikimiz de biraz utangacız.
Çal.
- Sana çal dedim.
- Michael, lütfen.
Belki önce benim bir şeyler çalmam
hanımefendiyi cesaretlendirir.
İzninizle ben deneyebilir miyim?
Kes şunu, sus.
Ne zaman müzik duysa
havlamaya başlar.
Bu alışkanlığını bıraktırmamız lazım.
Lütfen çalın.
Bay Mozart, yalvarırım çalın lütfen.
İşte böyle, işte böyle.
Çalmaya devam edin.
Çalmaya devam edin. İşte böyle.
Mozart, harikulade.
Harikulade.
Köpeklerinizden birini daha eğitmemi
istediğiniz zaman lütfen haber verin.
Hoşçakalın hanımefendi,
hoşçakalın madam.
Hoşça kalın beyefendi.
Baba?
Baba.
Burada ne arıyorsun?
Bir hoşgeldin yok mu?
Elbette, hoşgeldin.
Baba, hoşgeldin. Hoşgeldin.
Çok zayıflamışsın.
Karın seni beslemiyor mu?
Elbette besliyor.
Bütün gün kaz gibi tıka basa yediriyor.
- Evde yok mu?
- Hayır, annesine yardım etmeye gitti.
Evet, bundan çok hoşlanır.
Annesi çok hoş bir kadın, sen...
Evde olduğunu bilmiyordum.
Stanzi, babamla tanış.
Dışarıda bekliyoruz.
Neden hemen kalkmıyorsun sevgilim?
Çok yorulmuş, zavallı şey.
Beni tanırsın. Domuz gibiyimdir.
Arkamı toplamak kolay değildir.
Hizmetçin yok mu?
Hayır. İstersek bir tane tutabiliriz ama...
...Stanzi herşeyi
kendisi yapmak istiyor.
Mali durumun nasıl?
Daha iyi olamazdı.
Ben öyle duymadım.
Ne demek istiyorsun?
Mâlî durumumuz harika.
Gerçekten, harikulade.
Burada insanlar bana bayılıyor.
Borçların olduğunu duydum.
Kim?
Bunu kim söyledi?
Bu çok haince bir yalan.
Öğrencilerin var mı?
Öğrenci filan istemiyorum.
Zamanımı çalıyorlar.
Beste yapmak için
zamana ihtiyacım var.
Beste yapmak para kazandırmaz.
Bunu biliyorsun.
Bu kazandıracak.
Bu nedir?
Bir sır.
Sır mı?
Sen benden sır saklamazsın ki.
Hayır.
Hayır, lütfen. Görmeni istemiyorum.
Kimsenin görmesini istemiyorum.
Ama benimle çok gurur duyacaksın baba.
Bu başyapıtım olacak.
Bir insanın besteleyebileceği...
Kim gelmiş.
Ona baksana. Çok güzel değil mi?
Haydi baba itiraf et.
- Daha güzel bir kız isteyebilir miydin?
- Kes şunu Wolfie.
Korkunç görünüyorum.
Hamile misin?
Evet.
Harika değil mi?
Çok mutluyuz.
- Çay ister misiniz Bay Mozart?
- Çay mı, ne çayı? Haydi dışarı çıkalım.
Bir ziyafet çekmeliyiz.
Çay istemezsin değil mi baba?
- Wolfie.
- Biliyorum. Haydi dansa gidelim.
- Babam partilere bayılır, değil mi?
- Wolfie.
Ne var? Nasıl bu kadar
sıkıcı olabiliyorsun? Çaymış.
Haydi baba. Çabuk ol.
Haydi bakalım.
İyi günler.
Şimdi.
Cezayı söylüyorum.
Cezan...
- Ona iyi bir caza ver.
- Bize bacaklarını göster.
Haydi, haydi.
Bu sadece bir oyun, baba.
Teşekkür ederim.
Bay Mozart, oğlunuzun cezasını
neden siz vermiyorsunuz?
Evet baba.
Sen ver.
Söyle. Dediğin her şeyi
yaparım. Her şeyi.
Benimle Salzburg'a
geri dönmeni istiyorum, oğlum.
Baba! Ceza odanın içinde
gerçekleştirilecek bir şey olmalı.
Bu oyundan sıkıldım.
Artık oynamak istemiyorum.
Ama ya cezam?
Ceza almam gerekiyor!
Cezayı ben veriyorum.
Cezan...
...ezgimizi, Johann
Sebastian Bach'ın...
...tarzında çalmak.
- Çevirin onu.
- Çevirmek mi?
Şimdi de tersten çal.
- Bir tane daha! Bir tane daha söyleyin!
- Gluck gibi çal.
- Sıkıcı. Başka bir tane.
- Handel gibi.
Onu sevmem.
Başka bir tane.
Salieri gibi çal.
İşte bu bir meydan okumadır.
Tam bir meydan okuma.
Lütfen. Lütfen.
Devam edin.
Alay edin benimle. Gülün.
Gülen Mozart değildi, Peder.
Tanrı'ydı.
O edepsiz kıkırdama aracılığıyla
bana gülen Tanrı'ydı.
Devam et Efendim, Gül.
Sıradanlığımı herkese göster.
Bir gün ben de
sana güleceğim.
Bu dünyayı terk etmeden önce...
...sana güleceğim.
- Wolfie?
- Ne?
Bir genç kız
seni görmek istiyor.
Ne istiyormuş?
Bana söylemiyor.
Seninle konuşması gerekiyormuş.
Kahretsin.
Evet?
- Bay Mozart siz misiniz?
- Evet.
Adım Lorl, efendim.
Hizmetçiyim.
Buraya gelip hizmetinizde
çalışmam söylendi.
Ücretim, adının gizli kalmasını
isteyen büyük bir hayranınız...
...tarafından ödenecek.
Bu senin fikrin miydi, baba?
Benim mi?
- Bana dolap mı çeviriyorsun?
- Bu kızı daha önce hiç görmedim.
- Şaka mı bu?
- Katiyen, efendim.
Genç bayan,
bu mümkün değil.
Bunun ardında kim olduğunu
bilmediği takdirde...
...ne kadar cömert bir teklif olursa olsun
oğlum bunu kabul edemez.
Ama bunu gerçekten
söyleyemem, efendim.
- Bu saçmalık.
- Saçmalık olan nedir?
Wolfie'nin Viyana'da
pek çok hayranı var.
Onu burada çok seviyorlar.
İnsanlar bize hep hediye yollar.
Ama referansı olmadan
onu kabul edemezsiniz.
Bu sizi ilgilendirmez.
- Ücretini, seni gönderen kişi mi ödeyecek?
- Evet, hanımefendi.
Şahane! Şimdi de evimize
bir yabancıyı alıyoruz.
"Biz" kim oluyoruz?
Kim kime izin...
- Dışarıda bekler misin lütfen?
- Evet, hanımefendi.
Bak, ihtiyar.
Senin için bir servet harcadık ama
sen bütün gün bizi eleştirip duruyorsun.
- Şimdi de...
- Stanzi.
Hayır! Bunları duymalı!
Bıktım usandım artık!
Senin için hiçbir şeyi doğru
yapamayız, değil mi?
Benim için bir daha bir şey yapmak
zorunda kalmayacaksınız.
Gidiyorum.
Hayır baba.
Merak etmeyin. Burada kalıp
kimseye yük olmayacağım.
Kimse böyle bir şey demedi.
O dedi. Tüm gün
uyuduğumu söylüyor.
Öyle yapıyorsun.
Ortaya sırf yemek
yemek için çıkıyorsun.
Sen ne bekliyorsun peki?
Kim her gün böyle bir
pisliğin içine çıkmak ister ki?
- Şimdi de kötü bir ev kadını oldum!
- Öylesin. Her yer pislik kaynıyor.
Ne zaman başlayabilirsin?
- Hemen, hanımefendi.
- Güzel.
Her gece dışarıdalar, efendim.
Teşekkür ederim, efendim.
Hiç öğrenci geliyor mu?
Gördüğüm kadarıyla hayır.
O halde masraflarını
nasıl karşılıyor?
Hiç çalışıyor mu?
Evet, efendim. Tüm gün.
Akşama kadar evden hiç çıkmıyor.
Orada oturup, yazıyor da yazıyor.
Sahi mi?
Ne yazıyor?
Bunu bilemeyeceğim, efendim.
Elbette bilemezsin.
Sen iyi bir kızsın.
Çok yardımseversin.
Bir dahaki sefere
dışarı çıktıklarında beni bilgilendir.
Teşekkür ederim, efendim.
Sanırım, nereden para
bulduğunu keşfettim efendim.
Öyle mi? Nedir?
Şurada yedi tane tütün kutusu vardı.
Hepsi de altındandı.
Şimdiyse bakın.
Yalnızca bir tanesi kalmış.
Nerede çalışıyor?
Şu tarafta, efendim.
Beyler, sizleri ilgilendirebilecek...
...bir haber işittim.
- Nedir?
Mozart yeni bir opera yazıyor.
Bir İtalyan operası.
İtalyan mı?
Dahası var.
Konu olarak Figaro'yu seçmiş.
Figaro'nun Evliliği.
Oyunu müziğe mi uyarlıyor?
Evet.
Figaro'nun Evliliği nedir?
Bir Fransız oyunudur, Orkestra Şefi.
İmparator tarafından yasaklandı.
Bundan emin misiniz?
Bay Mozart.
Beyler, oturun.
Mozart.
Fransız oyunu Figaro'nun
tiyatromuzca münasip olmadığını...
...daha önce ilan ettiğimden
haberdar mısınız?
Evet, Efendimiz.
Buna rağmen bu oyundan bir opera
yazdığınızı işittik. Doğru mudur?
Bunu size kim söyledi, Majesteleri?
Soru sorabilecek konumda değilsiniz.
İşittiklerimiz doğru mu?
Evet, ben...
...yaptığımı itiraf ediyorum.
Nedenini söyler misiniz?
Majesteleri, bu yalnızca bir komedi.
Sizin ne düşündüğünüzün
bir önemi yok Bay Mozart.
Majestelerinin ne fikir
beyan edeceği önemlidir.
Fakat, Majesteleri...
Mozart...
...ben müsamahakâr biriyimdir.
Kolay kolay sansür koymam. Bunu
yaptığımda sağlam gerekçelerim olur.
Figaro kötü bir oyun.
Sınıfları birbirine düşürüyor.
Fransa'da, sadece ezaya sebep oldu.
Kızkardeşim Antoinette bana, kendi
halkından korkmaya başladığını yazdı.
Yemin ederim Majesteleri,
parçada böyle şeyler yok.
İğneleme içeren her şeyi çıkardım.
Politikadan nefret ederim.
Korkarım, oldukça safsınız dostum.
Böyle tehlikeli zamanlarda,
bir tiyatro oyunu vesilesiyle...
...halkın galeyana gelmesine
göz yumamam.
Majesteleri, bu sadece
aşktan bahseden bir oyun.
"Aşk." Yine.
Bu farklı.
Tamamen farklı.
İnsanlar bunun için deli olacak.
Sahnelerim...
Örneğin, ikinci perdenin sonu.
Bir karı koca münakaşa ettiği
sade bir düetle başlıyor.
Aniden, entrikacı
hizmetçi ortaya çıkar.
Bu çok komik bir durum.
Düet, üçlüye döner.
Sonra kocanın uşağı gelir.
Hizmetçiyle birlikte yavaşça ilerler.
Üçlü, dörtlü olur.
Sonra yaşlı aptal bahçıvan gelir.
Dörtlü, beşli olur.
Aynen böyle, sürer de sürer.
Altılı, yedili, sekizli olur.
Sizce bunu ne kadar
sürdürebilirim Majesteleri?
Hiçbir fikrim yok.
Tahmin ediniz.
Tahmin ediniz, Majesteleri.
Olabilecek en uzun süreyi düşünüp
sonra onu iki katına çıkarın.
Pekâlâ.
Altı mı?
Yedi dakika mı?
- Sekiz dakika mı?
- Yirmi, Efendimiz. Yirmi dakika.
Yirmi dakika devamlı müzik.
Hiç konuşma yok.
Efendimiz, bunu sadece opera yapabilir.
Bir oyunda, birden fazla kişi
aynı anda konuşacak olursa...
...bu sadece gürültü olur.
Söylenenleri kimse anlayamaz.
Ama operayla, müzikle.
Müzikle aynı anda 20 kişiyi
konuşturabilirsiniz.
Bu gürültü olmaz.
Kusursuz bir armoni olur.
Mozart, burada söz konusu
olan müzik değil.
Kimsenin yeteneğinizden şüphesi yok.
Sorun edebî seçiminizde.
Politik kısımlar çıkarılsa bile
kaba bir oyun.
Neden yeteneğinizi böylesi bir
saçmalığa harcıyorsunuz?
Çok daha yüce temalar
seçebilirsin elbette.
Yüce mi? Yüce mi?
Yüce ne demek?
Bu yüce şeylerden...
...bıktım usandım artık.
Ölmüş eski efsanelerden.
Neden ilelebet, sadece Tanrılar ve
efsaneler hakkında yazmamız gerekiyor ki?
Çünkü öyleler.
Onlar ilelebet var olacaklar.
En azından temsil ettikleri şeyler
ebediyen içimizde yaşayacak.
Opera bizi yüceltmek içindir, Mozart.
Sizi ve beni,
tıpkı Majestelerini olduğu gibi.
Çok güzel, evet öyle.
"Güzel, güzel, güzel"
Haydi ama, dürüst olun.
Herkül'ü dinlemektense kuaförünü
dinlemeyi tercih etmeyecek olanınız var mı?
Veya Horatius'u veya Orpheus'u?
O kadar yüceler ki, duyan da
mermer sıçtıklarını sanır.
Ne?
Dilinize hakim olun, Mozart.
Bu ne cüret?
Bağışlayın Majesteleri.
Ben kaba biriyim...
...ama sizi temin ederim,
müziğim öyle değil.
Çok hırslısın Mozart...
...ama ikna edici değilsin.
Efendimiz operanın tamamı hazır.
Ne kadar emek harcandı
biliyor musunuz?
Majesteleri fazlasıyla sabırlı
davrandı, beyefendi.
Göstermeme izin vermezseniz
sizi nasıl ikna edebilirim Majesteleri?
Bu kadar yeter Bay Mozart.
İzin verin sadece
nasıl başladığını anlatayım.
Bu kadarını yapabilir miyim, Majesteleri?
Sadece nasıl başladığını
göstereceğim o kadar.
Lütfen.
Bakın...
...diz çökmüş bir uşak var.
Neden biliyor musunuz?
Baskıdan değil, hayır.
Çünkü yeri ölçüyor.
Ne için biliyor musunuz?
Yatağı için. Düğün yatağı için.
Sığacak mı diye bakmak için.
Geç.
Ritimle birlikte.
Güzel.
Evet.
Erken.
Mozart provalara başladı bile.
Bu durumda beyler, sanırım...
...sanırım Mozart'a elimizden
geldiğince yardım etmeliyiz...
...ve onu imparatorun
öfkesinden korumalıyız.
Ne öfkesi?
Bale yüzünden.
Ne balesi?
Affedersiniz, ama...
...Majesteleri operasında baleyi
özellikle yasaklamamış mıydı?
Mozart.
- Bay Mozart.
- Efendim?
- Biraz konuşabilir miyiz lütfen?
- Elbette Bay Direktör.
Hemen, Bay Mozart.
Beş dakika, lütfen.
Beş dakika.
Efendim?
Majestelerinin operalarında baleyi
kesinlikle yasakladığını bilmiyor musunuz?
Evet ama bu bale değil ki,
sadece düğün dansı figürleri.
Kesinlikle. Dans.
Majestelerinin anlatıda dans olmaması
gerektiğini ima etmediğinden eminim.
Majestelerinin fermanlarını değişik
yorumlamak çok tehlikelidir.
Partisyonunuzu alabilir miyim lütfen?
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsunuz, Bay Direktör?
- Ne yapıyorsunuz?
- Hiç koymamanız gerekenleri çıkarıyorum.
Lütfen, lütfen.
Gidecek başka kimsem yok.
- Ne oldu?
- İnanılmaz bir şey.
Direktör, müziğimin büyük
bir kısmını yırtıp attı.
Operayı yeniden yazmam
gerektiğini söylüyorlar.
Ama zaten mükemmeldi.
Mükemmel...
...bir şeyi yeniden yazamam.
Lütfen.
Onunla konuşamaz mısınız?
Rosenberg için neden canınızı
sıkıyorsunuz? Belli ki dostunuz değil.
Onu öldürebilirdim.
Gerçekten öldürebilirdim.
Beni öyle kızdırdı ki tüm
partisyonları ateşe attım.
- Partisyonları yaktınız mı?
- Hayır, eşim tam zamanında kurtardı.
Şükürler olsun.
Böyle bir adamın işimize karışacak
yetkisinin olması adaletsizlik.
Ama onun üzerinde yetkisi
olanlar da var.
Sanırım bu konuyu
İmparator'a götüreceğim.
Ekselansları...
...yapar mıydınız?
Tüm kalbimle Mozart.
Teşekkür ederim.
Lütfen Bay Mozart.
"Lütfen, bu kutsal bir eser değil."
İmparatora bu konuyu hiç
açmadığımı söylememe gerek yok.
Tiyatroya Mozart'a
bir şeyler uydurmaya gittim.
3. perdenin ortasında, birdenbire...
...provalara asla katılmayan
İmparator'un...
...çıkagelmesiyle şaşkına döndüm.
Bu nedir?
Anlamıyorum.
Modern mi?
Majesteleri...
...Bay Direktör...
...bu kısımda olması gereken...
...baleyi kaldırdı.
Neden?
Sizin kurallarınız böyle Efendimiz.
Operanızda bale olmaz.
Salieri.
Bu hoşunuza gitti mi?
Bu hoşlanmayla ilgili değil Majesteleri.
Korkarım yasanız bunu yasaklıyor.
Şunlara bakın.
Hayır. Bu saçmalık.
- Sahneyi müzikle göreyim.
- Ama Efendimiz.
Dediğimi yapın.
Emredersiniz Majesteleri.
Sahneyi müzikle görebilir miyiz lütfen?
Elbette. Elbette Bay Direktör.
Saray dekorunu geri getirin, lütfen.
Yenilenen üçüncü perde...
...cesurcaydı, harikuladeydi.
Dördüncü perde...
...şok ediciydi.
Hizmetçisinin kılığına girmiş...
...bir kadın gördüm.
Kocası uzun yıllar sonra ilk defa...
...ona tatlı sözler söylüyor.
Çünkü onu başka biri sanıyor.
Tiyatroyu dolduran gerçek
bağışlayıcı müziği duydum...
...salondakilere mutlak
bağışlanma sunuyordu.
Tanrı, bu küçük adam
aracılığıyla tüm dünyaya...
...şarkı söylüyordu.
Durdurulamaz.
Geçen her ölçü
hezimetimi daha da arttırıyordu.
Sonra ne oldu biliyor musun?
Bir mucize.
Bu esnemeyle...
...hezimetimin bir zafere
dönüştüğünü gördüm.
İmparator bir defa esnediği
için Mozart şanslıydı.
Üç esnemede...
...opera ilk gecede
iptal olurdu.
İki esnemede,
ancak bir hafta dayanır.
Bir esnemede, besteci devam edebi...
Dokuz gösteri, dokuz!
Hepsi o kadar. İptal edildi.
Biliyorum, biliyorum.
Bu çok kötü.
Yine de, seyirci çalışmanızı
sevmezse...
...olgunlukla kabul etmek gerek.
Ama sevmedikleri nedir?
İmparator adına konuşabilirim.
Soylu kulağı çok zorluyorsunuz.
Zavallı adam bir saatten fazla
konsantre olamıyor.
Sizse dört saat sunuyorsunuz.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Beğendiniz mi?
Bence fevkalade.
Elbette. Bu şimdiye kadar
yazılmış en iyi opera.
Biliyorum.
Neden gelmediler?
Sanırım bizim sevgili Viyanalıları
fazla abartıyorsunuz, dostum.
Onlara ne zaman alkışlamaları
gerektiğini bildirmek için...
...şarkıların sonunda bir ses vermedin.
Biliyorum, biliyorum.
Belki o konuda bana biraz
ders vermelisiniz.
Sanmıyorum.
Her neyse, rahatsız ediyor
olma riskini göze alarak...
...size yeni bestemi sunmak isterim.
Benim için bir şereftir.
Hayır, bu şeref bana ait.
- Teşekkür ederim Wolfgang.
- Ben teşekkür ederim Bay Antonio.
Bence.
Bence...
...bu şimdiye kadar yazılmış
en iyi operadır, dostlarım.
Salieri.
Siz müzik semasındaki
en parlak yıldızsınız.
Viyana ve benim için
onur kaynağısınız.
Bay Mozart.
- Gelmeniz çok hoş.
- Nasıl gelmeyebilirdim ki?
Tebrikler Maystro.
Eserimi beğendiniz mi?
Böyle bir müziğin mümkün
olabileceğini bilmiyordum.
- Mübalağa ediyorsunuz.
- Hayır, hayır.
Böyle bir müzik duyduğunuzda...
...söylenebilecek tek şey: Salieri.
Herkes burada ve misafirlerimiz var.
Tebrikler. Biraz daha var.
Stanzi, iyi dostum Schikaneder'i
hatırlıyorsundur. İşeri gelin, içeri gelin.
Utanmayın.
- Bu çok iyi bir kız ve bu da çok iyi...
- Wolfie?
Evet, aşkım?
- Bu beyefendiler Salzburg'tan.
- Salzburg'tan mı?
- Biz de tam Salzburg'tan bahsediyorduk.
- Wolfie.
Baban vefat etmiş.
Bir sonraki ve en kasvetli operasından...
...korkunç bir hayalet yükseldi.
Sahnede, ölü kumandanın
silueti duruyordu.
Biliyordum.
Sadece ben o korkunç hayaletin
ölüler diyarından gelen...
...Leopold olduğunu anladım.
Wolfgang aslında kendi babasını...
...oğlunu tüm dünya önünde
suçlamaya çağırıyordu.
Bunu izlemek...
...dehşet verici ve harikaydı.
Ve şimdi...
...delilik içimi sarmaya başlıyordu.
İkiye bölünen bir adamın
deliliği.
Nüfuzumu kullanarak,
Don Giovanni'nin...
...Viyana'da yalnızca beş defa
sahne almasını sağladım.
Ama gizlice, o beş seferin hepsine gittim.
Sadece benim anlayabileceğim
o müziğe tapıyordum.
Orada öylece durup
o buruk yaşlı adamın...
...mezardan bile hâlâ zavallı oğluna
nasıl hükmettiğini anladığımda...
...nihayet...
...Tanrı'yı yenmenin bir yolunu...
...korkunç bir yolunu buldum.
Bay Mozart?
Size bir beste sipariş etmeye geldim.
- Ne bestesi?
- Bir ölüm ayini.
Ne ölüsü?
Kim öldü?
İlahi bir duayı hak eden ama
hiç alamayan bir adam.
- Sen kimsin?
- Ben sadece elçiyim.
Kabul ediyor musunuz?
Maddi olarak tatmin edileceksiniz.
Hızlı çalışın...
...ve kimseye bu işten bahsetmeyin.
Beni yakında tekrar göreceksiniz.
Wolfie?
Planım öylesine basitti ki...
...beni dehşete düşürüyordu.
Önce ölüm ayinini almalı
ve ardından...
...onu öldürmeliydim.
Ne?
Cenazesi.
Düşünsene.
Bütün Viyana Katedral'de oturuyor.
Tabutu.
Mozart'ın küçük tabutu tam ortada.
Sonra...
...o sessizlikte...
...müzik...
...ilahi bir müzik...
...her yanı kuşatıyor.
Muhteşem bir ölüm ayini.
Wolfgang Mozart'ın ölüm ayini.
Besteleyen, sadık dostu...
...Antonio Salieri.
Bu ne yücelik.
Bu ne derinlik.
Bu ne tutkulu bir müzik.
Sonunda Salieri'ye ilahi ilham verildi....
...ve Tanrı dinlemeye zorlandı.
Bunu durduracak gücü yok.
Sonunda bir kez olsun
ben ona gülüyorum.
Beni endişelendiren tek şey,
gerçekten cinayet işlemekti.
Biri bunu nasıl yapar?
Bir insan nasıl öldürülür?
Hayal edilecek bir şey.
Bunu kendi ellerinle...
...yapmak zorunda
olduğun zamansa...
...çok farklı.
Girin.
Yemeğe geldim.
Yemek mi, deli misin sen?
Ben soylu biriyim.
Yalnızca soylu insanlarla
yemek yerim.
Kes şunu.
Dikkatli ol. Dikkatli ol.
Sıkı tut.
Ben ünlü bir...
...süvariyim.
Biz de ünlü bir atız.
Bana bir toynak ver, sevgilim.
Ben de sana kalbimi vereyim.
Beni ahırına götür.
Daha fazla ayrı kalmayalım.
Öldür beni. Öldür beni.
Soprano yahnisi yapacağız.
Ve soprano yahnisi yaptığınızda...
Kes sesini.
Bu ezgiden bıktım artık!
Bana biraz saman ver, sevgilim.
Ben de sana kalbimi vereyim.
Leporello. Biraz saman getir.
Umarız...
...sunduğumuz oyundan...
...memnun kalmışsınızdır.
Ve barış güvercinlerimizden
hoşlanmışsınızdır.
- Ne düşünüyorsun?
- Harikaydı.
- Küçük insanları sevdi.
- Çok eğlenceliydi.
Atı sevdim.
Sana söylüyorum,
Don Giovanni'yi oynasaydın...
...muhteşem bir başarı elde ederdin.
Sen buraya aitsin.
Züppe saraya değil.
Burada istediğini yapabilirsin.
Daha fantastik, daha iyi şeyler.
İnsanlar da bunu istiyor. Fantezi.
Benim için uygun bir rol...
...ve akılda kalıcı
bir kaç şarkı yazarsan...
...ihtişamlı bir zafer
elde edeceğini garanti ederim.
- Ne dersin?
- Ona ne kadar ödeyeceksin?
Bakıyorum da menajerini
yanında getirmişsin.
Pekala, madam...
...hasılatın yarısı nasıl?
Hasılatın yarısı mı?
- Stanzi.
- Ben şu andan bahsediyorum.
Şimdi ne kadar vereceksin?
Peşinat olarak.
Peşinat mı?
Kim olduğumu sanıyorsun,
İmparator mu?
Gitmem gerek.
Ama siz kalın. Sonraki sahne
hoşunuza gidecek.
Bunu yapmayacaksın.
- Nedenmiş? Hasılatın yarısı.
- Ne zaman?
Bize hemen para lâzım.
Ya şimdi öder, ya da bunu yapmazsın.
- Stanzi.
- Bu adama güvenmiyorum.
Operana yaptığı şeyi
sevmedim. Sıradandı.
Sen sevdin ama değil mi,
şirin, şapşal maymuncuk?
Hasılatın yarısı.
Tek kuruş alamayacaksın.
Parayı ellerimde görmek istiyorum.
- Stanzi, eline bir şey verebilirim.
- Kapa çeneni!
Biraz para görene dek
ona dokunmayacağım.
Çok can sıkıcı. Onun için
bir şeyler yapabilecek...
...birileri yok mu aklınızda?
Korkarım ki Mozart,
ümitsiz vaka, Baron.
Neredeyse tüm Viyana'yı,
kendisinden soğutmayı başardı.
Borçlarını ödemiyor.
Onu tavsiye etmeye cesaret
edebileceğim kimse gelmiyor aklıma.
Bay Mozart. Bu ne sürpriz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Öğrencim hâlen, müzik sanatını
öğrenmeye hevesli mi?
Öğrenciniz evlendi...
...ve artık Mannheim'da
yaşıyor, genç adam.
Sahi mi?
Belki sevgili eşiniz,
öğretmenliğimden faydalanmak ister.
Nedir, Mozart?
Sorununuz nedir sizin?
Şey...
...madem kimse hizmetimden
faydalanmak hevesinde değil...
...onun yerine bir iyilik yapıp
bana biraz para verebilir misiniz?
Ne için?
Bir erkek kazanamıyorsa,
borç almalıdır.
Bu şekilde oldukça zor.
Haklısınız Efendim, haklısınız.
Ama bana yetenek,
size ise para bahşedilmiş.
Ben, bendekini sunuyorsam...
...siz de sizdekini sunmalısınız.
Üzgünüm. Hayır.
Lütfen.
Cevabım hayır, Mozart.
Lütfen!
Açma.
Neden?
Ona...
...burada olmadığımı söyle.
...üzerinde çalıştığımı söyle.
Daha sonra gelsin.
Rahatsız etmiyorum ya?
- Hayır.
- Güzel. Dostumuz nerede?
Burada değil.
Ama, size üzerinde çalıştığını
söylememi istedi.
Bu mu?
Bu işten memnun mu?
Bu da nedir?
Ölüm ayini mi?
Mezarcılık yaptığımı
filan mı sanıyorsunuz?
Bırak onu, bırak onu.
- Bırak onu. O senin için değil.
- Affedersin.
Benim için ne var elinde?
Bitirilmiş olarak mı?
- Ne?
- Vodvil elbette, ne sanıyorsun?
Evet.
- Görebilir miyim?
- Hayır.
Neden peki?
Çünkü görecek bir şey yok.
Bak...
...haftaya provaya başlayabilir miyiz
dediğim zaman, evet dedin.
- Başlayabiliriz.
- Bırak da göreyim öyleyse. Nerede?
Burada.
Hepsi burada, kafamın içinde.
Kalanı sadece karalama.
Karalama ve mırıldanma,
mırıldanma ve karalama.
- Bir içki ister misin?
- Bana bak, bok herif.
- Kaç kişiyi işe aldım biliyor musun?
- Bırak onu!
Bu insanlara para
ödediğimin farkında mısın?
Elinden geleni yapıyor.
Seni beklemeleri için
para ödüyorum. Saçmalık bu.
Saçma olan nedir, biliyor musunuz?
Yazdığınız metin.
Sadece bir budala ondan böyle
bir şey için çalışmasını isteyebilir.
3,5 metrelik yılanlar
ve sihirli flütler öyle mi?
Ölüm ayininin ne farkı var?
Para, para.
Sen delisin.
Bu kadın delirmiş, Wolfie.
- Öyle mi?
- Wolfie, yaz şunu.
Yaz artık şunu.
Kağıda dök.
Kafanda olanın kimseye faydası yok.
Şu ölüm ayinini boşver gitsin.
Sakin ol, sakin ol.
Neyin var?
- Artık orada çalışmayacağım.
- Neden, ne oldu?
Nasıl bir şey olduğunu bilemezsiniz.
Bay Mozart beni korkutuyor.
Bütün gün içiyor...
...ardından tüm o ilaçları alıyor
ve çılgına dönüyor.
Çalışıyor mu?
Gerçekten çok korkuyorum, Efendim.
- Konuştuğunda anlamsız şeyler söylüyor.
- Çalışıyor mu dedim.
Sanırım.
Bütün gün oturup
aptal bir opera ile uğraşıyor.
- Opera mı?
- Lütfen benden oraya dönmemi istemeyin.
Korkuyorum.
Çok korkuyorum.
Opera olduğuna emin misin?
Henüz bitiremedim.
İsteğimi ihmal mi ediyorsun?
Hayır, hayır.
Söz veriyorum...
...size mükemmel bir beste sunacağım.
Yaptığım en iyi...
Eşim, Stanzi.
Bir süredir rahatsızdım,
ama şimdi iyiyim, değil mi?
Evet, efendim.
Şimdi çok iyi.
Bestesi için de çok çalışıyor.
Bana iki hafta daha verin, lütfen.
Ne kadar çabuk bitirirseniz,
mükâfatı da o oranda büyük olacaktır.
Çalışmanıza devam edin.
Wolfie...
...sanırım gerçekten
aklını kaybediyorsun.
Sana tek kuruş vermeyecek
budala bir aktör için köle gibi çalışıyorsun.
Ama işte gördün,
bu bir hayalet değil.
O, para verecek gerçek bir insan.
Tanrı aşkına, neden o besteyi
bitirmiyorsun?
Bana kabul edebileceğim
tek bir sebep söyleyebilir misin?
Beni tüketiyor.
Sarhoşsun, değil mi?
Dürüstçe söyle.
İçiyordun, değil mi?
Bu hiç adil değil.
Sürekli senin için endişeleniyorum.
Sana destek olmak için elimden
gelen herşeyi yapıyorum.
Ama sen sadece içip, saçma sapan
konuşuyor ve beni korkutuyorsun.
Gidip yatsana sen.
Lütfen.
İzin ver,
izin ver burada kalayım.
Seninle kalmama izin ver.
Ben yaptım ve
bundan da gurur duyuyorum.
"Hemen onu terk et,
çocuğunu da al, işte sana para."
"Bir kaplıcaya gidip tekrar sağlığına
kavuş" dedim. Şoke olmuştum.
Onu gördüğümde derinden sarsıldım.
Gözlerime inanamadım,
zavallı yavrucak.
Siz bir canavarsınız. Kendinizden başka
kimseyi düşünmüyorsunuz, yalan mı?
Sadece siz ve müziğiniz.
Onu uyarmıştım.
"Gerçek bir erkek bul, çocuk değil."
"Onunla evlenirsen sürünürsün" demiştim.
Egoist.
Egoist, işte siz busunuz.
Tam bir egoist.
Beni duyuyor musunuz?
Kaldırın.
Kaldırın onu.
Dikkat edin.
Gel benimle.
Sen, takip et beni.
- Bitti mi?
- Evet bitti, bitti.
Git.
Tamam çık, çık.
Çık, çık artık.
Eşiniz nerede?
O da kendini iyi hissetmiyordu.
Kaplıcaya gitti.
Bana karşı çok iyisiniz.
Gerçekten.
Çok teşekkür ederim.
Ne demek, lütfen.
Hayır, yani demek istediğim,
operamı izlemeye geldiniz.
Siz, meslektaşlarımdan
sadece siz geldiniz.
Mozart.
Mozart, sizin yazdığınız
hiç bir eseri kaçırmam.
- Sadece bir vodvildi.
- Hayır , hayır.
Son derece güzel bir parçaydı.
Fevkalade bir operaydı.
Size söylüyorum...
...siz tanıdığım
en büyük bestekârsınız.
Gerçekten mi?
- Bu O.
- Kim?
O adam.
Burada.
Gitmesini söyleyin.
Üzerinde çalışmaya devam ettiğimi
söyleyin. Sakın içeri almayın.
Hayır, hayır. Bekleyin.
Bana şimdi biraz para...
...verebilir mi diye sorun.
Verirse bitirmemde
yardımcı olacağını söyleyin.
- Salieri?
- Evet.
- Girebilir miyiz?
- Girmeseniz iyi olur. Uyuyor.
- İyi mi?
- Evet, Sadece biraz halsiz.
Biraz başı döndü, hepsi bu.
Ona geldiğimizi söyleyin, olur mu?
Elbette.
Bunu ona verin. Bu onun payı.
- Belki bu onu kendine getirir.
- Şüphesiz.
Hepinize iyi geceler.
Bu...
...gerçekten mükemmeldi.
Teşekkür ederim.
Ne oldu?
Size bunu vermemi söyledi.
Yarın geceye kadar bitirirseniz...
...100 düka daha verecekmiş.
Yüz daha?
Çok erken. Yarın gece...
Bu mümkün değil.
- 100 düka mı dedi?
- Evet
Çok erken.
Acaba...
...size yardım edebilir miyim?
Yapar mısınız?
Aslında yapabilirsiniz.
- Gitmek istiyorum.
- Nereye?
- Viyana'ya dönmek istiyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
- Neden?
Yanlış olduğunu düşünüyorum.
Burada olmam doğru değil.
- Nerede kalmıştım?
- Recordare'nin sonunda.
Şimdi Confutatis...
Bunu nasıl tercüme edersiniz?
"Cehennem ateşine atılmış."
- Buna inanıyor musunuz?
- Neye?
Hiç sönmeden,
sonsuza kadar yanan bir ateşe.
Evet.
Mümkün mü?
- Haydi, başlayalım.
- F majör ile bitirdik.
- Evet.
- Şimdi, La minör.
- La minör.
- Evet.
Confutatis. La minör.
Seslerle başlar.
- Önce baslar. İkinci vuruşu..
- Süre?
Eşit süre.
İlk ölçünün ikinci vuruşu.
La'da.
İkinci ölçü, ikinci vuruş.
Anladınız mı?
- Evet. Sol diyez.
- Elbette.
Üçüncü ölçü, ikinci vuruş. Mi'de.
- Yakalayabildiniz mi?
- Sanırım.
Bakayım.
Güzel. Güzel.
Şimdi tenorlar.
Birinci ölçü, dördüncü vuruş. Si'de.
İkinci ölçü, dördüncü vuruş. Do' da.
- Tamam mı?
-  Evet, evet, devam edin.
Dördüncü ölçü, ikinci vuruş. Fa'da.
Şimdi orkestra. İkinci bason ve
bas trombonlar, baslarla birlikte.
Aynı nota ve ritimlerde.
Birinci bason ve tenor trombonlar
tenorlarla birlikte.
- Çok hızlı gidiyorsunuz.
- Yazdınız mı?
- Bason trombonlar neyle?
- Tenorlarla birlikte.
Aynı ritimde mi?
Elbette. Enstrümanlar sesleri
iki misli arttırıyor.
Şimdi, trompetler ve timpani.
Trompetler Re'de. Beni dinleyin.
- Anlayamıyorum.
- Dinleyin.
Re'deki trompetler, birinci ve üçüncü
vuruşlarda, baskın olacak.
Armoni ile uyum içinde.
Evet, evet, evet!
Evet anladım, evet.
Bu kadar mı?
Hayır, şimdi gerçek coşku için.
Telli enstrümanlar ahenk içinde.
Ostinato, Lâ'da.
Şu şekilde:
Sonraki ölçü yükseliyor.
- Yazdınız mı? Gösterin.
- Evet, evet.
- Harika!
- Evet, evet. Devam edin.
- Şunu yazın.
- Evet, evet.
"Beni kutsanmışlar arasına çağır."
Do majör.
Soprano ve altolar çeyrekte.
Altolar Do'da, sopranolar üstünde.
- Sopranolar ikinci seste Fa'ya mı çıkıyor?
- Evet.
Ve dictusun üstüne!
Altta kemanlar, arpejler.
Sekizinci notada gam
sonra ostinotaya dönüş.
- Bu kadar Yazdınız mı?
- Çok hızlı gidiyorsunuz.
- Yazdınız mı?
Bir saniye lütfen, bir saniye!
Güzel! Bana ta başından itibaren
hepsini gösterin!
Biraz dinlenmek ister misiniz?
Hayır, daha hiç yorulmadım.
Biraz ara verelim.
- Sonra Lacrimosa'yı bitiririz.
- Devam edebilirim, sizi temin ederim!
Ben biraz kestirirken
yanımda kalır mısınız?
Hiçbir yere gitmiyorum.
Çok utanıyorum.
Neden?
Budalalık ettim.
Ne beni, ne de yaptığım müziği
umursamadığınızı sanıyordum.
Beni bağışlayın.
Burada ne işiniz var?
Eşiniz çok hasta.
Kendisini eve getirdim.
Niye siz?
Çünkü hanımefendi,
yanında ben vardım.
Peki, çok teşekkür ederim.
Şimdi gidebilirsiniz.
Bana ihtiyacı var hanımefendi.
Hayır, yok.
Burada olmanızı istemiyorum.
Şimdi gidin lütfen.
- Kendisi kalmamı istedi.
- Ben de gitme--
Wolfie.
Döndüm.
Seni çok özledim.
Bana ihtiyacın olduğunu...
...göstermen yeterliydi.
Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Bu nedir?
Hayır Wolfie, bu değil.
Bu değil.
Bir daha asla
bunun üzerinde çalışamayacaksın.
Kararımı verdim.
Bu onun el yazısı değil.
Benim.
Kendisine yardım ediyordum.
Artık bunun üzerinde çalışmamalı.
- Bu, onu hasta ediyor.
- Ama...
İyi geceler.
Maalesef size kapıyı gösterecek
bir uşağımız yok, Bay Salieri.
Lütfen isteğime saygı gösterin ve gidin.
Hanımefendi...
...ben onunkine saygı gösteririm.
Wolfie.
Wolfie, Wolfie.
Wolfie!
Merhametli Tanrınız.
Sıradan birinin, onun ihtişamını az da
olsa paylaşmasına izin vermektense...
...kendi canından olanı yok etti..
Mozart'ı öldürdü.
Beni de işkence çekmem için
hayatta bıraktı.
32 yıllık bir işkence.
32 yıl boyunca...
...yavaş yavaş tükenişimi izledim.
Müziğim...
...giderek söndü.
Öyle ki...
...nihayetinde kimse çalmaz oldu.
Ve onun...
Günaydın Profesör.
Tuvalet zamanı.
Sonrasında sevdiğimiz kahvaltı var.
Şekerlemeler, bayılıyor onlara.
Taze şekerlemeler.
Sizin yerinize konuşacağım Peder.
Dünyadaki tüm sıradan insanlar
adına konuşuyorum.
Ben onların şampiyonuyum.
Ben onların koruyucu meleğiyim.
Bütün sıradan insanların...
...günahlarını bağışlıyorum.
Günahlarınızı bağışlıyorum.
Hepinizi bağışlıyorum.