John Russell'ı arıyorum.
Tres hombres'i.
İş-kay-nay'i, ya da adı her neyse.
Sen John Russell olmalısın.
Tabii onlardan biri de olabilir.
Aranızda hiç fark yok.
-Ben Russell. Sen kimsin?
-Billy Blake. Henry Mendez için çalışıyorum.
At istiyorsa elimizdekiler vahşi.
Artık ata ihtiyacımız yok.
Posta arabası hattını kapatıyorlar.
Haberler buralara ulaşmıyordur tabii.
Peki ne istiyorsun?
Bay Mendez seni görmek istiyor.
Delgado İstasyonu'nda bekliyor.
Sana söylememi istedi.
Tamam. Söyledin işte.
Atımı geri verin de
karanlık basmadan buradan gideyim.
-Burası seni korkutuyor mu?
-Gündüz gözüyle gördüklerim hoşuma gitmedi.
Git bakalım.
Hombre!
Bugün hangi adınla hitap edelim sana?
''Alçak herif '' hariç ne derseniz deyin.
O halde sana John Russell diyeceğiz.
Apaçi adı yok, takma ad yok.
Peki.
İçeri gel. Meskal içelim.
Evine sağ salim vardın mı?
Duyduğuma göre işsiz kalmışsın.
Senden artık at alamayacağım.
Duyuruyu bu hafta yapacaklar.
Yirmi yıldan sonra
Sweetmary'ye de demiryolu geliyor.
Buna ilerleme diyorlar dostum.
Değişim. Hayatın kanunu bu.
Neyse, seni buraya başka bir şey için çağırdım.
Bay Russell üç gece önce öldü.
Bilmek istersin diye düşündüm.
Uykusunda ölmüş.
Hiç umurunda değil mi? Seni o büyüttü.
-Yetmiş sekiz yıl uzun bir hayat.
-Yaşlı ve iyi bir adamdı.
Sana saatini bıraktı,
bir de Sweetmary'de bir pansiyon.
İki katlı bir bina. Ben de orada kalıyorum.
Önemli bir karar vermen gerekiyor.
Neden?
Beyaz bir adamın sana bıraktığı toprakta,
tekrar beyaz adamların yanında yaşayabilirsin.
Uzun zamandır dağlardasın. Artık aşağı inip
İngilizce konuşmanın vakti geldi.
Hangi dilde düşündüğün önemli değil.
Saçlarını da kestir.
Neden?
Bu işten kazançlı çıkarsın. Bu iş senin çıkarına.
En azından gidip bir bak.
Bence bir kere görürsen
orada kalmak isteyeceksin.
Pansiyonu bir kadın işletiyor. Güzel bir kadın.
O da mirasa dahil mi?
Hayır dostum. Bu sana kalmış.
İster beyaz, ister Kızılderili, ister Meksikalı ol.
Beyaz bir adam olarak yaşamak senin yararına.
Sweetmary'ye git.
Nasılsınız? Ben John Russell,
bu pansiyon benim de.
Bir kez olsun kazanan tarafta ol.
Sen kazanan tarafta mısın?
Bir Meksikalı bir Apaçiye
beyaz adamdan daha yakındır.
Kadın kaç yaşında?
Hey, Meksikalı.
İçecek bir şeyler var mı?
-Galiba buraya herkesi alıyorlar.
-Evet, Kızılderililer bile giriyorsa.
Ne zamandan beri
Kızılderililerin içki içmesine izin veriyorlar?
Belki de kaktüs suyundan yapılma
şu pis Apaçi içkisinden içiyorlardır.
-''Tisvin'' mi diyorlardı ona?
-Evet doğru. Tisvin.
-Belki tisvin sayesinde gelmeye cesaret ettiler.
-Tisvinle cesaret toplamaları haftalar sürer.
Zamanları bol. Başka yapacak ne işleri var ki?
Bu tisvin değil. Meskal içiyorlar.
Evet, bu meskal. Bunu içmenize de izin yok.
Bu yapışkan, tatlı Meksika içkilerine bile
izin yok. Kızılderililer içemez.
Şuraya bak.
-İçkiyi kaldıramıyorlar.
-Kesinlikle öyle.
Kimse nedenini bilmiyor.
Bu, doğanın bir gerçeği sadece.
Artık yeter.
Gitmeden o döktüğün meskalin parasını bırak.
Gelecek sefere seni öldüreceğim!
Ben de sana penceresinde saksılar,
masanın üzerinde örtüsü olan bir evde...
yaşamaktan bahsediyorum.
Bir vahşisin sen.
Neden böyle söylediğini anlamıyorum.
Ben konuyu İngilizce olarak düşünüyordum.
Hava o kadar sıcak ki
çamaşırlar daha asarken kurudu.
-Bu et pek taze gibi gelmedi bana.
-Sen onu dert etme, pişir yeter.
Ama çok tuhaf kokuyor. Bir şey olmasın?
Bolca acı biber koyarsın olur biter.
Ben olsam hayatta yemezdim.
-Neler oluyor?
-Seni dışarı atıyorum.
Çoraplarını, puro izmaritlerini,
uzun donlarını ve...
şerif rozetini toplayıp
kendi odana geri dönmeni istiyorum.
Ben burayı seviyorum.
Odama nasıl böyle yerleşiverdin
hatırlamıyorum.
Fazla battaniye var mı diye geldin,
bir yıldır da gitmiyorsun.
-İnsanlar ne düşünür diye mi çekiniyorsun?
-İnsanların sayısı arttı.
-Buranın yeni sahibi bugün geliyor.
-Neci bu adam, vaiz mi?
Aramızdaki bu anlaşmayı anlamayabilir.
-Ben de anlıyor sayılmam zaten.
-Bu iş hoşuma gitmedi.
-Ben de bayılacağını düşünmemiştim.
-Hem de hiç hoşuma gitmedi.
Biraz idare et. Bir müddet
görünüşü kurtarmaya çalışıyorum.
-Surat asacak bir şey yok.
-Mobilyaymışım gibi davranamazsın bana.
Geri gelmem sonra.
Tabii ki gelirsin Frank.
O koca soğuk ayaklarını nerede ısıtırsın başka?
Uyandınız mı çocuklar?
-Kahve hazır!
-Tamam. Aşağı inmemizi istiyor.
-İstiyorsa ne olmuş? Buraya kira ödüyoruz.
-Bütün gün yatacak mısın?
Belki.
Şöyle bir hesapladım da,
24 saatin 17'sini yatakta geçiriyorsun.
Uykuya ihtiyacım var.
Kış uykusundan ne zaman uyanacaksın?
Yataktan ne diye kalkayım ki?
Konuşacak kimse yok, görüşecek kimse yok.
Buradaki heyecan verici tek şey, Jessie'nin
akşam yemeği için tavuk boğazlaması.
Yapacak bir şey bulamıyorsan
neden çorabımdaki delikleri yamamıyorsun?
Yamarsam ayağın su toplar. Yeni çorap al.
-Sanki para basıyorum.
-Basıyorsan bile ben daha hiç görmedim.
-Ne yani ben işe yaramaz biri miyim?
-Bana böyle söz vermemiştin.
Elimden geleni yapacağıma söz verdim.
Evlenince ne olacak sandın ki?
Rogue Nehri'nin kıyısındaki
o unutulmuş çiftlikten ve...
çocuk yapmaktan başka şey bilmeyen
bahtsız babamdan kurtulacaktım.
-Ama sevişmek güzel, öyle değil mi?
-Hayır, değil!
Onu bir tek sen istiyorsun,
üstelik tıraş olmak zahmetine katlanmadan.
Ne çocuk istiyorsun, ne evimizi idare etmek,
ne de benimle sevişmek.
Bana arkadaşlık edecek
bir köpek alırım daha iyi!
Bir kere olsun yumurta artıkları
şu çatalların üzerinde kuruyup kalmasa.
-Bu evin duvarları kağıt gibidir.
-Ne demek istiyorsun?
Yani konuşulan her şey duyulur.
Hem de her şey.
Çok kavga ediyoruz.
-Yolunda gitmeyen ne?
-Ne yolunda gidiyor ki?
Neden evlendin peki?
Onunla aynı yatağı paylaşabilmek için mi?
Galiba.
İster inan ister inanma,
işin o kısmı fazla uzun sürmüyor.
Karın şişmanlayacak. Sen ihtiyarlayacaksın.
Peki ya sonra?
Ben ileriyi düşünmüyorum,
şimdi ne olacak onu düşünüyorum.
24 saat dırdır eden biriyle kolaysa sen yaşa.
Nasılmış anlarsın.
İstediğin zaman ona sahip olmak için
ödemen gereken bedel bu.
Hadi bakalım, iş başına.
Bakıyorum Bay Russell için
gümüşleri parlatıyorsun.
Ne olmuş yani?
Bütün bu zahmete kimin için katlanıyorsun?
Küçükken Apaçiler tarafından kaçırılmış,
tıpkı kendileri gibi...
kızıl bir şeytan olarak yetiştirilmiş
bir adam için.
Demek üst kattaki
pirinç yatakta yatacak adam böyle biri.
Sana onun hakkında daha fazlasını anlatayım.
İhtiyar Russell onu
ordunun esirleri arasında gördü...
evine aldı, ona adını verdi
ama bu nankör kaçıp gitti.
Apaçilere döndü. Beyazlara,
onların hayat tarzlarına hiç alışamadı.
Zamanını boşuna bu işlere harcama.
Yemeği parmaklarıyla yer o.
Onunla işim bitince
yemeğini benim elimden yiyecek.
Öyle mi dersin?
Ben Jessie Brown. Sizi bekliyordum.
Bu kapı menteşesinden çıkmış.
Biliyorum. Bir ara vakit bulup
o işi halletmeyi düşünüyordum.
İçeri gelin, orada konuşabiliriz.
Evet duyuyorum.
Çatıda da kocaman bir delik var.
Yağmur yağıyor olsaydı
durduğunuz yerde boğulurdunuz.
-Ama yağmur yağmıyor.
-Öyle görünüyor.
Bu ev iki katlı, on odası var...
ve her şeyi yerli yerinde tutan bir kadın.
O da benim.
Pekala.
Şimdi ne yapmak istersiniz,
evin geri kalanını gezmek ister misiniz?
Ben ve hesap defterleri dışında
görecek başka bir şey yok.
Zaten beni de baştan aşağıya süzdünüz.
O halde bana defterleri göster.
Belki bilmek istersiniz,
ihtiyar Bay Russell'n cenazesi çok güzel oldu.
Karanfillerden yapılma
at nalı şeklinde bir çelenk için para topladık.
Bu sıcakta fazla dayanmadılar,
ama çok güzeldiler.
Bir de mermer mezar taşı yaptırdık.
Üzerinde adı yazıyor.
Altında da, ''Uzun bir ömür yaşadı''.
Hoşunuza gitti mi?
-Benimkinde böyle yazsa memnun olurdum.
-Peki sizinkinde ne yazacak dersiniz?
''Vuruldu.''
-İnsanlar sizi sevmez mi?
-Tek kurşun beni öldürmeye yeter.
Yaşayacağınızı varsayalım.
Benimle iş yapmaya ne dersiniz?
İhtiyar Bay Russell'la olan anlaşmamızın
aynısını size de öneriyorum.
Hesaplar burada.
Parmağınızı kıpırdatmadan
yılda 300 dolar kazanabilirsiniz.
Üstelik başınızı sokacak bir yeriniz de olur.
Bu eve karşılık
Contention'daki bir at sürüsü için teklif aldım.
Kabul edeceğim.
İçeri girdiğinizde bunu biliyordunuz.
Bu kadar meraklısı olduğun bu ev
aslında benim, öyle değil mi?
Evet, sizin.
Öyleyse ister satarım, ister satmam.
Öyle değil mi?
İstediğinizi yapabilirsiniz.
-Vasiyetnamede senin için bir madde var mı?
-Adım bile geçmiyor.
O halde sana karşı bir sorumluluğum yok,
öyle değil mi?
-Bana hiçbir şey borçlu değilsiniz.
-Evet, işin aslı sana hiç borcum yok.
Bu gerçekler ışığında
tartışacak bir şey kalmadı.
-İçeride kimse var mı?
-Sadece bir kişi.
Sana söyleyeceklerim var.
Kimse duysun istemiyorum.
Neden? Bir şey mi oldu?
Russell evi satıyor. Dımdızlak ortada kaldım.
-Çok ani oldu, değil mi?
-Ev onun, bu da benim kötü talihim.
Eğer paraya sıkıştıysan sana biraz verebilirim.
-Bana daha fazlasını verebilirsin.
-Ne gibi?
Beni onurlu bir kadın yapabilirsin.
Jessie, sen zaten onurlu bir kadınsın.
Bana cevap lazım,
bu cevabı verecek kişi de sensin.
-Ne kadar romantik!
-Sen daha kötüsünü yapardın.
Ceplerini boşaltmadım.
Geceleri sana hiç hayır demedim.
Ne zaman miden ağrısa
sana karbonat getirdim.
Üşüttüğün zaman sana ilaç verdim.
Biliyorum artık genç kız değilim,
ama bu da iyi bir şey.
Yıllar geçtikçe
kendime hakim olmayı öğrendim.
Bak, bu doğru.
Eee? Evet mi, hayır mı?
Hiç şansın yok.
Madem bu kadar ileri gittim,
neden kabul etmediğini sorsam ayıp olur mu?
Dişlerinin arasında gül taşıyan
Saba kraliçesi de olsan...
San Franscisco'lu kadife tenli fahişe Annie de,
cevabım yine değişmezdi.
Bana zaten sahipsin, öyle değil mi?
Çalışmaya 10 yaşında başladım. Günde
on sente tükürük hokkalarını temizliyordum.
Otuz yıl sonra gördüğüm tek şey
hiçbir yere gitmeyen tozlu bir yol.
Bu manzarayı değiştiren tek şey
duvara işemek için ayağını kaldıran köpek.
Cumartesileri
kasabadaki sarhoşları tutukluyorum.
Yedikleri 25 sentlik yemekleri ve içtikleri ucuz
içkileri tek iyi gömleğimin üzerine kusuyorlar.
Belimdeki kabzada 1 kiloluk bir demir var.
Bu da beni canı sıkılan her kovboyun
hedefi haline getiriyor.
Hayır Jessie. Benim bir eşe değil,
buradan gitmeye ihtiyacım var.
Bugün şanslı günümde değilim anlaşılan.
Ben sana iyilik yapıyorum.
Bir erkek ne zaman seni reddetse,
nedense hep sana iyilik yapmış olur.
Belki de bana iyilik ediyorsundur Frank.
-Buranın sorumlusu siz misiniz?
-Henry Mendez.
Kocamla acilen Bisbee'ye gitmemiz gerekiyor.
Bu gece yola çıkmak istiyoruz.
-Posta arabası yok.
-Biliyorum.
-Bir atlı araba kiralayabilirim.
-Öyle arabamız yok.
-Elinizde ne var?
-Hiçbir şey yok.
Eski bir araba var ya.
-Kim kullanacak peki?
-Ben kullanabilirim.
Onun fazla deneyimi yok.
Şirket buna izin vermez.
Onun kullanmasına bir itirazım yok.
-Bir şey olursa bizi dava edersiniz.
-Ya arabayı satın alırsam?
-Araba benim değil ki satayım.
-Normal bilet ücretinden fazlasını ödersem?
Arabayı kullanacak birine
ve ata ihtiyacınız olacak.
4, hatta 6 at.
Ayrıca aradaki istasyonlar da kapandı.
Yolda atları değiştiremeyeceğiz.
Yola dayanamazlarsa ne olacak?
Atları satın alırım.
Başka sorun kalmadı sanırım.
-Oraya gitmeyi çok istiyorsunuz anlaşılan.
-Bu işi halledin.
Biz otele gidip yemek yiyeceğiz.
Siz de bu arada adam bulup hazırlanırsınız.
-Bilmiyorum hanımefendi.
-Bir aylık kazancınızı üç günde alacaksınız.
Hazır olacaksınız.
Doris'le ben de buradan gitmek istiyoruz.
Jess de öyle.
Üç kişi daha buldun demektir.
-Russell da gitmek istiyordu.
-Dört etti. Neden yapmayalım ki?
Yapamayız dedim mi?
-Herkes hazır mı?
-Mendez'le konuştum.
Ben de sizinle Bisbee'ye geliyorum.
Orada evleneceğim.
-Ne dersin bu işe?
-Bu senin bileceğin şey.
İşte biletin.
Yemek için durduğumuzda bunu göster.
İçecekler ücrete dahil değil.
Son durakta da bileti göstermelisin.
Bu da onun bileti.
-Ona verir misin?
-Tabii.
Demek Contention'a gidiyorsunuz.
Ben oradan Bisbee'ye devam edeceğim.
Dün ordudaydım.
Gelecek hafta madenci olacağım.
Ondan sonraki hafta da evleneceğim.
Her şey ayarlandı, beni bekliyor.
-Ne değişiklik ama, değil mi?
-Evet, öyle.
Saksı çiçeğim nerede? Göremiyorum.
Onu bagaja koydum. Merak etme.
Güzel. O bitkiye tam altı yıl baktım ben.
-Cicero Grimes.
-Buyurun efendim.
Dışarıda duran araba için adımı yaz.
-Bu özel bir sefer.
-Biliyorum, ben de o yüzden geliyorum ya.
-Korkarım yerimiz kalmadı.
-Yukarıya bir kişi daha alabilirsiniz.
Kimse arabacının yanında gidemez.
Şirket kuralları böyle.
-Onlar da gidiyor mu?
-Evet, ikisi de.
Dışarıda duran araba için biletin var mı?
İşte oldu.
Biletini bana ver, sen sonraki arabaya binersin.
-Ne kadar komik bir fikir bu.
-Komik değil, çok iyi bir fikir.
Burada kalırsın, sarhoş olup
biraz eğlenirsin. Ne dersin?
-Ama ben bu gece yola çıkıyorum.
-Hayır, hiç sanmıyorum.
Adamı rahat bırak.
Geç geldin, başının çaresine bak.
-Ne dedin?
-''Adamı rahat bırak'' dedim.
İsterse bu arabaya biner.
O halde, onunki yerine senin biletini alırım.
-Demek gelip insanların biletine el koyuyorsun.
-Öyle görünüyor.
Şaka yapıyorsun herhalde.
Öyle mi dersin?
Bu ne biçim işletme? İnsanların biletlerini
gasp ediyorlar, sesiniz çıkmıyor!
Biletin parası da ödenmiş,
ama şirket bu konuda bir şey yapmıyor!
Dostum.
Bu iş seninle benim aramda.
Kimsenin bu işe burnunu sokmasını istemeyiz,
değil mi?
Silahın var mı?
Bir tane alsan iyi edersin.
Kimseyi böyle tehdit edemezsin.
Burada şahitler var.
-Bana hakaret ettiğini duydular.
-Sana bir şey demedim ben.
Onlar duymadıysa bile ben duydum.
Ben bir şey söylemedim.
Bak dostum...
ben şimdi dışarı çıkıyorum.
Eğer bir dakika içinde
sen de dışarı gelmezsen...
buraya dönmek zorunda kalırım.
Bir şeyler yapmalıydın.
-Benimle mi konuşuyorsun bayan?
-Evet, seninle konuşuyorum.
Bu benim meselem değil.
-Ya senin biletini alsaydı?
-Ama almadı.
-O asker sana yardım ederdi.
-Ondan yardım istemedim.
Silahı bile yoktu.
Silah taşımıyorsa bu onun sorunu.
Seni harekete geçirmek için
çok uğraşmak gerek, değil mi?
Beni mazur gör, ama o adam için
kanımın dökülmesini istemedim.
Beni mazur görmesen de fark etmez.
Belki de Apaçiler şu anda dışarıda
bizi gözlüyorlardır.
Telaşlanmayın küçük hanım.
Vahşi ve özgür olanlar dağlarda.
Vahşi ve tutsak olanlarsa San Carlos'ta.
Kızılderililerin beyaz kadınlara yaptıkları
hakkında çok şey duydum.
Beyaz kadınlara Kızılderili kadınlara
yaptıklarını yapıyorlar.
Zaten kızıl ya da beyaz onlar için fark etmiyor.
Bu konuşma hanımların hoşuna gitmiyor.
-Hangi konuşma?
-Apaçilerin kadınlara yaptıkları hakkında.
-Sen bana boşboğaz mı diyorsun?
-O demiyorsa ben diyorum.
Bakın hele! Bu hanım sözünü sakınmıyor.
Silahım olup olmadığını merak ediyorsan, yok.
Benim tek silahım dilim, Bay Grimes.
Öldürücü bir silah.
Onlara tahsis edilmiş bir bölgede
Apaçilerle birlikte yaşadım.
Kadınlar mısır öğütüp,
hayvan derilerini yüzüyordu.
Erkekler yarı çıplak dolaşıyordu.
Bazıları çok çekiciydi.
Bu kadar güzel görünmelerine rağmen...
evlere zorla girip
kendilerini koklayan köpekleri yakalıyorlardı.
Bir insanın hiç iğrenmeden
köpek yiyebilmesini aklım almıyor.
Hiç aç kaldınız mı bayan?
Akşam yemeğinden önceki açlıktan
bahsetmiyorum. Hiç açlıktan karnınız şişti mi?
Ne kadar aç kalırsam kalayım
o köpeklerden birini yemezdim.
Yerdiniz, kemikleri için de kavga ederdiniz.
-Siz hiç köpek yediniz mi Bay Russell?
-Yedim ve köpek gibi yaşadım.
Aman Allahım.
Belli ki Bay Russell Kızılderililerin
içinde bulundukları kötü duruma üzülüyor.
İnsancıl biriyseniz üzülürsünüz tabii.
Ama San Carlos gibi
bir Kızılderili bölgesinde yaşayınca...
onlara bakmanın, onlara yemek ve giyecek
vermek anlamına gelmediğini anlıyor insan.
Bu arada benim adım Favor.
San Carlos'taki hükümet temsilcisiyim.
Bir temsilci olarak hükümetin Kızılderililerle
ilgili karşılaştığı sorunları görebiliyorum.
Kızılderililerin doğalarında olan
itimatsızlık ve kızgınlık.
-Toprağı ekmek istememeleri.
-İstemedikleri yerde yaşamaya zorlanıyorlar.
O da var tabii,
ama şu anda bunun bir çaresi yok.
-San Carlos'tan kimseyi tanıyor musunuz?
-Çoğunu.
-Temsilciliğimizi ziyaret ettiniz mi?
-Orada yaşadım.
Sizi tanıyamadım. Erzak getirenlerden
biri için mi çalışıyordunuz?
Hayır, polis için.
Ama polislerin hepsi Apaçidir.
Delgado İstasyonu.
-Mendez!
-Başka kim olacaktı?
Mutfak kapısının orada musluk var.
Diğer ihtiyaçlarınız için yolu takip edin.
-Hala atın var mı?
-Birkaç günlüğüne.
Bunlarla değiştirir misin?
-Şirketin kapandığını sanıyordum.
-Uzun hikaye.
Karına söyle kahve yapsın.
-Bay Mendez.
-Efendim?
Çok kötü bir durumdayım
ve sizin yardımınıza ihtiyacım var.
Yani yapmam gereken pis bir iş var.
Bay Russell'ı incitmeden, sizin yanınızda
seyahat etmesini ayarlar mısınız?
Onu incitmeden nasıl böyle bir şey yaparım
Dr. Favor?
Karım onun bizimle seyahat etmesinden
çok rahatsız oldu.
-Karınız neden rahatsız oldu?
-Onun geçmişini siz benden iyi biliyorsunuz.
-Bu işi sizin ellerinize bırakıyorum.
-Kendi elinizi kirletmemek için.
Bu toza karşı, ya da ne istersen ona karşı.
Dr. Favor senin arabanın içinde
seyahat etmeni istemiyor.
Herkes aynı şeyi mi düşünüyor?
Onların ne düşündüğünü bilmiyorum,
ama paranın çoğunu o ödüyor.
-Bu konuda tartışmak istediğini sanmıyorum.
-Sen ne dersin?
Neden insanları mutsuz edelim derim.
Bu önemli bir şey değil.
Mesele haline getirmeyelim.
Ya içeride oturmak istersem?
İnsan yukarıda soğuktan ölebilir.
Bu konuda tartışmaya değer mi?
Sorun çıkartmaya, insanları kızdırmaya?
Yoksa aldırmamak mı daha kolay? Hangisi?
Neden bu işe...
bulaştığımı sorabilirsin.
Bu bir alışkanlık.
Ömür boyu süregelen bir alışkanlık.
Nedenini sormadım.
Soğuğa karşı.
Adamın dediklerini dinleyin.
Bu öğleden sonra
buraya sizden başkaları da geldi.
Bir saat kadar önce üç adam geldi.
-Onları tanıyor muydun?
-Atlı adamlardı.
-Bu civarda çalışıyor olabilirler.
-Neden kapalı bir istasyona gelsinler ki?
-İnsanlar geçerken uğruyor.
Nasıl adamlardı?
Nereye gittiklerini söylediler mi?
Silahlı soygun olamaz. Kimse arabanın
bugün yola çıkacağını bilmiyordu.
Başka bir yoldan gitmek istiyorum.
Başka yol var mı?
Eski madenin oradan geçen bir yol var.
Yıllardır kullanılmıyor.
Etraf vahşidir, yol da zorludur,
ama sonuçta aynı yere çıkıyor.
O yoldan gidelim. Yanımızda kadınlar var.
Önümüzü kesmeleri ihtimaline karşı
önlem almalıyız.
Gecikmeden yola koyulalım.
Duman sizi rahatsız ediyor mu?
Rahatsız ettiğini söylersem
sigaranızı söndürecek misiniz?
Evet.
Annem bana bir hanımın önünde
şapkamı çıkartıp sigaramı söndürmeyi öğretti.
Başka neyi çıkartacağım,
ne kadar şanslı olduğuma bağlı tabii.
-İçerinin havası kötü.
-Fark ettim.
Seni dışarı atmalarıyla hiçbir ilgim yok.
Tamam.
Bisbee'ye kadar bütün yolu yürümek
zorunda kalsaydın da umurumda olmazdı ya.
Benim de öyle bayan.
Pekala, herkes aşağı insin.
Billy, sen atlara göz kulak ol,
bir de su torbası getir.
Neden durduk?
Bizi düşünüyorsanız, biz yorgun değiliz.
Hayır, atları ve kendimi düşünüyorum.
Ben yoruldum.
Burada bir süre dinleneceğiz. Uyumam lazım.
Bence siz de aynı şeyi yapın.
Hey amigo.
Burası posta arabasının geçtiği yol değil.
-Başka yoldan gidiyoruz.
-Başka yoldan mı?
Kafana göre mi yol seçiyorsun?
-Bunu Dr. Favor'la konuşsanız daha iyi olur.
-Hayır, seninle konuşuyorum.
Herkes kabul etti. Siz uyuyordunuz.
Gitmeye can attığınız için
itiraz etmeyeceğinizi düşündüm.
-Bu yol nereye çıkıyor?
-Aynı yere.
Eğer yol düzgünse ve bir aksilik çıkmazsa
yarın Benson'da oluruz.
Ne aksilik çıkabilir ki?
Orada dur...
yoksa hakkındaki her şeyi öğreneceğim.
Bari öksürseydin.
Heyecandan dilim tutuldu.
Hava sıcak. Bunlar da ağırlık yapıyor.
Demek bacaklarımı gördün.
Etrafta daha çirkinleri de var.
Bazıları daha çirkin, bazıları daha güzel.
Bacaklarımla bir işin yok nasılsa, kafanı yorma.
Dilin çok sivri.
Sana yaklaşmayı başaran oldu mu?
Üstüne vazife değil,
ama bir zamanlar evliydim.
19 yaşından beri dulum.
Kocam Missourili tatlı bir çocuktu.
Bir gece onu bir mutfak kapısının üstünde
taşıyarak getirdiler.
Sekiz yerinden vurulmuştu.
Meksika işi bir eyerin fiyatı konusunda
anlaşmazlık çıkmış.
Cebinde bana yazdığı
komik bir sevgililer günü kartı vardı.
Ölüler ölüdür. Onları gömmek lazım.
Bu çok iyi bir öğüt.
Ama sorun şu ki...
sen hayatta olanlar için de
aynı şeyi düşünüyorsun.
Ne istiyorsun?
Umarım sizi rahatsız etmiyorumdur,
ama öyle sıcak ki ter içinde kaldım.
Burada tatlı bir esinti var, değil mi?
Herkes uyuyor.
Hava böyle sıcakken uyuyamıyorum.
Uyanınca sersem gibi oluyorum.
Demek öyle.
Burası çok ürkütücü bir yer.
Bunca bina var, ama içinde kimse yok.
Bizimle geldiğiniz için seviniyorum.
Bir şey olursa...
ne yaptığını bilen birinin
yanımızda olması güzel.
Bu senin düşüncen.
Sizi istasyonda gördüm, herkesi korkuttunuz.
Bu hoşuna mı gitti küçük hanım?
Erkek gibi davranan erkekler hoşuma gider.
O halde istediğini alacaksın.
Korktun mu? Sana böyle sahip olan olmadı mı?
Önce biraz canın yanar...
sonra biraz zevk alırsın.
-Nereye gidiyorsun?
-Kocamı çağırmaya!
Neden? Kafasına bir kurşun yesin diye mi?
Bırak beni! Bir şey yapması lazım!
O adam canımı yaktı!
Ona kuyruk salladın
ve dikkatini çekmeyi becerdin.
Çok iğrençsin, biliyor musun? Ağzın çok bozuk.
Burnunu sil ve çeneni kapa.
Herkese tuvalete giderken düşüp...
dizini sıyırdığını söyle.
Hadi, sil yüzünü.
Bir su torbası eksik.
Yola çıkarken üç tane vardı.
Bir tanesini San Pete'de unuttum herhalde.
Mendez derimi yüzecek.
Hem de ne yüzmek.
-Bu çok güzel bir çanta.
-Evet. Derisi İspanya'dan.
-Bu ıtır çiçeği mi?
-Yasemin. Denemek ister misin?
-Çok ferahlatıcı.
-Teşekkür ederim.
-Böyle bir şişe ne kadara mal olur?
-Hayatının en güzel yıllarına.
Dr. Favor hoş biri. Çok kibar.
Ellerine dikkat ettim de,
tırnakları her zaman çok temiz.
Elleri ve ayaklarıyla gurur duyar. Çok küçükler.
Ama ben onun beyniyle gurur duyuyorum.
Çok büyük.
-Çok mu okuyor?
-Geç saatlere kadar, ki bu da iyi bir şey.
Çünkü pantolonunu çıkartıp
dikkatlice katlayarak...
sandalyenin üzerine asınca...
o keskin ve heyecan verici zeka
pek fazla bir şey ifade etmiyor.
Çünkü geriye bir tek o uzun, sıska...
ve damarlı bacakları kalıyor.
-Her tarafı yumrularla dolu ve şiş içinde.
-Bir aşk evliliği desene.
18 yaşında onun öğrencisi oldum.
Onu Robert Browning okurken dinlemiştim.
Ama artık 35 yaşına geldim
ve ancak balgam çıkarışını dinliyorum.
Hepsi öyle gürültüler çıkarıyor.
Banyoda, yatakta.
Galiba hepimiz aynı şeylerden bezmişiz.
Ben değil. Ben erkekleri severim.
Onların yüzünden saçıma biraz ak düştü,
ama ben hala onları istiyorum.
-Çekici bir yönleri olmalı.
-Bak sen.
Herkes inip yürüsün, tepeye çıkana kadar.
Bu yolculuktan sıkıldım.
Banyo yapmak, on iki saat uyumak...
ve kocaman az pişmiş bir biftek
yemek istiyorum.
-Peki sonra?
-Bilmem. Sonrasını hiç bilemedim.
Sonrasını tırnaklarımla kazıyıp
elde etmek zorunda kalacağımı biliyorum.
Keşke zengin ve ihtiyar bir adam bulup
biraz rahata kavuşsam.
-Emekli mi olacaksın?
-Buna hazırım.
Biraz da başkaları çalışsın.
Biraz da başka birisi masaya et getirsin.
Seni memnuniyetle yemeğe çıkarırım.
Bunu yapacak çok erkek var.
-İstersen şunu kahvaltı yapalım.
-Hayır, sağ ol.
Sabahları yalnızca kahve içerim,
yanında başka bir şey olmaz.
-Neredeyse sizi bulamıyorduk.
-Yetişmek için zorlanacağınızı tahmin ettim.
Siz ana yoldan gelmeyince
Delgado'nun yerine geri döndük.
Bu yolu söyledi.
Önce söylemek istemedi, ama sonunda öttü.
Peşinizden epey at koşturmamız gerekti.
Bakın, kim gelmiş!
Merhaba Jessie.
-Frank, bu ne inat böyle?
-Soru sormaya başlama.
Tek bir sorum var, burada ne arıyorsun?
Kötü adam oldum, tatlım.
Pekala, bagajları indirin.
Doktor Favor bizi görmemiş gibi yapıyor.
Her şey birden tersine döndü, değil mi?
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Karımla bazı işlerimizi halletmek için
Bisbee'ye gidiyoruz.
Orada en fazla iki gün kalacağız.
Hayır, oraya gitmiyorsunuz.
Gidip Meksika'da saklanacaksınız...
ya da Vera Cruz'da bir tekneye binip
kaçacaksınız.
Lamar, ne olmalıydı biliyor musun?
Elinde bir silahla bizim aramızda olmalıydı.
Soygun yapmak için silaha ihtiyacı yok ki.
Kalem ve mürekkep yeter.
-Hayır.
-Evet.
Defterlere teslim aldığından
daha fazla et gelmiş gibi işliyordu.
Teslimatı yapana
getirdiği etin parasını veriyordu...
ama hükümetten fazla etin parasını alıyordu.
Aradaki farkı da cebe indiriyordu.
Değil mi doktor?
Kızılderililer aç kaldı, ama siz değil.
Hadi, başlayalım artık.
-Arkada ne var?
-Bir tüfek.
Buna değer miydi?
Bir daha yüzünüzü gösteremeyeceksiniz.
Seni çok takdir ediyorum.
Ama lütfen bana daha fazla akıl verme.
Bahse varım 2 haftada
ya ölür, ya tutuklanırsınız.
Bahse girecek hiçbir şeyin yok.
Tanıklar var.
Ben tanık falan görmüyorum.
Lamar, sen görüyor musun?
Hayır. Burada yok.
Şu adam hiç tanığa benzemiyor.
Hey, bayım!
Sen tanık mısın?
Seni daha önce de gördüm.
Bu canımı sıktı.
Hadi biraz yardımcı ol.
Seni nerede görmüştüm?
Cicero!
Kaç para çaldın?
Hadi söyle de saymak zorunda kalmayalım.
-Hesaplara işlemeden epey para götürmüş.
-Galiba 12.000 dolar kadar.
-Aşağı yukarı.
-Hadi bakalım.
İyi iş başardın, biz daha da iyisini yaptık.
Evlat, tepeye çıkıp şu iki eyeri aşağıya at.
Sen ve sen, şu atları eyerleyin.
Bizimle gelirsin diye düşünmüştüm.
Gelmesem daha iyi.
Seni rahat ettiririz.
Ben burada rahatım.
Geliyorsun. Öyle ya da böyle geliyorsun.
Seyahat için teşekkürler.
Bir gün bunu tekrarlayalım.
Aşağı in evlat.
-Ne?
-İn oradan aşağı.
Hey, Braden!
Dur bir dakika. Bir şey unuttum.
-Ne yapıyorsun orada?
-Eşyalarımı alıyorum.
-Bir yere mi gidiyorsun?
-Neden burada kalayım?
Ne kadar uzağa gidebilirsin ki?
Göreceğiz.
-Ne kadar uzağa giderim demiştin?
-Bize biraz su bırak!
Şimdi ne kadar?
Delgado'nun yerine kadar giderim.
Bu da ne demek?
Susayınca hep birlikte
Delgado'nun yerine gidip meskal içebiliriz.
Jessie, Braden için bir şey yapmamı
ister misin?
Onun için yapılacak bir şey kalmadı.
Russell!
Nereye gidiyorsun?
-Russell, bizi bekle!
-Russell!
Russell, bekle!
Neden beklemedin?
Ne için?
Onlar peşimize düşmeden
buradan kurtulmak istiyoruz.
-Size kim engel oluyor?
-Neyin var senin?
Hepimizin başı belada.
-Size yol göstermemi mi istiyorsunuz?
-Tabii! Sen yolu göster, biz peşinden geliriz.
-Bu işte hep birlikteyiz.
-Birlikteyiz ha?
Zannederim ben Bay Russell'ı anlıyorum.
Onun itibarını zedeledik,
bir adamın itibarı her şeyidir.
Ona bizimle arabada oturmamasını söyledik.
O da şimdi bizimle yürümek istemiyor.
Belki size ayak uyduramayız.
Bu anlaşılabilir, ama zalimce.
-Ama artık aceleniz yok, değil mi?
-Hayır, acelem yok.
Gitmek istiyorsan gidebilirsin,
ama eyer çantaları ve tabanca olmadan.
Bunu söyleyeceğinizi tahmin etmiştim.
Geride bir şey unuttunuz: parayı.
Her şeyi düşünen bir adamın
bunu gözden kaçırması çok tuhaf.
Aşağıda biraz meşguldüm de.
Kanunların sökmediği bu yerde
parama el koymayı planlıyor.
Senin paran mı?
O para için San Carlos'ta
Kızılderilileri açlığa terk ettin.
Şimdi de paraya sen göz koydun.
Bu arada Grimes her an bize yetişebilir.
Yeter artık. Harekete geçmeliyiz.
Neden?
Belki de bekleyip
bu işi burada bitirsek daha iyi olur.
Bitirmek mi? Ne yani onu öldürelim mi?
-Sizi yakalarlarsa öldürürler.
-Bize dokunmadılar. Neden şimdi öldürsünler?
Suları bitecek.
Kendi suyunuzu verecek misiniz?
-Hayır.
-O zaman sizi öldürürler.
Bu işi bitirmezsek ne olacak?
Senin bu konuda söz hakkın yok.
İster gidersin, ister kalırsın...
ama eyerle silahı bırakacaksın.
Pek fazla güven telkin eden biri değilsiniz.
Ya herkes hayır derse?
O zaman yolu onlara sen gösterirsin.
Aşağı tükürsen sakal, yukarı tükürsen bıyık.
Ama hiç olmazsa Russell yolu biliyor.
Herkes burada kalsın.
Senden bir şey istiyorum evlat. Onu izle.
Onlar gelene kadar sorun yok.
Ama sonra gözün üstünde olsun.
Gitmeye kalkarsa bir kez ateş et.
Parayı almaya kalkarsa iki kez.
Suyu alırsa, silahını üzerine boşalt.
-Anladın mı?
-Hiçbir şey anlamıyorum.
Mendez, sen yapabilir misin?
Denerim.
Tam orası.
Yaklaştıklarında önce tüfeği kullan.
Onlara dokunabileceğin kadar yaklaşmalılar.
Sonra gerek kalırsa tabancayı kullanırsın.
Ben karşıda olacağım.
-Nerede?
-Tam şurada.
Böylece birimiz ıskalarsa diğeri vurabilir.
Bir şeyleri vur Mendez.
Önce adamları, sonra atları.
Bilemiyorum. Burada öylece oturup
onları öldürmeyi beklemek.
Başka yolu yok.
Onlardan hızlı gitmeye çalışabiliriz.
Kaçarsanız sizi yakalayıp öldürürler.
Bu söylediğimi ciddiye al.
Pekala.
Kusmamaya gayret et. Yoksa uzun süre
kusmuğunun içinde oturmak zorunda kalırsın.
İyi atıştı doğrusu.
Bana bir delik açtın.
Çocukluğumdan beri
karnım bu kadar ağrımamıştı.
Dostum.
Sana bu kurşunu iade edeceğim.
Güneş batmadan içme.
-Neden?
-Terleyip daha çok içmek isteyeceksin.
Bak amigo, ne kadar yakından geçti.
Daha iyisini yapmaya çalıştım, ama kıpırdadın.
Kıpırdadığıma emin olabilirsin!
-Onları nasıl istersin? Ağaca bağlı olarak mı?
-İyi olur.
Tetiği çekmek mi istiyorsun?
Bunu senin için bir kez daha yapabilirim.
Yaparsın tabii.
Ama önce şu Favor'la konuşmam lazım.
Seni duyuyor.
Ona şunu söyle.
Bize parayı ve suyun birazını verirse...
biz de ona karısını geri veririz
ve herkes evine döner.
Sor bakalım buna ne diyor.
Suyunuz mu bitti?
Grimes matara getirmemiş. Sadece viski var.
Kolay olacağını sanıyor.
-Daha da zor olacak.
-Favor parayı bize verirse olmaz.
Para onda değil. Bana verdi.
Demek parayı sen çaldın!
Tamam, o zaman seninle pazarlık ederiz.
Ya bize parayı verirsin, ya da kadını vururuz.
Tamam. Vurun onu.
O tatlı, küçük, yumuşacık kadını mı?
Onu vurmamız umurunda değil mi?
Benim için değeri yok.
Ya diğerleri? Onlar ne der?
Onlar istediklerini söylesinler.
Ben kendi istediğimi söylerim.
Grimes'a burada işlerin
nasıl yürüdüğünü anlat.
Söyle ona, biraz daha düşünse iyi eder.
Tamam. Grimes'la konuşacağım.
Senin için giderek daha fazla endişeleniyorum.
Gözünü bile kırpmadan
Bayan Favor'u vurmalarını söyleyebiliyorsan...
kim bilir bizim hakkımızda
neler düşünüyorsundur.
Bana çok dert oluyorsunuz.
Öyleyse neden seni takip ediyoruz?
Çünkü ben bu işten anlıyorum.
Artık saklanacak bir yer yok.
Açık araziye geldik.
Eğer burayı gündüz geçmeye kalkarsak
bizi atlarıyla çiğner geçerler.
O halde karanlık basınca yola koyuluruz.
Artık su içebilir miyiz?
Gece olunca.
Bir şey yememize izin var mı?
Bisküvileri yiyin, eti değil. Et çok tuzludur.
Muhtemelen yarın San Pete'e varmış oluruz.
Şansımız yaver giderse öbür gün de
Delgado'nun yerine.
Sonra da eve.
İleri bakınca o kadar da uzak gelmiyor.
Asıl sorun sürekli arkaya bakmak
zorunda olmamız.
Bunu gözünün önünden ayırma.
Ben etrafı kolaçan edeceğim.
Dostum.
Orada çok cesurca davrandın.
Durup onları beklemek için
insanın sinirlerinin çok sağlam olması lazım.
Beni bunu yapmaya zorlamamalıydı.
Yapmaya mecbur değildin, biliyorsun.
Onunla aynı fikirde olmasan da
söyledikleri mantıklı geliyor.
Yani söyledikleri seni öldürse de
kulağa mantıklı geliyor.
Daha önce hiç adam öldürmedim.
Kolay bir iş değil.
Kesinlikle.
Ama ona o kadar zor gelmiyor anlaşılan.
İki kişiyi öldüren beş kişiyi de öldürebilir.
-Ne için?
-Benim param için.
Hayır, onu iyi tanırım.
İşin içine para girince kimseye güven olmaz.
Pekala uyanın! Uyanın!
Hadi, uyanın!
Şu tarafa geç.
Bana tabancamı at lütfen.
Eyerle su torbasını da.
Her şeyi alıp götürdüğüne göre
bari hayır duanı eksik etme.
Bunların hepsini taşıyabilecek misin?
Sanırım.
O silahı indirsen iyi edersin.
İki seçeneğin var. Ya silahı indir, ya da kullan.
Beni vursan bile sen de ölürsün.
Beni ikna ettin.
Oldu mu?
Gitmek istiyordun, hadi git.
Demek beni kovuyorsun, öyle mi?
Öyle görünüyor.
Yanıma bir şey alabilir miyim...
izin verirsen?
Hayatını. Ne dersin?
Pek cömertçe değil.
Muhtemelen orada
birimizin ortaya çıkması için bekliyorlardır.
Başarabilirsin.
Başaramazsam, bu cinayet olur.
Eğer oraya varırsan beni bul. Şansına içeriz.
Tabii sen de başarırsan.
Hoşça kalın dostlarım. Kendinize dikkat edin.
Hava soğuyor.
Son bir buçuk saattir kılını bile kıpırdatmadın.
Yorulmuyorsun. Acıkmıyorsun.
Susamıyorsun.
Sen gerçek misin?
Öyle sayılır.
Çok erkek tanıdım,
ama senin gibisine rastlamadım.
Hepsini sarsıp korkutacak
bir şeyler olurdu daima.
Belki de bu sendin.
Zamanında bir iki tanesini benzetmiştim.
Şimdi neredeler?
Hepsi gitti.
Evlendim, barklandım...
sevdim ve terk edildim.
Her zaman iyi olduğunu söyleyemem,
ama en azından normal olanı buydu.
Ya sen?
Bir kızı atının terkisine atıp
çöle kaçırdığın olmadı mı hiç?
Sana göstermemi mi istiyorsun?
Hayır, sanırım bela arıyorum.
Bu da neydi böyle?
Bilmiyorum. Belki de bir işarettir.
Belki Favor'u bulmuşlardır.
Evet, o da olabilir.
Gün ağardığında o barakaya saklanıp
yanımızdan geçip gitmeleri için dua edeceğiz.
Neden duruyoruz? Devam edersek eve ulaşırız.
-O kadar yaklaştık ki.
-Onlar da öyle.
Ayakkabımda kan var.
Hep bir numara küçük alırsın.
Doktor Favor!
Bu Doktor Favor!
Orada su bıraktığımızı hatırlamıyor.
-Ona söylemeliyiz.
-Hiçbir şey yapma.
Ne demek istiyorsun?
Şu haline bak. Susuzluktan ölüyor!
Ne olacağını sanıyordun?
Onu bir daha görmeyeceğini düşünüyordun.
O zaman bir sorun yoktu tabii.
Hayır! Dün de bir şeyler söylemeliydim.
Ama şimdi söylüyorum.
Bayan.
Dışarıda bir yerlerde olabilirler.
Şansımızı fazla zorlama.
Doktor Favor.
Maden kuyusunun orada su bırakmıştık!
Maden kuyusunun orada!
Beyaz insanlar hakkında
bir şey öğrenmen gerek.
Birbirlerine destek olurlar.
Öyle olsa iyi olur.
Şu tepeyi tırmanıp
onlarla pazarlık etmeye gideceğim.
Kocana söyleyeceğin bir şey var mı?
İyi bakıldığımı söyle.
Bu tam bir eşe yakışan bir laf.
Yukarı konuşmaya geliyorum, ateş etmeyin!
Dur biraz. Dur!
Konuşmak istiyor. Numara yapmıyor.
Bakalım ne diyecek.
Ne istediğini bilmiyorsun.
Ne istediğini öğrenmemiz lazım!
Bu sence de mantıklı değil mi?
Pekala.
-Evde kimse var mı?
-Seni duyuyoruz.
Dışarı gel. Biraz konuşuruz.
Ne istiyorsan söyle.
Eve dönmek ister misiniz?
-Başka?
-Ucu size bakıyor.
Biz burada istediğimiz kadar kalabiliriz.
Su ve yiyecek getirmesi için adam yollarım,
ama siz kıpırdayamazsınız.
Sizi bırakmazsam kıpırdayamazsınız,
öyle değil mi?
Teklifin nedir?
Siz parayı verin. Biz de kadını verelim.
Konuşmamız lazım.
Siz konuşun. Biz de size kadını gösterelim.
Bu karar vermenizi kolaylaştırır.
Hazır olunca parayı aşağı getirin ve kadını alın.
İyi ama...
ya kadını kimse istemezse?
Peki o zaman.
Ama buradan o parayla gidemezsiniz.
Asıl mesele bu.
Bir sorum var.
Neymiş?
O tepeden aşağı nasıl ineceksin?
Nasıl çıktıysam öyle ineceğim.
Beni duydun mu? Bekle biraz.
Bekle orada, bekle dedim.
Cicero Grimes, John Russell'a karşı.
Nereye gidiyor?
Kaçmamızı engellemek için
arka kapıya dolanıyor.
O halde buradan nasıl çıkacağız?
Kadını nasıl buldun?
Eğer o kadını istiyorsan
elini çabuk tutsan iyi olur...
yoksa güneşin altında kavrulup gidecek!
Alex.
Lütfen...
bana yardım et!
Alex! Yardım et!
Onlara parayı vermemiz lazım.
Herhalde bunun farkındasın.
Ona su vermek zorunda olman gibi mi?
-İnsanlar yardımlaşır.
-Cinayet de işlerler.
-Bunu gördüm.
-Daha fazlasını da göreceksin.
Burada sıkışıp kalmamızın benim suçum
olduğunu söyleyeceksen hiç durma.
Tek bilmek istediğim neden yardım ettiğin.
Çünkü yardıma ihtiyacı vardı,
tıpkı bu kadının olduğu gibi.
Yaşamayı hak ediyor mu etmiyor mu
sorgulamak bize düşmez.
Biz yalnızca yardım ederiz, öyle mi?
-Başka şansımız var mı?
-Yardım etmemek.
Bırakalım ölsün mü?
Bu Grimes'a kalmış.
Para için o kadının hayatını feda mı edeceksin?
Aşağı inip o hanıma
hayat hakkında ne düşündüğünü sorsana.
Ya da San Carlos'ta etleri bittiği için aç kalan
Kızılderililere sor hayatın değerini.
Parayı o almadı. Favor aldı.
''O pis Kızılderililer köpek yiyor'' dedi.
Ama o, ne olursa olsun köpek yemezmiş.
Şimdi sor bakalım yer miymiş.
Dünyaya karşı
neden böyle öfkelisin bilmiyorum.
-Belki de derdin büyüktür.
-Bayan.
O dağlarda,
her şeyini kaybetmiş bir halk yaşıyor.
Battaniyelerini serip yatacak yerleri kalmadı.
Hakarete uğradılar, hastalandılar,
sarhoş edildiler, aptal durumuna düşürüldüler.
Bunu yapanlara Hıristiyan diyorsun
ve onlara güveniyorsun.
Ben onlara beyaz adam diyorum
ve onlara güvenmiyorum.
Russell.
İnsanlar layık değil diye
yardım için parmağımızı oynatmasak...
bütün dünya cehenneme giderdi.
Erdemi bir kenara bırakıp
ihtiyacı olanlara yardım etmeliyiz...
çünkü hiçbirimiz öyle erdemli değiliz.
Ne sen, ne ben, hiç kimse.
Bu durum seni rahatsız ediyorsa
neden konuşuyorsun?
Beni duyuyor musun?
Aşağı gel. Sana bir hediyem var!
Hey, hombre, adın her neyse.
Beni duyuyor musun?
Alex! Lütfen bana yardım et!
Tanrı bunları görüyor.
İçimizde Tanrı korkusuyla yaşamalıyız.
Çocukken beni böyle korkuturlardı.
Korkmayın Bay Mendez. Tanrı yok.
Belki bizim içimizde yok.
Hiçbir yerde yok.
Hiçbir şey yok mu Dr. Favor?
Hiçbir şey.
Emin misiniz? Cennette ödül yok mu?
Neden kendimizi kandıralım?
Ya cehennem?
Belki bir parça cehennem vardır.
Ah, evet.
Cehennem var.
Karanlık basmadan ölmüş olacak.
Kimse bir şey yapmayacak mı?
Pekala. İçinizden biri
aşağı inmek istiyorsa insin.
Bir şey var.
Aşağı inerseniz bir daha çıkamazsınız.
Çantayı bırakıp ona yardım ettiğiniz an
ikinizi de öldürürler.
Kimse parayı alıp bunu denemesin diye
böyle söylüyorsun.
Bunu söylüyorum, çünkü ikinizi de öldürürler.
Aşağıdaki senin karın.
Gidip onu çözmeyecek misin?
Mendez, onu kurtaracak mısın?
Billy Lee, soyadın ne senin?
Aşağı inecek misin?
O yapmaz.
Aşağıdaki kendi karısı, ama yapmaz.
Ona yeterince değer vermiyor,
ama belki başkası veriyordur.
Pekala. Ya sen bayan?
Onun karısı için ondan fazla endişeleniyorsun.
Hadi aşağı insene.
İplerini çöz ve arkadan vurul, ya da önden...
eğer Meksikalı isabet ettirebilirse.
Arkadan ya da önden, öyle ya da böyle.
Bana bıçağını ver. Senden tek istediğim bu.
Benden çok daha fazlasını istiyorsun bayan.
Gel buraya evlat.
Kendimi öldürtmek niyetinde değilim.
Bunun nasıl kullanıldığını biliyor musun?
Sanırım.
Boşalır ve dolar. Şimdi hazır durumda.
Umarım tek kurşun yeter.
Meksikalıya dikkat et.
Ben yanından geçince
sırtı sana dönük dışarı çıkacaktır.
Silahına el atacak olursa vur onu.
Arkadan mı?
Ona yüzünü dönmesini söylerim.
-Bir şey daha var, para.
-Ne olmuş paraya?
Sonra bunu San Carlos'a götürmen gerekebilir.
Bu çok kolay.
Parayı sen alacaksın sanmıştım.
İstediğini düşünebilirsin, bu sana kalmış.
Hepimiz öyle sandık.
Bu para Kızılderililere ait.
Ben onların topraklarında büyüyüp avlandım.
Onun için parayı geri götür. Onlara borçluyum.
Bundan emin olabilirsin.
Sana teşekkür etmek için
10 dolarlık basit bir at versinler.
O kadar da sıkıntı boşunaymış, değil mi?
Yaşlanmak çok kötü bir şey.
Size bir şey getiriyorum.
Buraya böyle inmen büyük cesaret işi.
Sana borçluyum. Bende iki delik açtın.
Bu çoğu adamı öldürmeye yeterdi.
Sakın bir daha deneme.
O kovboy sıkı nişancıdır.
Parayı getirdin mi?
Galiba yanlışlıkla kirli çamaşırlarımı getirmişim.
Göster bakalım.
Kendin bak.
Hadi, acele et.
Çekil aradan! Lütfen çekil aradan!
Pekala.
Sence cehennem nasıl bir yer?
Hepimiz öleceğiz. Sadece zamanı belli değil.
Bay Mendez!
Bu hala yaşıyor.
Hiç olmazsa adını bilmek isterim.
Adı John Russell'dı.