Merhaba, ev mi?
Size ulaşmaya çalışıyordum.
Michael, saat sabahın
5:30'u, farkında mısın?
- Kim O, Agatha?
- Şu Michael.
Dün gece parti vardı ve
son misafir henüz avludan çıkmadı.
Aç şunu, aç şunu.
Alo? Mutfak.
- Ben Lucy. Evet, Bayan Ann.
- Evet, Biliyorum. Biliyorum.
Bu curcuna da ne?
Evin her yerinde telefon çalıyor.
Ben Onunla konuşurum.
Michael, sabahın köründe
ne yapmaya çalışıyorsun?
Günaydın, Bayan Ann.
Neşeli bir sabah, değil mi?
Bayan Judith ile görüşebilir miyim acaba?
Hayır, kesinlikle görüşemezsin.
Daha iki saat bile uyumadı.
O'nu hayatta rahatsız etmem.
Uykusuz Traherneslerden
Bayan Judith Traherne.
Öyle mi? Bu da uykusunu
almış O'Learyslardan...
...Bay Michael O'Leary.
Tay için peşin ödeyen bir müşterin var.
Çabuk olursan 10 000 alabiliriz.
Eğer Savaşçı'yı kastediyorsan,
Ne 10'a ne 20'ye satarım.
Şu an uyku sersemi olabilirim
ama salak değilim.
Eğer kusuruma bakmazsanız
Bayan Judith...
...siz kurdelelerle uğraşıp
atlarla ilgilenmeyi...
...bana bıraksanız daha iyi olmaz mı?
Kusura bakarım. Sana dün gece
direktifleri verdim, Michael.
Bu adamın suratına
bir tokat patlatmalıyım.
Bazen sabırsız, ama ne yapabiliriz?
Paranın satın alabileceği
en iyi eğitici O.
- Galiba öyle. Saat kaç?
- 5:30 suları.
Günaydın, Martha.
Merhaba, Daffy, hadi.
- Ahıra gidiyoruz, Martha.
- Öyle mi?
İkiniz de yatağınıza dönüp
birazcık uyusanız?
- Bize kahve yapar mısın, Martha?
- Evet, hanımefendi.
İşte böyle. Gel.
-Uyuyor musun?
İçinde kalmayı becerirsek,
güzel bir dünya.
-Ne demek istiyorsun?
-Ben sürsem daha iyi olur.
-Hayır!
-Ver şunu bana.
Vermeyeceğim.
Günaydın, hanımlar.
-Oh, sizi uyandırmayı başardım, değil mi?
-Zevzek olma.
Kırsaldaki en iyi
atlara sahip olduğunuzu duydum.
En azından bırakın da size
şöyle bir baksınlar.
Şüphesiz eğer atlar koşup atlamak
için erken kalkabiliyorlarsa...
...siz de onları izlemek
için kalkabilirsiniz.
Michael, gerçekten!
- Merhaba, Judith.
- Merhaba!
- Merhaba, Jones!
- Bir gün şunun yüzünden öleceğiz.
- Ann, buraya gel.
- Bıraktığınız için teşekkürler.
Şunu götür, Bob.
- Buna müsaade etmezdim.
- Haklısın.
Kovulması gerek.
Kovulacak.
Hemen şimdi.
Atlar gibi bizi parmağına
oynatacağını sanıyor. Ann kov O'nu.
Ben mi? Buranın hanımı ben değilim,
yalnızca sekreterim.
Canım, vasıf sahibisin.
Her zaman böyle söylüyorsun.
- Judy!
- Selam, millet!
Günaydın, Alec!
- Oh, ne partiydi ama.
- Bunu hala üzerinde görmek güzel.
Hepsi bu gece için hazır. Tek
yapmam gereken orkideyi değiştirmek.
- Günaydın, Ann. Hanım hanımcık Ann.
- Günaydın, parazit.
Bunlar seni temelli göndermeden
önce neden gidip yatmıyorsun?
Şimdi, kimseye söylemeyin,
bu bir tertip.
Adamın Michael bana dedi ki
bana dolgun bir komisyon verecekmiş...
...tabi eğer tatlı Carrie'mize
senin tayını aldırtabilirsem, Challenger.
- Michael?
- Ben de nakdi kullanabilirim.
- Bu sonuncusu!
- Judy, canım.
Anlaşabilirsek o tayı elinden alacağım.
Atı satmayacağım,
ama eğiticisini satacağım.
Asıl almak istediği de O zaten
ama öteki dönüp bakmıyor bile.
- Duymamış olayım!
- Judith.
O tayı satmak istiyor musun?
- Hayır, istemiyorum! Colonel, canım.
Sanırım O'nu almalısın, Colonel.
Mükemmel bir sevgili.
Hatta O'nu çaya bile davet edebilirsin.
Ön taraftaki çayırda çocuklarınla
ve köpeklerinle oynayabilir.
O bir aşk. Tatlı tatlı kişner.
Maalesef, bir yarış atının
tatlı bir gülüşten...
...daha fazlasına
sahip olması gerekir.
Colonel Mantle, babam o tay
doğduğunda kollarına alıp şöyle dedi:
"Judy, işte şampiyon.
- "çayırdan askerlerin kucağında..."
"...zafer kazanmış olarak çıkıyor.
Ona  'savaşçı' adını verelim."
Bu atı iki- millik mihverde koştursan...
...dili dışarıda
üzerine yığılır kalır.
Michael, sen yığılabilirsin,
ben de yığılabilirim...
...ama bu at soylu, doğuştan.
Bu benim içindi, üstüme alındım.
Sana söyledim, onu koşturmak istiyorum.
Nerede?
- Ahırında sabah çayını içiyor.
- İyi, git ve Onu buraya getir.
Sana bir şey yapmanı söylediğimde yap.
Peki, hanımefendi.
Yine mi başın?
Gelip gidiyor.
Bu atın cesareti olup olmadığını
O'na göstereceğim.
Ne yapacaksın?
Michael.
Ne kadar zamandır bana çalışıyorsun?
- Bir ay üç gündür.
- Hatırlat da bir ara seni kovayım.
Beni kovacağını sanmam.
Birlikte anlaşacağız.
Küçük sevgiline korkak dedim diye...
Bir gün o cesaretin kanda
olduğunu öğreneceksin.
Şimdi küçük atınızı alın
ve dört nala koşturun.
İyi gidiyor, Judy!
Atın nesi var?
- Şimdi nasıl hissediyorsun?
- İyi.
- Omzun nasıl?
Nasıl oldu da incinmedin,
aklım bir türlü ermedi.
- Ann, biliyor musun?
- Ne?
O tay beni atmadı. Ben Onu attım.
- Ne diyorsun sen?
- Ne oldu biliyor musun?
İki engel gördüm.
Onu yanlış engele yönlendirdim.
İki engel mi gördün?
Evet, aynen öyle gördüm.
Korkunç bir histi.
Her şey bulanıklaştı.
Bu şeyleri niçin Dr. Parsons'a anlatmadın?
Oh, zavallı yaşlı şaşkın Parsons.
Her zaman ne dediğini biliyorsun:
"Canım, geç vakitlere kadar
sigara içiyorsun."
Eviniz de her zaman
sürüyle insan dolu ve...
Keşke geçen hafta Colony'de
ne olduğunu bilseydim.
Colony'de ne oldu?
Yaşlı bir bayan bana doğru geliyordu...
...yanlışlıkla elindeki şemsiyeye
çarpıp şemsiyeyi düşürdüm.
- Neden?
- Biri sarhoş olduğumu söyledi.
Başka bir zaman,
Park Avenue'da Helen'den gelirken...
..köpeğini tasmasıyla
gezdiren bir kadına çarptım.
- Doğruca tasmaya çarptım.
- Oh, Judith...!
Köpeği incitmedim,
ama kadın çok sinirlendi.
Aramızda kalsın, canım...
...bu akşamdan
kalmalıktan fazlasıydı.
Sen bütün bunları Parsons'a
söylemezsen ben söyleyeceğim.
Hayır söylemeyeceksin, Ann.
Sen benim en iyi,
en dürüst arkadaşımsın ve...
...gölgene bile
bundan bahsetmeyeceksin.
Aslında sana söylemeyecektim ama...
...kendi hatam yüzünden
atıma sersem dedirtmem.
Evet, Elizabeth, ne vardı?
- Dr. Parsons burada.
- Dr. Par...?
Baş dönmen ile ilgili bir uzmanla
görüşeceğine dair O'na söz verdim.
Ama doktorlara ayıracak hiç vaktim yok.
Martha eşyalarımı getirir misin?
Dinle, canım,
gerçekten hasta olabilirsin.
Hasta olmaya zamanım yok.
Önemsiz bir zırva.
Pekala. Eğer sen kasabaya
gidiyorsan ben de geliyorum.
Tekrar düşüp güzel elbiselerini
berbat etmene izin veremem.
Saçmalama.
Ben yalnız gayet iyiyim.
Oh, keçi gibi inatçısın.
- Hazır mıyız?
- Gelmeyeceğini söylüyor.
Teşekkürler Martha.
Canım, yapacak öyle çok işim var ki.
Ann'i muayene edecek artık.
Hoşça kalın, çocuklar.
Dikkatli.
Hayır, üzgünüm, Dr. Parsons,
korkarım bu işe yaramayacak.
Dr. Steele bürosunu kapattı, biliyorsunuz.
Kalıcı olarak.
Hayır, geri dönmeyecek.
- Rica ederim.
- İyi gidiyor değil mi, Wainwright?
- Şimdi ağlayacağım.
- 45 dakika içinde çıkmam gerek.
Bu Dr. Parsonsların
dosyasını ne yapayım?
Çok endişeli.
Sizi gerekirse burada zorla tutmamın...
...mümkün olup olmadığını sordu.
Dr. Parsons'a bu fırsatı yakalamak
için 9 yıl beklediğimi söylersin.
Ahmak bir attan düşme vakası
yüzünden bu fırsatı kaçıramam.
Şunu dinle:
"Bayan Judith Traherne, rahmetli
sporcu ve tel tüccarının kızı."
Bunu vaka geçmişine
koyduğunu düşünsene.
Bu arada Dr. Carter sizi bekliyor.
Tekrar, çok özür dilerim, doktor.
Sanırım giderken arkamdan
salak diyeceksiniz.
Kulüpteki çocuklar dün akşam
senin hakkında konuşuyorlardı.
- Buna inanamıyorlar.
- Neye?
Senin pozisyonundaki bir adamın
böyle bir mesleği bıraktığına.
Joe, beyin cerrahisi
konusunda ne biliyorsun?
Eğer cerrahi bir cesaretim olsaydı,
sanırım bu işin içinde olurdum.
Bir insan kafatasının içine girmek.
...bütün işi yapacak olan
deliği bir makineyle açmak...
- Düşsel değil mi?
- Düşsel mi?
Al sana düşsellik.
- Çiçekçi faturası mı?
- Evet.
Son hastam için olan çiçekler.
Yetenekli genç bir besteciydi.
Ameliyattan bir gece önce,
yeni bir besteye başlamıştı.
Bitiremedi.
- Belki bunu gazetelerde okumuşsundur.
- Evet.
Evet, ameliyat çok parlak bir başarıydı.
Ama hastanın öleceği tuttu.
- Bu çok eski bir şakadır, Fred.
- Öyle mi?
Beyin ameliyatlarındaki
ölüm oranlarına bak...
...komik olmayan tarafı göreceksin.
Sinirlerin bozulduğu
için mi bırakıyorsun?
Ne?
- İnsan başka ne düşünebilir ki?
- İlaç sektörüne geri dönüyorum.
İlaç derken neyi kastediyorsun?
Vermont'ta bir çiftlikte
küçük bir laboratuar.
İlaç Araştırma Bürosu
beni geri çağırıyor.
Patolojiyi Fisher yapacak.
Yeri gelmişken, ülkedeki en iyi adam.
Sizin hiçe saydığınız şu pozisyon için...
...nelerini feda edecek insanlar var.
- Bu araştırma nedir, sahiden?
- Hücreler.
- Hücreler derken?
- Beyin hücreleri.
Sağlıklı, normal hücreler neden birden
deliriyor, hızla büyüyor? Biliyor musunuz?
- Hayır.
- Kimse bilmiyor!
Lakin biz bunlara kist, gliyomlar,
tümörler ve kanser diyoruz.
Sebebini dahi bilmeden, hastalığı
bıçakla tedavi etmeyi umuyoruz.
Hastalarımız bize inanıyorlar
çünkü bizler doktoruz ve...
Çocuklara söyleyin mesleğimi...
...istedikleri gibi bölüşebilirler.
Seve seve.
Sen ve Pasteur.
Belki de haklısın. Bir gün, birileri
bir serum keşfedecek ve bu büyümelere...
... diabete insülin gibi, difteriye
antitoksin gibi şifa olacak.
Belki de bu kişi
Profesör doktor unvanı alacak.
- Evet?
- Dr. Parsons burada.
- Burada mı?
- Israr ediyor.
Galiba nazik olmalıyım.
- Ben de gideyim.
- Treniniz?
Evet, biliyorum.
Şimdilik hoşça kal, Fred,
yaşlı adam.Geri geleceksin.
Hiç heveslenme.
- İyi şanslar, yaşlı adam.
- Teşekkürler.
Fred, şu iş her neyse
erteleyemez misin?
Üzgünüm, doktor, ofisimi kapattım.
- Hasta dosyasını okudun mu?
- Bu dedikodu sayfasını mı?
- Tel tüccarının kızıyla ilgili yazan?
- Bunun için kusura bakma.
Bu kız feci şekilde hasta.
O'nu bir atmaca gibi izliyorum ve...
...her gün daha da kötüye gidiyor.
İki dakikanın bir
faydası olacaksa, konuşayım.
- Bu baş ağrıları nedir?
- Sürekli çekiyor.
- Hatta sanırım kazadan da önce.
- Kazadan önce mi?
Bu ağrılara "akşamdan kalmışlık” diyor.
Üç hafta mı? Bu zamana
kadar beklediniz öyle mi?
O kızı tanımıyorsun.
Çok inatçı bir hastadır.
Sadece dün öğleden sonra
Cyrano’nun gösterimine gitti ve...
...gece yarısına kadar briç oynadı.
Hiç yardımcı olmuyor.
- Hatta bana hiçbir şey söylemiyor.
- Konuşmayacak demek?
Fred.
Biz eski dostuz ve ben çaresizim.
Bu kızı ben dünyaya getirdim ve...
...babasına da ölene kadar ben baktım.
Eğer bu kadar mükemmel bir at
binicisiyse neden attan düştü?
İşte bu.
Garip bir kazaydı.
Bir engelin sağ kanadına çarptı...
...sanki atı bilerek engele
doğru yönlendirdi.
Oradaydım. Gördüm.
- Sağ taraf olduğundan emin misin?
- Evet. Neden?
Bu durumda, en çıkar yol
Findley ile bağlantı kurmak.
- Findley Avrupa'da.
- Tamam o zaman sen de Park'ı bul.
Park'ı ve ya bir başkasını istemiyorum.
Hepsinin canı cehenneme!
Hiç birinin benden farkı yok.
Ben seni istiyorum.
Eğer istisna yapmaya başlarsam,
burada 9 yıl daha tıkılıp kalacağım.
Fred, sen her zaman
doktorların insanlığa olan...
...yükümlülüklerinden dem vurursun.
- Fred, insanlık ölmedi.
- Üzgünüm doktor.
Olamaz.
- Sana ofisimi kapattığımı söylemiştim.
- Bu çok saçma.
- Zaten geciktim.
- Judy, lütfen.
Bu Dr. Steele.
Memnun oldum.
Adım Traherne.
Judith Traherne, ya da
isimlerin önemi yok değil mi?
Şu soğuk, bilimsel
gözlerinizle bakınca...
...bizler yalnızca kobay
faresiyiz değil mi?
Tanıştığımıza memnun oldum, hadi, Ann.
Bu yanıklar nerede oluştu?
Ne yanıkları?
Sağ elinizdekiler.
Burada, ilk iki parmağınızın arasında.
Daha önce hiç fark etmemiştim.
Anladım. Bir dakika içeri
gelir misiniz, lütfen?
Hadi yürü Judith.
- Sen bekle.
- Bunu alayım, olur mu, doktor?
Bayan Traherne’e bir bakacağım.
Gitme zamanı geldiğinde haber ver, olur mu?
Kesinlikle, doktor.
Bir saniye doktor.
Çok zamanım yok.
Aslında, benim de çok zamanım yok.
Parsons mükemmel bir avcı
olduğunuzu söyledi.
Ofisinize önümde
av köpeği sürüsüyle...
...girmemi beklemiyordunuz değil mi?
Lütfen.
Sağlığınız hakkında konuşmaktan
kaçınıyorsunuz sanıyorum.
- Bu doğru.
- Özel bir nedeni var mı?
- Sıkıcı bir konu, o kadar.
- Çoğu insan bunu sever.
Ben hayatımı
dinleyerek kazanıyorum.
- O halde zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
- Size bir fatura yollarım.
23 yaşındayım ve tek çocuğum.
Soyunukken 50 kg geliyorum.
Kızamık, kabakulak ve boğmaca geçirdim.
Doğuştan gelen bir rahatsızlığım yok.
- Devam edeyim mi?
- Evet, lütfen.
Babam kendini öldürünceye kadar içti.
Annem Paris’te yaşıyor.
Çok egzersiz yaparım.
Alkol ve sigara kullanırım.
Espri anlayışımın olduğu söylenir.
Yeterli mi?
Bütün önemsiz gerçekler.
Teşekkürler.
Önemli olanlar nelerdir?
- Bu ışık sizi rahatsız ediyor mu?
- Hayır, etmiyor.
Gözlerinizi fazla kullanır mısınız?
Genellikle açık tutarım, doktor.
Long Island’da ne yapıyorsunuz?
Atlar, köpekler, silah atışı, yat,
seyahat, partiler, dedikodu.
Parti kalabalığının bütün zevkleri.
- Bunları çok düşünmüyorsunuz, değil mi?
- Hayır, çok değil.
Neden?
İlgimi çekmiyor, hepsi bu.
İlginizi çekmeyen her şeyi
ayıplar mısınız?
Oh, hiç bir surette.
Bana fikrimi sordunuz, ben de söyledim.
Neyse, bunlar benim telaşım.
- Sizinki nedir?
- Benimki mi?
Beyin cerrahisi, yoğun bir uğraş,
her yaz 10 gün kadar tatil.
Kulağa korkunç geliyor.
- Öyle.
- Öyleyse niye yapıyorsunuz ki?
Sizin gibi, bir telaşa
kapıldım gidiyorum.
Doktor, sizin benden daha iyi durumda
olmadığınızı görmek büyük keyif.
Teşekkürler.
Ama görüyorsunuz, bu
curcunadan kurtuluyorum.
15 dakika içinde Vermont’a
gitmek için ayrılıyorum.
Vermont mu? Boston’un
ters tarafındaki şu dar...
...sıkışmış eyaleti
kastetmiyorsunuz değil mi?
- Ta kendisi.
- Hadi canım.
- Şaka değil.
- İki dağın arasında ne yapacaksınız?
- İlginizi çekmezdi.
- Oh, hadi doktor.
Beni böyle konuşturduktan sonra.
- Hücre büyümesi ile ilgili bilimsel araştırma.
- Kobay farelerle mi?
- Hayır, sadece hücrelerle.
- Aptalca.
Öyle diyorlar.
Yine de, neredeyse sizi kıskanacağım.
Yaptığınız şeye inanmak iyi bir şey olmalı.
- Siz inanmıyor musunuz?
- Sizin gibi değil.
Şikayet etmiyorum.
Hepsini hesaba katarsak,
iyi ellerde yetiştim.
Gencim, belirli bir sorumluluğum yok.
Olmasını da istemem.
Daha özgür oluyorsun.
Muhtemelen bir gün evleneceğim.
Acele etmiyorum.
Evlendiğimde, görkemli bir manzarası
olan bir yamaca ev yapacağım.
Atlarım var. Hiç olmazsa,
40 yıl bunlarla uğraşacağım.
Çok güzel bir hayal
olduğunu düşünüyorum.
Bu ışık sizi rahatsız ediyor.
Niye böyle bir beklenti içindesiniz?
Gözlerimde hiçbir sorun yok.
Gözlerinizi kısıyordunuz.
- Kısmıyordum.
- Üzgünüm ama kısıyordunuz.
İşinize nasıl gelirse,
burası sizin ofisiniz nasılsa.
Dün neler yaptınız?
Öğleden sonra briç oynadım,
akşam üzeri tiyatroya gittim.
Tam tersiydi, değil mi?
- Evet, sanırım öyleydi.
- Oyun neydi?
- Cyrano, değil miydi?
- Evet, neden?
Hoşunuza gitti mi?
Korkunç bir baş ağrısı vardı...
Baş ağrılarınız ne zamandan beri var?
Oh, ben...
- Yoktu.
- Şimdi var.
Hayır, yok.
Dün briçte ne yaptınız?
- Bir düşüneyim...
- Çabucak!
- Hatırlamıyorum.
- Biliyorum kaybettiniz.
- Evet, kaybettim.
- Ne kadar?
Nasıl hatırlayayım?
Her gün briç oynuyorum.
- Son zamanlarda çok mu kaybediyorsunuz?
- Evet.
- Kötü oynuyor musunuz?
- Ben...
- Hangi kartların dışarıda
olduğunu unutuyor musunuz?
- Bu aptal soruları neden soruyorsunuz?
- Bekle!
Dr. Parsons dün dışarı
çıkabileceğinizi söyledi mi?
Kendi kendime bakabilirim.
O’nun direktiflerine
uymuyorsunuz, değil mi?
Öyleyse ne olmuş?
Madem dinlemeyeceksiniz neden
doktora para ödüyorsunuz ki?
Ben değil, başkası çağırdı O’nu.
Öyleyse başkasından emir alıyorsunuz.
Asla bir başkasından emir almam.
Yaşadığım sürece, asla
kimseden emir almayacağım.
Size başka bir şey daha söyleyeceğim.
Ben kesinlikle çok iyiyim.
Genç ve güçlüyüm.
Hiçbir şey bana dokunamaz.
Ne siz ne de Dr. Parsons beni çürüğe
çıkaramazsınız.
Ben gidiyorum.
Bekle!
Vaktinizi aldığım için özür dilerim.
Kaçıyorsunuz çünkü korkuyorsunuz.
- Bu doğru değil.
- Evet, doğru.
Bu yüzden Dr. Parsons’tan
bazı şeyleri sakladınız.
Kabullenmekten korkuyordunuz.
Aylardır bu baş ağrılarınızı
O’na söylemediniz.
Ama vardı.
Son zamanlarda daha da kötüleşiyor ve
sizi hiç rahat bırakmıyor.
Gözleriniz de parça parça.
Tıpkı birileri bir çift katlama
kapıyı kapatıyor gibi.
Ta ki görüşünüz yarı yarıya kesilene kadar.
Siz onu hayal gücünüz olduğunu
varsayıyorsunuz ama değil.
Sonra sağ kolunuzdaki o tuhaf, ağır his.
Bunu gülerek geçiştiremezsiniz.
Size parmaklarınızdaki bu yanıkların
nasıl oluştuklarını anlatacağım.
Sigara.
Yanıkları hissetmediniz çünkü
sinirleriniz felç olmuş.
Hafızanız hep bölük pörçük.
Konsantre olamıyorsunuz.
Briç skorlarınıza bakın.
Asabisiniz çünkü
sinirleriniz çok gergin.
Kabul etmeyeceksiniz ama inkar
da edemezsiniz, değil mi?
Şimdi, hadi gel bakalım.
Hadi.
Şimdi elimi sağ elinle tut.
Şimdi sıkın. Sıkıca.
Hadi. İyi ve sıkıca.
İşte böyle, iyi. Şimdi de solu sıkın.
Evet böyle.
Montunuzu çıkarmanızı rica etsem?
Korkarım üzerimde sadece bu mont var.
Şimdi buraya oturur musunuz?
İşte böyle.
Belki bu kolu sıvayabiliriz.
- Evet
- Bir saniye.
Bayan  Wainwright.
Buradaki hiçbir şey sizi
rahatsız etmeyecek.
- Neredeyse vakit geldi doktor.
- Biliyorum, biliyorum.
Şimdi bana sağ dirseğinizi verin, lütfen.
Rahatlayın.
Şimdi de sol.
İyi. Şimdi bacak bacak
üstüne atar mısınız, lütfen?
- Bu şey beni her zaman güldürür.
- Aptalca değil mi?
İyi, şimdi de sol, lütfen.
Şimdi bundan korkmayın.
Bu sadece bir elektrik ışığı.
Kobay farelerinize karşı
çok naziksiniz, değil mi?
Karşıya doğru bakın lütfen.
Göz rengimin güzel
olduğunu söylerler.
- Sizce nasıl?
- Bir kez daha, lütfen.
Gözlerimin rengi?
Evet, evet, güzel.
Şimdi sizden gözlerinizi
kapatmanızı isteyeceğim.
Ellerinizi uzatın,
Avuç içleri yukarıda, lütfen.
Şimdi bana bunun ne
olduğunu söyler misiniz?
- Bu bir küp.
- Sert mi yumuşak mı?
- Sert.
- İyi.
Şimdi bana bunun ne olduğunu
söyleyebilir misiniz?
- Tam emin değilim.
- Anladım.
Bir dakika. Bunun ne olduğunu söyleyin.
Elinizde şöyle bir gezdirin.
Nasıl bir şekli olduğunu
söyleyebilecek misiniz?
Ne olduğunu tam çıkaramadım.
Bunun ne olduğunu
bana söyleyebilir misiniz?
Bir kalem, sersem.
Doğru.
- Şimdi gözlerimi açabilir miyim?
- Hayır, hayır, henüz değil.
İşte.
Bu kumaş pürüzlü mü yoksa düz mü?
- Bu bir ipek.
- Anladım.
Bu sefer sizi şaşırtacağım.
Bu nedir?
Beni kandıramazsınız.
Bu hala bir ipek.
Tamamdır. Gözlerinizi açabilirsiniz.
Geçtim mi öğretmenim?
Şimdi size iki soru daha soracağım.
Baş ağrılarınızı ilk
ne zaman fark ettiniz?
Oh, epey oldu.
Beş –altı ay kadar önce.
Gözleriniz de sizi o kadar
zamandır  rahatsız ediyor mu?
Son zamanlarda.
Geçen birkaç haftadır.
Evet, bunun bize yardımı olur.
- Şimdi ben...
- Dr. Steel eğer hemen gitmezseniz...
...treni kaçıracaksınız.
- Biletleri iptal et.
- Doktor...
Başka günlerde başka trenler de var.
- Peki, doktor.
- Teşekkür ederim.
Ha birkaç gün önce, ha birkaç
gün sonra, fark etmez.
- Üzgünüm, size pek çok zorluk çıkardım.
- İyi makara yaptın.
Eğer öyle olmasaydım doktor,
elimde pek bir şey kalmazdı.
Söyleyin bana.
Neyim var?
Gözlerimden mi?
Kendim emin olmadan
size bir şey söylersem...
...mesleğim adına kötülük etmiş olurum.
Her neyse pek çok röntgen
çektirmeniz gerekecek.
Bunun dışında, normal
hayatınızı sürdüreceksiniz.
Arkadaşlarınızı göreceksiniz
partiler vereceksiniz.
Bundan önce ne yapıyorduysanız öyle
devam edin, bir istisna dışında.
- Neymiş o?
- Bundan sonra beni çokça göreceksiniz.
Bahse girerim partilerimin
müdavimi olacaksınız.
Teşekkür ederim.
Başka bir şey, beyler?
Hayır, sanırım hepsi bu kadar.
- Başka bir yere gidip konuşabilir miyiz?
- Evet.
Oturma odasında sağ tarafa geçin.
- Masanın üzerinde sigara olacak.
- Teşekkürler.
Ayakkabılarını giysen iyi olur.
Hey, çocuklar sessiz olun!
Evde doktorlar var.
- Neyin var?
- Bilmem, belki de yavru kedilerim vardır.
- Evet, karar nedir?
- Dr. Steele sizinle konuşacak.
- Peki, güle güle.
- Hoşçakalın Bayan Traherne.
- Ben doktor beylere yolu göstereyim.
- Sonra yukarı gel, olur mu?
- Tamam.
- Güle güle.
İçecek bir şeyler ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
Evet?
Mahkum ayağa kalksın.
Cezası?
Ameliyat etmek zorundayız.
Ameliyat mı?
Beni mi?
Nereden?
Hayır.
Ne de olsa, beyin de vücudu
diğer organları gibidir.
Bozulan şeyler düzeltilmek zorundadır.
Oh, hayır ameliyat olmayacağım.
Ann.
- Ann?
- Sorun nedir?
Buraya gel, çabuk.
Söyle O’na.
- Beni ameliyat etmek istiyor.
- Ameliyat mı?
- Evet. Kafamdan.
- Hayır, hata yapıyorsunuz.
İlk seferinde hemen hemen emindim.
Sadece teyit edilmesi
gerekiyordu, hepsi bu.
- Nesi var peki?
- Evet, neyim var?
Teknik olarak gliyom denir.
- Gliyom mu?
- O’nu dinleme.
- Bitki çeşidi gibi.
- Evet.
Bir bitki gibidir, parazitlerle ilgili.
- Eğer dikkat edilirse...
- Bütün ameliyatlar benzerdir Judith.
Üzülme, canım.
Başka doktorlara da gösteririz, bekleyelim.
Evet, elbette.
Ama er ya da geç bununla
yüzleşmek zorundasın.
Bu konuyu hiç konuşmadık varsayalım.
- Ne?
- Başka bir baş ağrısı mı Judith?
Hayır, başka bir baş ağrısı değil.
Evet, büyük bir ağrı.
Ben bunun şerefine bir
şişe şampanya içeceğim.
Hayır dedim, hayır.
Af edersiniz, lütfen.
Çok gergin, Onunla hiçbir şey yapamıyorum.
Sizi görmek istiyor.
İlacını aldı mı?
Peki, O’nu uyutalım.
- Hala eve gitmek için çok geç değil.
- Girebilir miyim?
- Ben doktorunuz.
- Evet.
- Merhaba.
- Evet, nasıl gidiyor?
- Her şey berbat.
- Öyle mi?
- Bana giydirdiğiniz şu şeye bakın.
- Çok rüküşler değil mi?
Umuyorum ki giymek için...
...evinizden güzel şeyler
getirmişsinizdir.
Evet getirdim.
Güzel geceliklerimden.
Aslında, iki tane yeni olanları
özellikle bu yüzden getirdim.
Bayan, Dodd, Miss Traherne’in
kendi istediği şeylerden...
...giymemesi için bir
sebep göremiyorum.
Martha, şuradakini getir.
- Gördünüz mü?
- Oh, çok güzel.
- Arkanızı dönseniz iyi olur.
- Hayır, sanırım böyle.
Gördün mü? Böyle daha iyi.
İşte. Çok hoş.
Oh, teşekkürler.
- İşte burada senin için bir hediye.
- Nedir o?
Seni uyutacak bir şey.
Hadi.
İşte.
Teşekkürler.
Ama ben uyumak istemiyorum.
Zaten bu ufacık yatakta
nasıl uyurum ki?
Evdeki yatağım yeterince büyük.
Bunda kıpırdayamıyorum bile.
Bir saniye, bir saniye.
Bu yatakla ilgili...
...size göstermek
istediğim bir şey var.
Şunu izleyin.
Gördünüz mü?
Bacaklarınızı uzatın.
Şimdi sırtınız.
İşte. Bu senin sırtın için.
Seni çok rahat ettirir.
Buradan giderken, bunu da
yanında götürmek isteyeceksin.
Böyle daha iyi.
Biliyorsun, kendimde
anlayamadığım bir şeyler var.
Daha önce hiç kimseye
böyle boyun eğmemiştim...
...şimdi ise sizin beni bu şekilde
evirip çevirmenize izin veriyorum.
Tam olarak nerede...
Nerede olacak?
- Burada ya da...?
- Bu benim bileceğim iş.
Nasıl yapıyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Çenesi düşüksün, değil mi?
Çok tatsız bir konu, değil mi?
Aslında, umurumda değil.
Hiçbir şey umurumda değil.
Güzel bir yatak.
Güzel de bir oda.
Ann, nerelerdesin? Gel buraya.
Seni seviyorum, Ann.
Sen olmasaydın
ne yapardım bilmiyorum.
Seni seviyorum.
Siz ikiniz birbirinizi seviyor musunuz?
- Tabii ki de.
- Elbette.
Ben de öyle olmasını istiyorum.
Çünkü herkesi seviyorum.
- Saçımı kesecekler mi?
- Birazcık.
- Saçımın kesilmesini istemiyorum.
- Tekrar uzayacaklar.
Tabii ki de uzayacak, ne aptalım.
- Biliyor musunuz?
- Ne?
Çok iyi hissediyorum.
Düşünecek hiçbir şey yok.
Şimdi uyuyacaksınız.
Doğru. Sizin söylediğiniz
her şeyi yapmalıyım.
Kendimi sizin ellerinize bıraktım.
Oldukça güzel eller.
İyi, güçlü eller.
- Doktor?
- Evet?
- Benim için bir şey yapar mısınız?
- Evet.
Kafamın içine girdiğinizde...
...bir bakın bakalım
içinde hiç mantık var mı?
Dr. Steele?
Evet Dr. Steele tam gün
7. ameliyathanede.
- Günaydın.
- Anlaşıldı.
Nasılsınız, doktor?
Şimdilik Çarşamba öğleden sonra.
Pekala Çarşamba öğleden sonra.
Dr. Driscoll,
bu laboratuarın son sözü mü?
Korkarım öyle.
- Hiç umut yok mu?
- Hayır.
Bunlar patolojik bulgular.
Hastalığın nüksetme olasılığı var.
Yani?
10 ay kadar.
- Yeti kaybı, tahminen.
- Hayır. Sanırım bu nadir bir vaka.
Açıkçası en az bizim kadar iyi olacak.
Fakat sonlara doğru görüş
yetisini kaybedebilir.
- Göz donukluğu hastalığı.
- Evet.
Bundan sonra sadece
birkaç saati kalacak.
O’nu ben dünyaya getirdim.
Hepsinin canı cehenneme, Steele.
Hiçbir şey söylemeden
orada dikilip durma.
Doktorluk çok berbat bir meslek.
Sorun nedir, Steele?
Beyin tümörü.
Kötü huylu mu?
Böyle bir kız.
Öylesine heyecanlı...
..öylesine yaşam dolu.
Sonra bu şey, bu tümör, birden
geliyor ve her şey bitiyor.
Neredeyse insan bunun
masada bitmesini diliyor.
O’na söyleyecek misin?
Bilmesini istiyor musun?
Hayır.
O zaman cevap bu.
Ateşini ölçeceğim, geri dönerim.
- O küçük kızı ben dünyaya getirdim.
- Öyle mi?
Doktor?
İyi olacak.
- Ne zaman?
- Oh, birkaç haftalık nekahatle.
Gerçekten de eskisi gibi olacak mı?
Sanırım cerrahi açıdan tamamen
iyileşme vaat edebilirim.
Öyle mi? O da ne demek?
İyi olacak mı?
Evet.
Doktor, taburcu olabilirim ama
benden hemen kurtulamazsınız.
Sizi yarın eğlence ve
kokteyl için bekliyorum.
426 no’lu odadaki minnettar hastanız.
- Martha, yakıştı, değil mi?
- Evet, hanımefendi.
Kusuru yok değil mi?
Teşekkürler. Bu çok iyi.
Bak ve gör. Dipten tırnağa
yepyeni bir kadın.
Kalkma, Alec. Yeni ayakkabılar,
yeni çoraplar, yeni elbise, yeni bir kafa.
- Yeni bir karakter.
- Eskisinin neyi vardı ki?
- Hoşuna gitti mi?
- Oh, çok güzel.
- İyi.
- Ayaklarını çek.
Alec, doğru dur.
Eski huyumun nesi vardı ki?
Boşver canım, seni her zaman
sevdim, hatalarına rağmen.
Gidip başka bir
içecek daha alayım.
Benim de aşağıya
inmem gerek. Hadi.
- Hayırdır, ne var?
- Michael. Bize ıslık çalıyor.
Bize ıslık mı çalıyor?
Oh, Ann. Bu “Savaşçı”.
- Tünaydın, Michael.
- Tünaydın, Bayan Judith.
Onu getirmekle ne iyi ettin.
- Oh, gayet formunda.
- Evet, küçük atınız formda.
Atı bir döndür ki
hanımefendi görebilsin.
Yine de asla bir engelli
yarış koşucusu olamaz.
Ona tığla işleme
yapmayı öğretiyoruz.
Şimdilerde tepsi örtüsü
işlemesi yapıyor.
Ulusal yarışı kazandığında
bu sözlerini geri alacaksın.
Buradaki herkes geri
döndüğünüz için mutlu.
Öylemi? Ne kadar güzel.
Evet, gerçekten öyle.
Ahırdaki çocuklar, atlar bile.
Ben bir hanımefendiyle
konuşurken şu şapkanı çıkar.
Çok memnun oldum, atımı
getirdiğin için teşekkür ederim.
Her şey sizin için, Bayan Judith.
Her zaman.
Tamam, şunu tak.
Dünya daha güzel kokmuyor mu?
Yeni İngiltereli arkadaşımız
nerde kaldı merak ettim.
- Şu kapıdan gelen O değil mi?
- Hadi, öyleyse.
Ann, iyi görünüyor muyum?
Sence elbisemi tekrar
değiştirmeli miyim?
Önceden yerde 6 giysi olurdu.
Şimdiyse 12. giysi. Zaten deliydin.
Doktor kafanı deldikten
sonra iyice delirdin.
Çok üzerine düşüp
O’nu şımartmayalım.
Ben arkadaşlarımla ilgileneceğim.
Çok endişeli görünmeyeceğim.
Sen de çok endişeli görünme.
- Merhaba.
- Judy!
- Carrie, merhaba.
- Judy, seni hiç bu kadar iyi görmemiştim.
Teşekkür ederim.
- Bu saç, ne kadar akıllıca.
- Hoşuna gitti mi?
Gwen, ne zaman geri döndün?
Seni görmek güzel.
İyi, tatlım. Gerçekten çok iyi.
Bu ev morg gibiydi.
- Teşekkürler.
- Frank bu atları görecek misin?
- Oh, ne muhteşem!
- Seninle konuşacağım, ben bir iş kadınıyım.
Hadi birer şampanya alalım.
- Nerede olabilir?
- Burada olacak.
Ben alacağım.
Bana içebileceğimi söyledi. İster misin?
- Evet.
- Teşekkür ederim, Agatha.
- Bana içelim ve hayata.
- Bir daha asla hasta olmamana.
Teşekkürler.
- İşte orada. Şu şeyler geldi mi?
- Bilmiyorum.
Sen git, tamam mı?
- Colonel Mantle, Dr. Steele.
- Memnun oldum.
Genel olarak, doktorların sahtekarlar
sürüsü olduğunu düşünürüm.
Şarabın gut hastalığım için
iyi olmadığını söylediler.
Hoş geldiniz. Dr. Steele.
Merhaba, Judith. Nasılsınız?
Merhaba. Hadi.
Onlar benim çetem.
Her gün buradalar.
- Oturun, lütfen.
- Teşekkürler.
- Geciktiniz.
- Evet. Hastanedeydim.
Öyle mi?
- İçecek bir şey?
- Hayır. Teşekkürler.
Ben bir tane aldım.
Siz olur demiştiniz.
Her şey için tekrar teşekkürler.
Atım için, ilk günüm için, içki için.
- İyi bir kız oldun mu?
- Hayır.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
- Neden?
Olmayacağını biliyordum.
Olamayacağını biliyordum.
İyi kız derken neyi kastettin?
Oldum, fikir olarak.
Öğle yemeği için çıkıp,
doğruca eve geldin mi?
- Baba, yalan söyleyemeyeceğim.
- Ne yaptın?
- Bu ayakkabıları aldım.
- Oh, çok güzel, çok hoşlar.
Başka?
Bu. Başka yeni fraklar.
Sanırım beğeneceksin.
Oh, tepemdeki 5 cm
için tekrar teşekkürler.
Hayatım için teşekkürler.
Sizin için ne yapabilirim?
Dur bir dakika.
Neden bu kadar somurtkansınız?
Her zaman benim somurtkan
olduğumu söylüyorsunuz.
Bu güne kadar iyi bir kız oldum.
Neredeyse sizin kölenizdim.
Şimdi ise çok iyiyim. Bakın.
Refleksler, müthiş.
Denge, mükemmel.
Düz çizgide doğru yürüyebiliyorum.
Hatta geri geri bile gidebilirim.
Affedersiniz.
Geldiler.
Adam seni görmek istiyor.
İyi. Git ve doktorumuza göz kulak ol.
Diz çök, gerekirse döv,
ama bir kadeh içmesini sağla.
Bir şekilde yüzündeki
o ifadenin gitmesini sağla.
Gene dalmışsınız.
- Merhaba, Ann. Nasılsınız?
- Merhaba. Nasılsınız?
- Sanırım bir şeyler içmeye ihtiyacınız var.
- Hayır, teşekkürler.
- Judith’le ilgili ne düşünüyorsunuz?
- İyi.
Bunu başardınız.
Kendinizle gurur duymalısınız.
Evet.
Dr. Steele, ameliyattan hemen sonra
Judith'in odasına geldiğinizde...
...yüzünüzde bir bakış vardı.
Bunu o zamanın gerginliğine,
ameliyatın stresine yormuştum.
Sizi anlamıyorum.
Yüzünüzde şu anda da
aynı bakış var.
Ben İrlandalıyım.
Psişik ve komik gelebilir.
Muhtemelen yanılıyor da
olabilirim, ama bir şey mi var?
Judith hakkında
sakladığınız bir şey.
Eğer varsa...
Lütfen, ben O’nun en iyi arkadaşıyım.
Dışarı gelir misiniz lütfen?
O zaman bir şey var.
O’nu kurtaramam.
- Hiç bir şey kurtaramaz, hiç bir şey.
- Ne?
O ölecek.
Hayır.
Hayır, bu doğru değil.
O’na dokunmamalıydınız.
Sizinle şu anda tartışmayacağım.
Bunlar gerçekler.
Size basit cümlelerle
anlatmaya çalışacağım.
O ağrıyı yine
yaşayacak mı diyorsunuz?
O korkunç kafa karışıklığını?
Hayır.
Hayır, bundan sonra acı çekmeyecek.
Tüm bunlar geride kaldı.
Evet, ama O’na ata
binebileceğini söylediniz.
Bu şeyin garip bir doğası işte.
Ata binecek.
Herkes gibi iyi ve
normal görünecek.
Ne zamandır biliyorsunuz?
Ameliyattan beri.
Neden oluruna
bırakmadınız madem?
Yaşam ve ölüme dair
yetki sahibi ben değilim.
Ölüm nasıl gelecek?
Sessizce, güzel güzel.
Tanrı'nın son küçük bir merhameti.
Hiç belirti göstermeyecek mi?
Hazırlanmaya zamanı yok mu?
Sona doğru gözleri...
...her zamanki gibi
normal olmayabilir.
Görüşün kararması.
Daha sonra birkaç saat, belki üç-dört.
Ne kadar zamanı olacak?
Bir yıl?
6 ay?
- Dört?
- Muhtemelen daha fazla.
Buna inanamıyorum.
Ann?
- Asla bilmemeli.
- Hayır Hayır.
Sizi sinsiler, benden saklanıyorsunuz.
Ne konuşuyorsunuz?
Aslında, yapman gereken ne kadar
çok iş olduğu hakkında konuşuyorduk.
O'na senin adına zor bir gün
olduğunu anlatıyordum.
Sorun olmayacağını söyledi.
Bu benim hayatımın en güzel günü.
- Bu sizin için.
- Oh, Judith, ne gereği vardı.
- İçinde ne var?
- Biraz altın ve bol miktarda duygu.
Minnettar bir hastadan.
Şu adama bakın.
Cerrahların çok becerikli
ellere sahip olduğunu düşünürdüm.
- Size yardım edeyim.
- Teşekkür ederim.
Çok güzeller.
Beğendiğinize çok sevindim.
Başka türlüsü olmazdı, değil mi Ann?
Tabii ki de yeterli değil.
Bir fikrim var,
bu benim doğum günüm.
- Ne?
- Gerçekten de öyle, biliyorsunuz.
Benim yeni doğum günüm.
Hadi üçümüz her yıl bir araya gelelim
ve bunu birlikte kutlayalım, olur mu?
- Hadi.
- Pekala.
Hadi şimdi birer şampanya
alalım ve başlayalım.
Hadi, millet,
Şampanya içeceğiz.
- Nerelerdeydin, Judy?
- Dışarıdaydım.
Şimdi, sabah yeşil bol
pantolonumu giyeceğim...
...öğle yemeği için de büyük şapkamı.
Bunu sevecek.
Harika görünmeliyim.
Eğer Judy bir dizi broş için gidip...
Agatha. Burada hafta sonu
için menüler var.
Şimdi, bu sana kalmış. Akşam için...
Ann, yarın akşam yemeği için giyinmek
gerektiğini düşünüyor musun?
- O’na biraz cazip görünmeli miyim?
- Nasıl istersen canım.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Yorgun olacaklar.
Öyle bir ev sahibesi olacağım ki.
Bu benim ilk gerçek hafta sonum.
Ev daha yeni itibar kokmaya başladı.
Elbette ki bizimkileri
eve çağıracağım.
Ama her zaman değil.
Bunu sorun etmez, değil mi?
- Sorun edeceğini sanmıyorum.
- Sorun nedir?
Hiç. Bu faturaları halletmeliyim.
Ayın 10’u oldu.
Ağır başlılığını ziyadesiyle
taşıyacaksın değil mi?
Benim de ağır başlı
olmama yardımcı olacaksın.
...buradayım ve çok güzel bir yer
olduğunu düşünüyorum.
Bana bak.
Sana bakıyorum.
Aşık mısın?
Evet.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Peki ya O?
- Sana hiç ümit verdi mi?
- Hayır, azcık bile değil.
Aklımı başımdan alıyor.
Ama O’nu düşündüğümde...
Eğer o attan düşmemiş olsaydım...
Korkunçtu.
Ama muhteşemdi.
Hayat çok farklı bir şey.
İlk defa, sabah uyanırken uğruna
yaşayacak bir sebebim var.
Atların, şapkaların ve
yiyeceğin dışında bir şeyler.
Çok iyi biri, değil mi?
Çok değerli, değil mi?
Oh, keşke hacıların yerine...
...İspanyollar ya da Fransızlar
Yeni İngiltere’ye yerleşselerdi.
Evet, ama, sana hiç ışık yakmadıysa,
nereden biliyorsun?
Ben mi?
Açıkçası ben de bilmiyorum.
Ama, Vermont’a gitmedi.
Bu tek işaret, Bay Watson.
Bir anlamı olmalı.
Benim karşımda olma.
Karşında değilim, yanındayım.
İyi.
Ann?
- Benim için bir şey yapar mısın?
- Elbette ki.
Düşünüyordum da, lafı dönüp
dolaştırıp, Judith'in...
...nasıl iyi bir eş
olabileceğine getirebilirsin.
Ne kadar ideal bir eş.
- Olamaz mıyım, sence?
- Hem de en iyisi.
Benim için dua et.
Ann, bir gün bu sana da olacak.
Ne muhteşem bir şey
olduğunu göreceksin.
Martha?
Murray Hill 7-7340.
Bayan Judith’in telefon rehberini
alabilir miyim, lütfen?
Murray Hill 7-7340 mı?
Dr. Steele ile konuşabilir miyim lütfen?
Konu nedir?
Sizinle konuşmamız
gereken bir konu var.
Evet?
Judith size bir hastadan
fazlasını ifade ediyor mu?
Belki bunu size sormam yersiz bir şey.
Hayır, değil.
Sanırım, biliyorum.
Sanırım, O’nu çok önemsiyorsun.
Evet, Ann. Hem de çok önemsiyorum.
Hem de çok.
Ne yapacaksınız?
O'na koşarak kollarından tutup...
...söyleyecek misiniz?
Öyle mi yapacaksınız?
Yoksa gidip O’nu
bize mi bırakacaksınız?
Hangisi daha iyi? Bilemiyorum.
- İki gecedir uyuyamıyorum.
- Ben de.
Bu sabah olacakları görür gibiydim.
Buraya gelmeden az önce,
“O’nu seviyor musun?” diye sordum.
“Evet seviyorum” diye cevap verdi.
Her şey size bağlı.
Öyle mi dedi?
Biliyor musun, Ann,
daha önce kadınlar...
...benim için
hiçbir şey ifade etmezdi.
Daha önce O’nun gibi
biriyle hiç tanışmamıştım.
Her şeyi hazırlamıştım.
Planlarımı, ayarlamalarımı yapmıştım.
Biliyorum, Vermont.
Neden hem işin hem de kendi
iyiliğin için gitmiyorsun?
İş mi?
Ben daha O’nu tedavi
edememişken nasıl çalışırım.
Kafamda başka hiçbir şey yok.
Sadece burada oturuyorum
Başka hiçbir şey düşünemiyorum.
Oh, Ann.
Eğer bir yararı olacağını bilsem,
O’na bedenimi verirdim.
Hiçbir şey yok mu?
Hiçbir şey?
Bunu hak edecek ne yaptı ki?
Karıncayı bile incitmezdi.
İyilikten ve güzellikten
başka hiçbir şey düşünmezdi.
Biliyorum.
Burada, bak.
Viyana’dan bugün aldığım bir mektup.
Vaka hakkındaki son bulgular.
Tercümesi burada.
Hiç ümit yok.
Bundan sonra nereye
bakacağım bilemiyorum.
Viyana’daki Heinsig,
dünyanın en iyisi.
12 tanesi “olumsuz”.
"Olumsuz”
Olumsuz.
İkiniz için de üzgünüm.
Onunla evlenemezsiniz.
O’nun bunu bekleyeceğini biliyorum.
Bir yuva, çocuklar,
gelecek için planlar.
Bunu O’na yapamazsınız.
Bunu asla bilmemesi
O’nun için en iyisi.
O’nun her gün daha da mutlu olduğunu
izlemeye dayanabilir misiniz?
O’nu yiyip bitiren
bu şey arkasındayken?
Buna dayanabilir misiniz?
Ben dayanamam.
Bu bizim dayanıp
dayanmamamızla alakası yok.
Onun için asıl olan...
...her saat mutlu olması.
Ann, hayatım boyunca insanlara...
...neler yapmaları
gerektiğini söyledim.
- Şimdi ben...
- Telefon, doktor.
Ben Dr. Steele.
Ameliyatta mısınız, doktor?
Ofisinizde misiniz, doktor?
Çok iyi bir arkadaşın
seni burada bekliyor.
Çok minnettar bir hasta.
Acele etsen iyi olur.
Tekrar kötüleşeceğime dair
içimde bir his var.
Tamam acele et.
Hoşça kal.
Ann?
- Ann?
- Dışarıda, Bayan Judith.
Nereye gitti?
Siz doktorun ofisine
telefon etmemiş miydiniz?
- Evet.
- Peki Bayan Ann orada değil miydi?
Ne demek istiyorsun?
Randevu aldı.
Oraya gideceğini söyledi.
- Bugün mü?
- Evet. Kısa bir süre önce.
İşte bu tuhaf.
- Merhaba.
- Merhaba, Judy.
- Nerelerdeydin?
- Arabayla çıktım.
- Nereye gittin?
- Kasabaya.
- Ne için?
- Alışveriş için.
Ne aldın?
Ann, Nereye gittin?
Judy.
- Tünaydın.
- Nasılsınız?
Merhaba.
- Acele ettin mi?
- Evet.
Nasılsın, Ann?
Kötü bir zamanda mı geldim?
Evet.
Senle ilgili bir
kıskançlık söz konusuydu.
Ne?
Canım.
Zavallı aptal...
...sana aşık olduğumu bilmiyor musun?
Çay ya da başka bir şey ister misin?
Çay alırım, sanırım.
- Elizabeth.
- Evet, Bayan Judith.
- Bize çay getirir misin, lütfen?
- Evet, efendim.
Özür dilerim.
Bana senden duymak istediğim
en güzel şeyleri söyledin.
Judy, canım.
Seni öyle çok seviyorum ki.
Bu kitaplar tıbbi
kütüphaneye gidecek.
- New York'a. Anladınız mı?
- Evet, Bayan Wainwright.
Hey. Burada kimse var mı?
Nasılsınız, Bayan Traherne?
Merhaba, Wainwright, nasılsınız?
İyiyim.Teşekkür ederim.
Doktor burada değil.
Nerede? Öğle yemeği yiyecektik.
Sizinle restoranda buluşmak istiyor.
Sizi tebrik etme şansım olmadı.
Oh, teşekkür ederim.
Ne kadar garip bir dünya, değil mi?
İlk defa buraya geldiğimde
toparlanıyordunuz ve...
...bu benim hayatımın sonuydu.
Şimdiyse siz hala
toparlanıyorsunuz...
...ama benim hayatım yeni başlıyor.
Beklerken size yardımcı olamaz mıyım?
Hayır, teşekkürler. Bitti zaten.
- Neredeyse.
- Hepsi hazır, bayan.
- Affedersiniz, lütfen.
- Elbette..
- Şu kutuları dışarıya götürün ve geri gelin.
- Elbette, efendim.
Biliyor musunuz,
sizin doktora ulaşabilmek için...
...neredeyse boynumu kırmam gerekti.
O'nun için deli oluyorum.
Tabi, bu inanılmaz bir olay örgüsü.
Vermont ve Long Island.
Farklı dünyalarda yaşıyoruz.
Acaba ben ve Vermont birbirimizi
anlayabilecek miyiz?
Ne dersiniz?
Vermont'u doktorun bana
anlattığı dışında pek bilmem.
Orayı seviyor, değil mi?
O zaman ben de seveceğim.
Biliyor musun, Wainwright, evimi,
apartmanımı ve atlarımı satacağım.
"Savaşçı" dışında hepsini.
Onu tutacağım. O bir şampiyon.
- Seni rahatsız ediyor muyum?
- Hiç de değil.
Doktorun insanları kesip biçmeyi...
...bırakmasından dolayı memnunum.
O büyük bilim adamlarından bir tanesi.
Ben de Bayan Pasteur olacağım.
Dünyada öyle yararlı
insanlar olacağız ki.
“İşbu belgenin ibraz edileceği
tüm kişi/kuruluşlara...
...bilmem ne üyesi olan Frederick
Steele selamlar falan filan..”
Evinin bakımıyla ve
kitaplarıyla meşgul olacağım.
Mektuplarını cevaplayacağım ve...
"Judith Traherne."
"Umutsuz Vaka."
Wainwright?
"Prognosis" ne anlama geliyor acaba?
Bir vakanın gelecekte nasıl
olacağı anlamına geliyor.
Peki, “negative” ne demek?
İyi bir şey değil.
“Umutsuz” demek.
Barı sen söyledin.
Her yerde seni arıyorum.
- Çiçekleri götürün, lütfen?
- Peki, hanımefendi.
Çok özür dilerim, sevgilim.
Muayenem vardı.
Çok tatlı görünüyorsun.
- İçecek ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Arada bir içmelisin.
- İçeceğim. Belki de düğünümüzde.
Düğünümüzde.
Sorun nedir?
Bir şey mi olması lazım?
- Kaç tane içtin?
- Birkaç tane.
- Eğer geciktiysem özür dilerim.
- Ann, üzülme, hiçbir şey için.
Otur ve bize katıl.
Oyun oynuyoruz.
Saklambaç da oynayabilirsiniz.
Köşe kapmaca.
- Ne diyor bu?
- Hiçbir şey.
Gitmemi ister misiniz?
Siz iki değerli arkadaşın
konuşacak pek çok şeyi olmalı.
En değerli arkadaşlarım.
Kokteyl al Ann.
Ben bir tane alacağım.
- Garson.
- Evet, kokteyl alacağım.
Siz almayacağınızdan emin misiniz?
Aynısından iki tane.
Sorun yok, beyni donuklaştırır.
Beyinleri bilirsiniz.
Gerginliği gevşetir.
Dili dolandırır.
Gerçekten iyi hissettiğinden
emin misin, canım?
Ne kadar iyi olduğumu bilirsin.
İyi miyim?
Bu bir sır.
Siz ikiniz sırları bilirsiniz.
- Judith, lütfen...
- Judy, canım.
Oh, Carrie, canım. Ne
kadar güzel bir şapka.
- Ünlü Dr. Steele’i hatırlarsınız.
- Evet, elbette.
Judy müthiş derecede
iyi olduğunuzu söylüyor.
Bir ara beni de muayene edin.
Lütfen, oturun.
Canım, eğer bir şeyin varsa
hemen O'na gitmelisin.
Elbette. Sizi Radcliffe Hunt’ da
görebilecek miyim?
- Elbette.
- Judy, Vermont’da olacaksın.
Oh, evet, Vermont.
Vermont soğuk olurmuş diye duydum.
Kışın, ama iyidir.
Vermont’a gelmelisin, Carrie.
Geleceğim.
Neyse sizi gördüğüme sevindim.
Hoşça kalın, Ann, doktor.
Size soruyorum, doktor.
Emsal vaka olacak mıyım?
Tıbbi makalelerde yer alacak mıyım?
Sipariş verelim mi, garson.
Bana burada neler olduğunu
söyler misiniz lütfen?
Sen neden söylemiyorsun?
Neden bana söylemediniz?
Ben...
...sanırım ben büyük bir porsiyon
"Umutsuz vaka" alacağım.
Ne demek istiyorsun?
Vakanın tedavi edilebilirliği
negatif, herhalde.
Vakanın tedavi edilebilirliği negatif
ne demek biliyor musunuz?
O’na açıklayın lütfen,
ya da zaten açıkladınız mı?
Demek oluyor ki birkaç ay
iyiymiş gibi görünüp...
...daha sonra körlük ve sonra...
Dur, Judith. Bunu burada konuşamayız.
Oh, evet, konuşabiliriz.
Hastanın suyuna gitme meselesiydi.
Zavallıya istediği her şeyi verin.
Zaman çok kısa.
Gerekirse evlenin.
O gün neden doktorun
ofisine gittiğini biliyorum.
Benimle evlenmesi için yalvarmaya.
Nazik Dr. Steele.
İkiniz de öyle naziksiniz ki
şimdilik hoşça kalın, arkadaşlarım.
Judith, yanılıyorsun.
Bırak kalbim durgun olsun.
Ve aşkın tek bir şarkısını dinle
Bırak heyecanı hissedeyim
Hiçbir şey bilmediğim sükunet
Oh, bana şefkat için zaman ver
Elini tutmak ve anlamak için
Oh, bana zaman ver
Saat 4:00, bayım.
Son içecek.
- İki buraya, iki oraya. Aynından.
- Evet, efendim.
- Garip.
- Ne?
Zaman, Alec.
Zamanı hiç düşündün mü?
Geçiyor, Alec.
Zamanın işi bu.
Tik, tak, tik.
Neredeyse akıp gittiğini duyabilirsin.
Sen farkına varana kadar, geçip gidiyor.
O zaman nerdeyiz biz, dostum?
Güvende. Bu son içecek.
- Şu şarkıyı tekrar duymak istiyorum.
- Ne şarkısı?
Zamanı anlatan şarkı.
Çok geç. tekrar dene.
Orkestra eve gidiyor.
Selam.
Bu şarkıyı tekrar duymak istiyorum.
Eve gidip yatma zamanı, Bayan Traherne.
Oh, yatmamalı.
Uyumamalı. Zaman kaybı.
Zaman uyumaz.
Bu bir şaka.
Burada.
- Haydi, şarkı söyle, lütfen.
- Teşekkürler, hadi beyler, elli.
"Şefkat için zaman," Malcolm.
Verebileceğinden daha fazlasını
istemeyeceğim
Ama söylediğinde,
"Bugün neşeli ol ve yaşa,
Kalbim ihtiyatla cevap verir,
"bugün yakında yok olacak"
Kaderimizle buluşmak
için bu acele niye?
Niye acele etmeliyiz?
Oh, bana şefkat için zaman ver.
Bir küçük saat,
Her büyük bir günden
Bana durmak için ve
bakmak için zaman ver
bir yaz günü altın
sarısı gün batımı
Bırak kalbim durgun olsun
Ve aşkın tek bir şarkısını dinle
Bırak heyecanı hissedeyim
hiçbir şey bilmediğim sükunet
bana şefkat için zaman ver
Elini tutmak ve anlamak için
bana zaman ver
Long İsland Avcılık ve Atçılık Kulübü
At Gösterisi
- Patches’a söyle Onunla barda buluşacağım.
- Tamam.
- Merhaba, Judy.
- İyi işti, Judy.
Oleeyy bana.
Ateş verir misiniz, lütfen?
Teşekkürler.
Oh, Judy, canım, harikaydın.
İçmekten barı kuruttun ama
yine de koltuğunu koruyorsun.
- Merhaba, Martha.
- Affedersiniz, Bayan.
- Eski  malikanem nasıl?
- İyi, Bayan Judith.
Biliyor musun, bunu nasıl
yaptığını anlayamıyorum
Ata nasıl yapışıp
kaldığına şaşıyorum.
En iyi dostlarından biriyim.
İnsanların senin için
ne dedikleri umurumda bile değil.
Ne kadar naziksiniz.
İçmekten kasabayı kuruttun, bütün
kocalarını ve sevgililerini aldın.
Yine diyeceğim şu ki
burnumu sokmak istemem, ama...
Seninle aynı fikirdeyim.
Peki, eğer bu tavrı takınmak
istiyorsan sen bilirsin.
Zaten Yale Bowl sana sinir
olan insanlarla dolu.
Bir tane daha olmuş hiç fark etmez.
Martha, muhtemelen bir tane içmeden
üzerimi değiştiremeyeceğim.
Bayan Traherne,
sizi şimdi alabilir miyiz acaba?
Hayır, başka bir içecek istiyorum.
- Selam, Judith, canım.
- Oh, Bayan Judith.
- Evet, Michael.
- Şimdi gidiyorum.
Atları toparladım.
Dışarısı kar yağıyor.
Geri dönmek istiyorum.
- İyi.
- Çok iyi başardınız.
Teşekkürler, Michael.
- Oh, Bayan Judith.
- Ne?
Siz de benimle birlikte
geri döner miydiniz?
O kısrağın bronşiti var ve
muhtemelen yarına çıkamaz.
- Merhaba, George. Jessica'nın Kızı mı?
- Evet.
Niye onu acısıyla baş başa bırakmıyorsun?
Gelebilirsem gelirim.
- Judith, canım.
- Merhaba.
Oturun, lütfen.
- Selam.
- Selam, Judy.
- Merhaba, Judy!
- Alın size bir trajedi.
Jessica'nın Kızı'nın bronşiti var
ve muhtemelen yarına çıkamaz.
Jessica'nın Kızı bir at.
Zavallı Jessica'nın Kızı.
- Her zamankinden.
- İşte yine buradayız.
- Judy, canım.
- Evet.
Trotty, trotty!
Beni tutun lütfen.
- Ann nerede?
- Uçtu.
Atı sürüş şekliniz
Ann'i aşırı gerginleştirdi.
- Zavallı Ann.
- Bayan Traherne, lütfen.
- Gelmenizi rica ediyorlar.
- Sizi anladım. Kupa.
Evet, kupa. Onlara
geldiğinizi haber veriyorum.
Kupa. Canım kupa.
- Affedersiniz, çocuklar. Kupa kazandım da.
- Çabuk gel.
- Bu teşrifini neye borçluyuz?
- Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Bugünlerde ölüm oranları nasıl?
Bıçaklarınızla eğleniyor musunuz?
- Kes şunu.
- Niçin Vermont’ta değilsiniz?
Neden değilim biliyorsun.
Konuşmak istiyorum, lütfen.
Doktora ihtiyacım olduğunda
size bildiririm.
- Senin gözetiminde değilim.
- Her zaman öyle olacak.
Öyle mi?
Bu görevinizin bir parçası mı?
En sonuna kadar dayanmak,
şu bilimsel gözlerle izlemek için mi?
Kes şunu!
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Bana misilleme yapmak istemeni,
ama böyle olmaz.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Bunu. Bunlar boş şeyler.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Odamda tek başıma kalıp
birkaç ay içinde ölmenin...
Huzur bulmanı istiyorum.
Hepimiz birgün öleceğiz.
Trajik fark şu ki sen ne zaman ve...
...nasıl olacağını biliyorsun,
biz bilmiyoruz.
Fakat önemli olan şey hepimiz için aynıdır.
Ölüm ne zaman gelirse gelsin, onu
karşılayabilelim diye hayatımızı yaşamak.
- Güzel ve iyi bir şekilde.
- " Güzel ve iyi bir şekilde."
Ben mutlu olduğum şekilde öleceğim.
Beni yalnız bırak.
Benden nefret ediyorsun, değil mi?
Senden pek çok sebepten
dolayı nefret ediyorum.
Senden bana gerçeği söylemediğin
için nefret ediyorum.
Kendimi senin kollarına
bırakmama izin verdiğin için...
...nefret ediyorum ve
çok utanıyorum.
Anlayabiliyorum.
Bayan, Traherne, lütfen,
Sizi bekliyorlar.
Beklesinler.
Nasıl olsa çok zamanları var.
Oh, tamam.
- Bekle, Judy.
- Hayır, kupa için gelmem gerek.
- Dr. Steele? Nasılsınız?
- Merhaba, Alec.
Size bir içki ısmarlayabilir miyim, lütfen?
Hayır, teşekkürler.
Judy kesinlikle bu
kasabadaki herkesin altında.
- Sen benim arkadaşım hakkında konuşuyorsun.
- Öyle mi?
Evet.
- Hadi...
- Sorun nedir?
Judy’e dil uzattı.
Beyefendi de O’nu yumrukladı.
Sizce bunu atlatabilecek mi, doktor?
Sanırım evet. Solunumu kolaylaştı.
Oh be.
Şansımız varmış ki,
zamanında geldik.
- Öldü mü?
- Hayır. Bir ara gitti geldi.
Şimdi ise tamamen geldi.
Aslında duaların işi.
Ayrıca iyi dayandı.
İyi bir mücadele verdi.
Oh, üşüdün mü?
Seyis odasında ateş yaktım, Bayan Judith,
gidip ısınmak ister misiniz?
Neden olmasın?
Peki, teşekkürler doktor.
- İhtiyacınız olursa beni arayın.
- Ararım, iyi geceler.
- Clarence, kendine battaniye al.
- Evet, efendim.
İlk soğuklar her zaman
en feci olanlardır.
İlk ve son.
Konuş bakalım, Michael.
- Ne konuşayım, Bayan Judith?
- Fark etmez, konuş sadece.
Harika bir gösteriydi,
“Savaşçı” hakkında...
...yanılmıyor olabileceğinizi
düşünmeye başladım.
- Öyle mi?
- Ayrıca korktum da.
O kadar kötü müydüm?
Hayır, ama, sürüş şekliniz
yüreğimi ağzıma getirdi.
Bir şey söylesem kusuruma
bakar mısınız, Bayan Judith?
Elbette hayır.
Sana konuşmanı ben söyledim.
Sanırım kendinize çok
yükleniyorsunuz, gece ve gündüz.
Hem bunu yapıp hem de yarış atlarınızı
süremezsiniz.
Size ağır gelecektir.
Sanırım, bulunduğunuz
haleti ruhiye içinde...
...bu gece at sürmemeliydiniz..
- Bir gümüş kupa buna değmezdi.
- O kupayı istedim.
Eşrafa hala gereken niteliklere sahip
olduğumu göstermek zorundaydım.
Elbette ki sahipsiniz.
Konuşmaya devam etmeni söyledim Michael.
Biliyorsunuz, siz ve ben
bir bakıma benziyoruz Bayan Judith.
Öyle miyiz? Nasıl?
Benim de içimde sizinkiyle
aynı bir ruh var.
Önemli olan savaşmak.
Siz de hayatınızda benim
gibi hareketi seviyorsunuz.
Dünyaya bir kez
geliyoruz Bayan Judith.
Sadece bir kez.
- Bana kendinden bahset, Michael.
- Kendimden mi?
Evet, karşılıklı iki insan gibi.
Hep atlardan konuşuyoruz.
Anlatacak ne var ki?
Mesela, mutlu bir yaşamın var mı, Michael?
Sanırım yanlış zamanda
doğmuşum, Bayan Judith.
Adam olmanın para ettiği
zamanlarda yaşamış olmam gerekirdi.
Ata binme biçiminin ve dövüşme biçiminin.
Hangi matah insanlar bu günlerde
at binip, dövüşüyor ki?
Sizi elde etmek için ne yapıyorlar?
Ne yapmaya çalışıyorsunuz, bizi yakmaya mı?
Yanmaktan mı korkuyorsun, Michael?
Ölmekten mi korkuyorsun?
Siz yaşarken ben ölmek
istemem, Bayan Judith.
Bana kur yapıyorsun.
Değil mi?
Beni adam gibi konuşmaya
çağırdınız, değil mi?
- Evet.
- Etrafınızda size kur yapan adamlar kadar...
...iyi olduğumu düşünüyorum.
Hepsi sizden korkuyorlar.
Onları konuşurlarken duydum.
Peşinizden geliyorlar, ama korkuyorlar.
Onların yerinde olmayı
öyle isterdim ki.
Ya sonra, Michael?
Geceleri gözlerim açık sizi düşünüyorum.
Sizi ilk gördüğümden beri
söylemek istediğim şeyler.
- Korkuyorsunuz.
- Hayır.
- Çünkü ben bir at yetiştiricisiyim, değil mi?
- Hayır, Michael, ondan değil.
Bu şekilde devam edemem.
Birincisi bu sebepten.
Sonra başka bir şey var.
Michael, bu şekilde ölemem.
Ölmek mi?
Evet.
Birkaç ay içinde öleceğim, Michael.
Oh, böyle söylediğin için
Tanrı seni affetsin.
Evet.
Tanrı beni affetsin.
Ölüm geldiğinde...
...güzel ve iyi bir şekilde karşılanmalı.
Bana dediği bu.
Oh, bittim ben, Michael.
Murray Hill 7-7340.
Ann, uyuyor olman gerekirdi.
Zavallı Ann, çok az uyumuşsun.
Kulüpten ayrıldıktan sonra nereye gittin?
Senin için endişelendim.
Michael’la ahıra gittim.
- Judith.
- Endişelenme, canım, güvendeydim.
Elbette ki, neye göre
güvendeydim pek de belli değil.
Steele’i mi arıyordun?
Sorun değil.
Cevap yoktu.
Bir erkekten özür dileme meselesiydi.
Gerçekten sorun değil.
Ann, yorgunum.
Çok yorgun.
Şöyle gel.
Sana yardım edeyim.
Neden?
Uyuman için sana kitap okuyacağım.
Neden? Rüya göreyim diye mi?
Oh, Judith, canım,
Lütfen böyle konuşma, lütfen.
Ann, ne yapacağımı bilmiyorum.
Beklemek, gece gündüz.
Şimdi yapsam, yanlış mı yapmış olurum.
Şimdi yapsam?
Judith, lütfen böyle konuşma.
Yapma, lütfen.
Yapma. lütfen konuşma.
Burada 7 günün 4’ünde
şafağın doğduğunu görürüm.
Her zaman olan bir şey.
- Sana başka bir içecek koyayım mı?
- Hayır, teşekkürler.
Bu saatte kim acaba?
Evet?
Judy!
Evet, burada!
Hadi yukarı gel,
asansörde 10. düğmeye bas.
- Judy mi?
- Evet, gelen Judy.
Onu çok uzun zamandır severim ama
O’na şimdi yardımcı olamıyorum çünkü...
Yardım edebilecek tek kişisin,
O’na iyi davran, olur mu?
Pekala.
- Merhaba, Alec.
- Merhaba, Judy.
Merhaba, doktor.
Merhaba, Judy.
Aramak için harika bir zaman, değil mi?
İçeri gir.
İkinizi bulabilmek
için kasabanın yarısını aradım.
Hatta gece çanını bile çaldım.
- Doktorlar 7/24 görevde sanıyordum.
- Alec davet etti.
Biraz laflıyorduk.
- Bir şeyleri bölmüyorum değil mi?
- Oh, tam aksine.
Şafak söküyor, ben de gidip
yumurta ve pastırma pişirecektim.
Siz de yersiniz, değil mi?
Bunu dışarı çıkmak için iyi
bir bahane olarak düşündüm.
Bu konuda oldukça iyiyimdir.
Uğradığına sevindim, Judy.
O'na bir içki doldur, doktor.
Bir tane koyayım mı?
Hayır, teşekkür ederim.
Yine de benim için
bir şey yapabilirsin.
Ne?
Beni affet.
Affedilecek bir şey yok ki.
Oh, ama...
Sana söylediğim şeyler.
Canım.
Bir şeyler söylemek iyidir.
İçinde tutmamak.
Seni anladım.
Öyle mi?
- Anlıyor musun?
- Evet.
Benim huzur bulmamı
istediğini söylemiştin.
Huzur nerede?
Kendi içinde.
Judy, buraya gel.
Yapabileceğimi söylediğim
her şeyi yapmayı denedim.
Bu gece ben...
Hiç kimseyle olmadım, tek sen varsın.
Canım.
Seni tekrar arayabilmek ne kadar güzel.
Gelip sana hiç kimsenin olmadığımı
söylemek zorundaydım.
Senin bana  gücenmiş
olman düşüncesine katlanamazdım.
Beni böyle biri olarak
düşünmeni istemedim.
Seni seviyorum, Judy.
Sevdiğini biliyorum.
Sana söylediğim bütün berbat
şeyleri geri alabilir miyim?
Oh, canım, yardım et.
Çok aptalca davrandım.
Her dakikamı o kadar boş geçirdim ki...
Şimdi çok az zaman kaldı...
...ve ben ne yapacağımı bilmiyorum...
Korkuyorum.
Çok haklı ve çok güçlüsün.
Tüm bunlar geçti, Judy.
Geçti.
Ara sıra seni görebilir miyim?
Beni her gün göreceksin.
Vermont'a benimle geleceksin.
- Öyle mi?
- Evet.
Belki orada huzuru beraber bulacağız.
Hayır.
Hayır, bu sana karşı adil olmaz.
- Çok az zaman...
- Sonsuza kadar, Judy?
Benimle evlenir misin?
Evlenmek mi?
Eğer evlensek fevkalade olmaz mı?
Gerçek bir düğün ve el ele tutuşmak ve...
Kilise çanlarıyla ve şampanyayla ve...
...beyaz bir frak, turuncu çiçekler...
...ve bir düğün pastası.
Bu kaçırmamam gereken bir şey.
Sen bunu bana bahşediyorsun.
Seni ne kadar sevsem azdır.
Judy.
Günaydın, Elmer.
Ne çok esiyor, değil mi?
Şüphesiz, Bayan Steele.
- Siyatiğiniz nasıl?
- İyi, Bayan, Steele.
- Martha.
- Evet, Bayan Judith?
- Burada Bayan Ann'den size bir mektup var.
- Geliyor mu?
Henüz değil, ama sanırım yakında.
"Hala evi kiraya vermeye çalışıyorum
ama, hiç kimse de para yok...
...ve ben de evin serseri takımına
gitmesine izin vermeyeceğim."
Neden bazı insanlar hayatlarını
karmaşık hale getirirler, Martha?
Bütün bu atlar ve o ev.
Burda hiç bir şeyimiz yok,
ama aslında her şeyimiz var.
- Değil mi?
- Sanırım var, Bayan Judith.
Hayret sizi görmeye gelmedi.
O'nu 3 aydır görmediniz.
Oh, Yakında gelecek.
Önce işini bitirmek istiyor.
- Nedir o?
- Doktorun öğle yemeği.
- Daha yemedi mi?
- Hayır.
- Neden?
- Kapısını iki kez çaldım.
Mikroplarıyla meşgulken
kafası ağrıyan bir ayı gibi oluyor.
- O'nu öğle yemeği için rahatsız etm...
- Pekala, ben rahatsız edeceğim.
Korkayım mı?
Teşekkürler, Martha.
Hey. Öğle yemeğiniz, doktor.
- Judy, sana söylemiştim...
- Martha'ya ayıp ettin.
Martha'ya ayıp olmadı. Martha
senin de bilmen gerektiği gibi...
Henry, deney zarar gördü.
Ne zararı, ben mi?
Sana çalışırken asla buraya
girmemeni söylemiştim.
Bu yer aseptik.
Sen mikrop kaynıyorsun.
- Mikrop.
- Ben mi?
- Evet, sen.
- Karınla ne kadar da güzel konuşuyorsun.
Buraya bütün bu yemeklerle gelmek.
Burada pek çok mikrop oldu.
Ben az önce hayatın
gizemini keşfetmek üzereydim.
Belki tam da bu anda değildir.
Oh, ama çözeceksin.
Çözebilirdin.
Zannederim bu benim hatam.
Judy, hayatım.
- Özür dilerim.
- Özür dileyecek hiç birşey yok.
Senin mikropların benim mikroplarımla
tanıştı ve yiyecekteki mikroplar...
...beraber parti verdiler,
ve o kadar çok sarhoş olacaklar ki...
...kimseye bir yararları dokunmayacak.
- Sen delisin.
- Evet, Henry.
- Evet?
- Şu yemekleri oradan çıkar.
Başka bir deney için hazırlan.
Eğer ilkinde başaramazsan
tekrar tekrar dene...
Ben acıktım. Saatin neredeyse
02.00 olduğunun farkında mısın?
O'na dokunma.
İçinde muhtemelen mikrop var.
Eğer sandiviçin mikropları senin
mikroplarınla karışırsa...
...senin mikropların da
sandiviçinkilere karışır.
- Bir dakika.
- Hayır.
- Pekala, pekala, dayanıklı kız.
- Soğuk.
- Yeni bir haber var mı?
- Tahmin et.
Ann'den mektup aldım.
Bizi ziyarete geliyor. Okursun. Cebimde.
- Bu sabah ne yaptın?
- Büyük şeyler.
- Ne?
- Yürüdüm.
İşte. Onu yiyemez,
içinde mikroplar vardır.
- Nereye yürüdün?
- Köye kadar.
Masanı kullanabilir miyiz, Martha?
- Ne demek, tabi ki, Bayan Judith.
- Otur.
- Köyle yeni haberler var mı?
- Sağlam bir dedikodu var.
Bayan Dibble'ın ikizleri olacağına dair.
Bu harika. O’na muhteşem
Brattleboro köyünü göstereceğiz.
Alışveriş bölgesi,
belediye binası.
O’nu cumartesi
günü dansa götüreceğiz.
Peki ya şimdi? Buraya gel.
Ne yaptın?
Hadi bakalım, Daffy.
Teşekkür ederim, Ellen.
- İşte geldik.
- İşte burada, Martha.
- Merhaba, Martha. nasılsın?
- Sizi tekrar görmek güzel, Bayan Ann.
O’nu köy etiyle şişmanlatacağız.
- Harika.
- Sevmedin mi?
- Laboratuarımı görmek ister misiniz?
- Evet, çok isterdim.
Eşyaları içeri getir, Ellen.
Sizin için açacağız.
O’nu da içeri alma,
O’nda da mikrop var.
Oh, burası güzel.
Ann, Judy çok çok iyi görünüyor, değil mi?
- Hiç ağlama sızlama yok mu?
- Hayır.
Hastalığını hiç düşünmüyoruz bile.
Hatta konuşmuyoruz bile.
- Zaten konuşmamalısınız.
- Elbette hayır.
Gözlerinizle bile.
Buna çok meyilli olabilirsin
ama kendine hakim ol.
Görüyorsun ya, sanki hiçbir şey
olmayacakmış gibi davranıyoruz.
Anladın mı?
Hadi, sana bu yerin geri
kalanını göstereyim.
Ann, bu Henry Curtiss. Bayan King.
Memnun oldum.
- Nasıl, beğendiniz mi?
- Göz kamaştırıcı.
Bazen, belki de benim zamanımda
ya da başka birilerinin döneminde...
...bu tümörlere son verecek
serumu keşfedebiliriz.
Judy, zımbırtılarınız geldi.
- Ne zımbırtıları?
- Tohumlarınız, çiçekleriniz.
- Oh, muhteşem.
- Söylenmesi zor hali: incomparabilis.
Hanımlar, ne tür bir dil bu?
-Incomparabilis.
Onları güneş gören bir yere
dikmeyi unutmayınız.
Öyle yapacağım.
İşte burada bir tane var.
Fulya.
İyi bir tanesi.
Bundan sonra bu ismi bir ata vereceğim.
- Siz işinize bakın hadi.
- Bakıyorum. Hoşça kalın, Bayan Ann.
Güle güle, Mr. O'Leary.
Evet şimdi ciddiyet zamanı.
Liverpool at yarışıyla ilgili.
Gelmenin bir sebebi
olduğunu biliyordum.
1000 dolarlık giriş ücretinin...
...o at için hala israf
olduğunu düşünüyorum.
Ama israf olmayacak.
Bahse girerim 6-4 ihtimalle kazanır.
- Bahse giriyorsun.
- Anlaştık.
- Filedelfiya’da size iyi eğlenceler.
- Heyecanlıyım.
En iyi kıyafetlerimi giyeceğim ve
Deli gibi koşacağız.
- İyi görünüyorsunuz.
- Öyle mi? İyi.
Evet, elbette.
Dualarım işe yaradı galiba.
Şimdilik hoşça kalın, doktor civanım.
Doktor civanım deme.
Hiç saygılı değil.
Liverpool yarışlarında görüşürüz.
Ann.
- Fırtına yaklaşıyor galiba.
- Ne?
Her dakika hava daha da kararıyor.
Yağmurluklarımızı yanımıza alalım.
Sanırım bardaktan
boşanırcasına yağacak ve...
...çiçek soğanlarımızı
berbat edecek.
Baksana bulutlar nasıl kapatıyor.
Her saniye daha da kararıyor.
Çok garip, hala güneşi
ellerimde hissedebiliyorum.
- Judith.
- Ann!
Güneş gitti. Bulutlar geldi.
Hava gitgide kararıyor.
Pekala, geçti Ann.
Judy. Judith.
Eğer siz bayanların bahçe işleri
gurubu toplantısı sona erdiyse...
...size haberlerim var.
Filedelfiya’ya gitmiyoruz.
New York’a gidiyoruz.
Şimdi telgrafı okudum.
İçeri gelin size göstereceğim.
Hadi, Judy.
Hadi.
Tek kelime etme.
Canım, bu harika bir haber.
Okusana. Filedelfiya’daki Fisher’dan
bir telgraf. Martha not etti.
Evet?
- Ne kadar güzel.
- "Ne kadar güzel” mi?
Bu kadarcık mı?
Ann, şunu okusana.
Martha’nın yazılarını hiç okuyamıyorum.
Ann, tüm içten ifadelerle...
"Doktor Frederick Steele,
Brattleboro, Vermont.
Son raporunuz dolayısıyla
heyecanlanmış durumdayız.
Biyolojik testler izolasyonda doğru
yolda olabileceğinize beni ikna etmiştir."
İzolasyon, anladınız mı
oksijenin baskılanması.
İkiniz anlayamayabilirsiniz.
Devam et, oku.
- "İnanıyoruz ki"
- Burada, yapacağım.
"İnanıyoruz ki New York’ta
yarın materyal sunabiliriz.
Lütfen telgraf çekin.
Tebriklerimle, Fisher."
- Fevkalade değil mi?
- Harika bir şey, değil mi, Ann?
Ben.. bir an çok şaşırdım.
Elbette, ben de.Fisher’e yarın sabah...
...10:00’da buluşabileceğimize
dair telgraf çektim.
- Öyle mi?
- Evet.
4:40 trenini yakalamak için
Mill's Junction'a gitmemiz gerekiyor.
Martha senin bavulları hazırladı.
Ama ben çoraplarımı bile bulamıyorum.
O yüzden acele et.
Hayır.
Hadi ama.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum, hiçbir şey.
- Gidemezsin.
- Hayır.
- Gitmesine izin veremezsin.
- Judy?
Geç kalamayız. Çünkü bu yönetim
kurulu yılda iki kez toplanıyor.
Adamlardan bazıları Boston’dan geliyor.
Bazıları da Kansas kadar uzaktan.
Çok seçkin adamlar.
Viyana’dan Heinzig geliyor.
O masanın etrafında oturacaklar ve...
..sizin oğlan haklı mı
değil mi söyleyecekler.
Bu yüzden hadi acele et.
Oh, Ann.
Görmüyor musun?
Buna engel olamam.
Bir şeyler görebiliyor musun?
Beni görebiliyor musun?
Tam olarak değil.
"Görüşün kararması".
Daha sonra da körlük.
Sonra...
O gidene kadar dayanabilsem.
Şimdi, Ann...
...hadi.
Bahçeye dön ve bir şey olmamış gibi...
...çiçeklerini dikmeye devam et.
Sevgili, Ann.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Devam et.
Judy.
Geliyor.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyorsun değil mi?
5-10 yıl içinde bir yerlere geleceğim.
Çok heyecan verici, değil mi?
Herkes beni alkışlayacak.
Hatta gazetede resmimimiz bile çıkar.
- Tarih yazacaksın.
- Söylesene hangisini giyeceksin?
Canım, gideceğimi düşünmüyorum.
- Yeterince gömlek koymadın.
- Gelmeyeceğim demekle neyi kastediyorsun?
Ann ve ben konuşuyorduk.
Sanırım ben Onunla kalacağım.
New York sana iyi gelecek.
Yeni kıyafetler alabilirsin.
- Yeni kıyafetlere ihtiyacım yok.
- O zaman arkadaşlarını görebilirsin.
Hayatım, lütfen kalmama izin ver.
Pekala, o zaman.
New York şimdi beni sıkar.
Gerçekten de öyle.
- Görüyorsun ya, burası benim yuvam.
- Oh, Judy.
Neden titriyorsun?
Titriyor muyum?
Bir kız birazcık duygusallaşamaz mı?
Bu ilk ayrı kalışımız olacak.
Judy, ben gitmiyorum.
Ne düşünmem gerektiğini bilemiyorum.
- Fisher’ı arayıp O’na söyleyeceğim.
- Benim için mi endişeleniyorsun?
Evet, gözümün önünde olmadığın her dakika.
Bu çok saçma.
Öyle olmana gerek yok. Ann burada.
Judy...
...eğer bir şey olursa...
Bu konuda konuşmamalıyız.
Konuşmayacağımıza dair anlaşmıştık.
Artık korkmadığımı biliyorsun.
Bak, bir delik.
Yönetim kurulu toplantısında...
...ayak parmağın dışarıda çok
etkili bir intiba bırakırdın.
Oh, hayatım, hadi.
Biliyorsun, önceden korkuyordum.
Binlerce kez öldüm.
Ölüm gerçekten geldiğinde,
eski bir dost gibi gelecek.
- Nazikçe ve sessizce.
- Oh, Judy.
Oh, çok gördük geçirdik.
100 oluncaya kadar yaşasak da,
daha fazlası olmayacak.
Ben öylesine mutluyum ki..
- Zamanı geldiğinde...
- Zamanı geldiğinde ben de seninle geleceğim.
Geleceğim.
Bana karşı bu kadar nezaketsiz olamazsın.
Sensiz yaşayamam.
Yaşamalısın, yaşayacaksın.
- İşine devam etmelisin.
- Fakat bu beyhude ve anlamsız.
Zalim.
Tabi eğer bunun intikamını almıyorsan.
İntikam?
Evet intikam.
Bu işe giderek ve bu
deneylerde devam ederek.
Beni senden alan bu şeyi...
...bir gün yok ederek.
Vurduğun her bir darbede...
..."Bu karım Judith içindi” diyebilirsin.
Hadi ama.
- Lucy.
- Evet efendim.
Şimdi, daha fazla saçmalık yok.
Şimdi New York’a koşarak gideceksin
ve o toplantıya katılacaksın.
Ben de evde bir
hanımın eşini beklemesi...
...gerektiği gibi
seni bekleyeceğim.
- Canım.
- Evet?
Bana bir şeyler söyle.
İyi bir eş olabildim mi?
Oh, Judy.
Bu beni çok mutlu eder.
Her şeyden daha çok.
Senin karın olmanın,
her dakikasını, her anını sevdim.
Sana nasıl anlatabilirim?
Dışarı bir bak.
Her nasılsa, işte böyle bir şey.
Parlak ve sessiz.
Evet, Judy. Öyle.
Değil mi?
Şimdi artık bizi hiçbir şey incitemez.
Sahip olduğumuz şey yok edilemez.
Bu bizim zaferimiz.
Karanlıktaki zaferimiz.
Bu bir zafer çünkü korkmuyoruz.
Hadi. Üzgünüm.
Ayrılığın verdiği bir şey olmalı.
Judy, sen inanılmazsın.
Oralardayken kravatını düzgün
bir şekilde bağla, saçını tara.
- Tanrı aşkına, yeni bir şapka al.
- Bu güzel bir şapka.
Oralarda tarla amelesi gibi
görünmene izin veremem.
Gel, yaşlı oğlana güle güle de.
Ann, gidiyor.
Teşekkürler, Lucy. Burada bana
ulaşabileceğin yerlerin listesi.
İhtiyacımız olmayacak. Hadi git artık.
- Deli gibi sür.
- Her şey sana emanet.
- Tamam.
- Hoşça kal. Canım.
O büyük şehirde kendine iyi bak.
Tamam, dikkat ederim.
Ama yalnız olacağım.
Beni kışkırtma. Hadi git.
Hoşça kal.
Su gibi git, su gibi gel.
Sümbülleri diktin mi?
Evet. Hayır. Bilmiyorum..
Hadi.
Bak, bunlar O'nun en sevdiği çiçekler.
Bak, bunlar Onun en sevdiği çiçekler.
Sen çukur kaz ben dikeyim.
Çok istiyorum.
Teşekkürler.
- Siz gitmediniz mi Bayan Judith?
- Hayır, Martha.
Hadi, Ann.
Benim çiçeklerimi sularsın, değil mi, Ann?
Onlara iyi bak.
Ann, doktoruma da iyi bakarsın, değil mi?
Birine ihtiyacı olacak.
Yalnız kalmamalı.
Benim için zor bir şey.
O'nun için daha zor. Anlıyor musun?
Oh, gerçekten, bu doğru.
Ben şanslı olan tarafım.
Tüm özleyeceğim şey yaşlanmak,
yorgun düşmek ve de yıpranmak.
O'nu hiç bırakma, olur mu?
Söz veriyorum.
Sakın, sakın ha Ann.
Ben çok mutluyum, gerçekten de.
Şimdi bakalım başka bir şey var mı?
Evet, bir şey daha.
Michel Challenger'ı Ulusal
yarışta koşturduğunda...
ve kazandığında, ki eminim kazanacak..
...parti verin...
...ve bütün arkadaşları çağırın.
Bakalım. Eğer Avrupa'dan dönmüş olursa
yaşlı budala Alec'i de.
Colonel Mantle ve yaşlı Carrie ve...
Oh, evet, sevgili
Dr. Parsons'u da unutmayın.
Onlara şampanya verin ve mutlu olun.
Çok mutlu olun.
Şimdi  gitmeliyim.
Ann, lütfen anla.
Kimse gelmemeli. Kimse.
O'na göstermeliyim.
Bunu yalnız yapabilirim.
Belki bazı kötü anıları
atlatmasına yardım eder.
Ann, en iyi arkadaşımsın.
Git şimdi.
Lütfen!
- Martha?
- Bayan Judith.
Şimdi biraz uzanacağım.
Oh, Bayan Judith...
Daffy.
Daffy, Don.
Don, buraya gelin.
Oh, canlarım. Canlarım.
Şimdi, gidin, aşağıya inin. Hadi.
Hadi, canlarım.
- Sen misin, Martha?
- Evet, Bayan Judith.
Rahatsız edilmek istemiyorum.