LOS ANGELES
M.S. 2029
29 Ağustos 1997'de üç milyar
insanın hayatı sona erdi.
Nükleer yangından kurtulanlar bu savaşa,
"Mahşer Günü" adını verdiler.
Yeni bir kabusla yüz yüze
gelmek için yaşadılar.
Makinelere karşı savaş.
Makineleri kontrol eden
bilgisayar Skynet...
...geçmişe iki Yok Edici gönderdi.
Görevleri, insan direnişinin
liderini yok etmekti.
Oğlum, John Connor.
İlk Yok Edici, 1984'de
John doğmadan önce...
...beni vurmaya
programlanmıştı.
Başarısız oldu.
İkincisi, John küçük
bir çocukken...
...onu vurmaya
programlanmıştı.
Önceden olduğu gibi, Direniş,
John'u koruması için...
...tek bir savaşçı
gönderebildi.
Asıl sorun, önce hangisinin
John'a ulaşacağıydı.
TERMİNATOR 2
MAHŞER GÜNÜ
Uygun.
Giysilerine, botlarına ve
motosikletine ihtiyacım var.
Lütfen demeyi unuttun.
Uzaklaştırın şunu benden!
Bırak onu!
Al.
Öylece çekip gidemezsin evlat.
Şimdi, ben seni yere
indirmeden aşağıya in.
İşte böyle lanet olası.
Ben David 31, bana Santa Fe'deki...
...6. Cadde Köprüsü'nde
meydana gelen...
...elektrik sorununun
kodunu söyleyin.
10-4, David 31.
'John Connor'
Soyadı: Connor, Adı: John,
Cinsiyet: erkek, Irk: Kafkas.
Yaş: 10, Doğum Tarihi: 2/28/85.
Kayıtlar; başkasının arazisine tecavüz,
hırsızlık, huzur bozucu davranışlar.
Öz anne: S. Connor, Öz baba: Bilinmiyor.
Vasiler: Voight, Todd ve Janelle.
19828, Almond Caddesi...
John, buraya gel ve
odandaki pisliği temizle.
Üvey ailen çok can
sıkıcı değil mi?
Bu lanet olası çocuktan
bıktım artık.
- Artık bana cevap bile vermiyor.
- Hayatım, televizyonun önünden çekil.
- Kıçını kaldırıp bana
yardım eder misin?
- Todd!
- Ne var?
Odasını bir aydır
temizlemiyor.
Durum vahimmiş.
Bekle, ben ilgilenirim.
Haydi.
John, buraya gel ve annenin
söylediklerini yap.
O benim annem
değil Todd.
Pescadero Eyalet Hastanesi.
California Eyaleti.
Sıradaki hastamız çok ilginç.
Hastayı yıllardır takip ediyorum.
29 yaşında bir kadın.
Güçlü şizofreni etkisi
teşhisi kondu.
Depresyon, kaygı, şiddet,
dışa vurma ve zulüm saplantısı.
Saplantı yapısı benzersiz.
"Yok Edici" isimli insan görünümlü bir
makinenin varlığına inanıyor.
Onu öldürmek için, gelecekten
gönderildiğini düşünüyor.
Bu çok yaratıcı.
Ayrıca çocuğunun babasının da
onu kurtarmak için gönderilen bir...
...asker olduğunu düşünüyor.
- Olamaz.
O da gelecektenmiş.
Yanlış hatırlamıyorsam
2029 yılından.
İşte geldik.
Günaydın Sarah.
Günaydın Doktor Silberman.
Diziniz nasıl?
İyi, Sarah.
Bir kaç hafta önce kalemimi
dizime saplamıştı.
Kaçma teşebbüslerinden biriydi.
Devam edelim mi?
Douglas, hastaların, odalarını alt üst
etmelerinden hoşlanmıyorum.
- Thorazine'ini alıp almadığına bakın.
- Tabii Doktor Silberman, ben ilgilenirim.
Connor, hap vaktin geldi.
Kendin al.
Akıllı ol. Bugün davan
komisyona sunulacak.
Ben onu yutmam, Dougy.
Sorun istemiyorum...
- Ne sorunu?
Elektrik şoku.
Bu son uyarın, tatlım.
Tatlı rüyalar.
Siz John Connor'ın
vasisi misiniz?
Evet, Memur Bey.
Yine ne yaptı?
Onunla konuşabilir miyim, lütfen?
Evde değil.
Sabah motosikletiyle çıktı.
Her yerde olabilir.
Siz de John'un
bir fotoğrafı var mı?
Evet, tabii.
Bekleyin.
Neler olduğunu
söyler misiniz?
Sadece ona bir kaç soru
sormam gerekiyor.
Çok yakışıklı
bir çocukmuş.
- Bu fotoğraf bende kalabilir mi?
- Tabii.
Bu sabah onu bir adam
daha aradı.
Motosikletli, iri yapılı bir adamdı.
Bunun onunla bir ilgisi var mı?
Hayır, ilgisi
olacağını sanmıyorum.
Yardımınız için teşekkürler.
Lütfen çalıntı kartınızı sokun.
PIN kodu.
Acele eder misin?
Çok uzun sürdü.
Haydi bebeğim, haydi bebeğim...
Evet.
Pin kodu...
- Bunu yapmayı nereden öğrendin?
- Annemden.
Yani gerçek annemden.
300 Dolar nakit.
Haydi bebeğim, haydi!
- Evet!
- İşe yaradı.
Kolay para. Haydi!
- Evet!
- Çocuk oyuncağı.
Bu o mu?
Evet.
- Çok hoş biriymiş.
- Hayır, tam bir psikopattır.
Bu yüzden Pescadero Akıl
Hastanesi'nde yatıyor.
Bilgisayar fabrikasını havaya
uçurmaya çalıştı ama...
...vuruldu ve tutuklandı.
- Lanet olsun.
O tam bir kaçık.
Haydi, gidip biraz
para harcayalım.
Sarah.
Sarah, uyan.
Kyle?
Sen ölüsün.
Oğlumuz nerede, Sarah?
Onu benden aldılar.
Şimdiki hedef o.
- Biliyorum.
O yalnız. Onu koruman gerek.
Biliyorum.
Nasıl? Söyle bana.
O artık bana inanmıyor.
Onu kaybettim.
Sen güçlüsün, Sarah.
Umduğundan daha çok.
- Hayır.
Ayağa kalk asker.
Seni seviyorum, Sarah.
Seni her zaman seveceğim.
Sana ihtiyacım var.
- Her zaman yanındayım.
Mesajı hatırlıyor musun?
''Gelecek yazılı değil...
Kader diye birşey yok.
Her şey bizim elimizde.''
Yanımda kal.
Dünyanın fazla zamanı
kalmadı, Sarah.
Kyle, gitme.
Dev bir ışık gibi...
...gözlerimin önünde yanıyor.
Yine de hâlâ görebiliyorum.
Bakın...
Rüyaların her gece aynı
olduğunu biliyoruz. Neden...
Lütfen devam et.
Çocuklar yanmış
kağıtlar gibi...
...siyahlar ve...
...kımıldamıyorlar.
Sonra patlama dalgası
onlara çarpıyor ve onlar...
...yapraklar gibi
etrafta uçuşuyorlar.
Dünyanın sonuyla ilgili rüyalar
birbirine çok benzer Sarah.
Bu bir rüya değil aptal.
Bu gerçek.
- Bunun ne zaman olacağını biliyorum.
- Eminim sana gerçek gibi geliyordur.
29 Ağustos 1997'de sana da
gerçek gibi gelecek.
Güneşten korunamayan
2 milyon insan...
...o gün ölecek anladın mı?
Tanrım, hayatta ve güvende
olduğunuzu sanıyorsunuz.
Çoktan öldünüz.
Herkes! o, sen, herkes ölecek.
Bu yer, gördüğünüz
her şey gidecek.
Lanet olası bir rüyada
yaşayan sensin Silberman.
Çünkü ben bunun
olacağını biliyorum.
Olacak.
Şimdi daha iyi
hissediyorum.
Her şey daha net.
Evet. Son zamanlarda davranışlarında
büyük gelişme var.
Bu, bana...
...ileriye bakmak için
bir neden veriyor.
Nedir o?
Pekâlâ, 6 ay sonra gelişme
gösterirsem...
...beni minimum güvenlik
binasına geçireceğinizi ve...
...ziyaretçi kabul
edebileceğimi söylemiştiniz.
Pekâlâ, 6 ay oldu.
Oğlumu görmek
için sabırsızlanıyorum.
Anlıyorum.
Şu sözünü ettiğin...
...yok edicilerden bahsedelim.
Şimdi var olmadıklarını mı
düşünüyorsun?
Yok edici diye bir şey yok.
Artık biliyorum.
Ama bana pek çok konuşmamızda
onlardan birini...
...hidrolik bir makinede nasıl
ezdiğini anlatmıştın.
Eğer bunu yapsaydım
kanıtı olurdu.
Fabrikada bir şeyler
bulurlardı.
Anlıyorum.
Yani artık şirketin bunu
örtbas ettiğini düşünmüyorsun?
Hayır, neden etsinler ki?
Orada yeni bir pozisyon
deneyelim.
Nöron algılayıcıları
doğru çünkü işe yarıyor.
Nöronların hepsi
merkezde toplandı.
Belki engelleyiciler
başarısız olmuştur.
Bay Dyson?
Malzeme takımı...
...bu öğleden sonra yeni bir seri getiriyor.
Bunu...
...bunu imzalamanız gerekiyor.
Pekala. İmzalarım.
Bay Dyson, uzun zamandır burada
çalışmadığımı biliyorum ama eğer biliyorsanız...
Neyi?
Nereden geldiğini
biliyor musunuz?
Bu soruyu ben de bir kez sormuştum ve
bana ne dediler biliyor musun?
"Sorma."
- Merhaba Bay Dyson.
- Nasıl gidiyor? - İyi.
Şifre.
Sol ve üç, iki,
bir, çevir.
- Karınız ve çocuklarınız nasıl?
- Harika, teşekkürler.
Ne düşünüyorsunuz Doktor?
Gelişme gösterdim değil mi?
Pekâlâ, Sarah, sorun şu ki...
...senin ne kadar
zeki olduğunu biliyorum.
Bana duymak istediklerimi
söylüyorsun.
Bana söylediklerine gerçekten
inandığını sanmıyorum.
Eğer seni minimum güvenliğe koyarsam
tekrar kaçmayı deneyeceksin.
Oğlumu görmeme
izin verin. Lütfen.
Lütfen.
Başı büyük belada.
Ben olmadan hiçbir şey yapamaz.
- Sadece bir telefon görüşmesi yapabilsem...
- Korkarım ki bir süreliğine olmaz.
Teftiş kuruluna, önümüzdeki
altı ay boyunca da...
...burada kalmanı tavsiye
etmekten başka çarem yok.
Seni öldürürüm,
seni alçak herif!
Seni alçak herif!
10 CC'lik sodyum amobarbital uygulayın!
- Ne yaptığının farkında değilsin.
- Onu hemen sakinleştirin.
Ne yaptığının
farkında değilsin.
Örnek vatandaş.
KİMLİK POZİTİF
Onu kaçırdınız.
15 dakika önce gitti.
- Sanırım Galleria'ya gideceğini söyledi.
- Evet.
Galleria mı?
Ben biraz çeyreklik alıp döneceğim
tamam mı?
- Kızlar, John Connor'ı tanıyor musunuz?
- Hayır.
Bu çocuğu tanıyor musun?
Hayır, tanımıyorum.
- John.
- Şimdi olmaz.
Şurada seni arayan
bir polis var. Baksana.
- İşte orda.
- Toz ol, adamım.
- Hemen git buradan dostum.
- Evet.
Sanırım aradığınız
çocuğu gördüm.
Senin burada
olmaman gerekiyor.
Yere yat.
Bayım, iyi misiniz?
İyi misiniz?
Haydi!
Lanet olsun!
Pekala, mola.
Motosikleti durdur.
Haydi, motosikleti durdur.
Yanlış anlama ama sen
bir yok edicisin değil mi?
Evet. Siberdin sistemler, Model 101.
Lanet olsun.
Sen gerçeksin.
Dışarıdan insan gibi görünüyorsun
ama içinde bir makine var. öyle mi?
Ben sibernetik
bir organizmayım.
Metal iç iskeletimin dışında
canlı bir dokum var.
Bu çok heyecan verici.
Dikkatini topla, John. Tamam.
Buraya beni öldürmek için gelmedin.
Bu kısmını anladım.
Peki durum nedir?
Görevim seni korumak.
Öyle mi?
Seni kim gönderdi?
Sen gönderdin.
35 yıl sonra, şu an
seni korumam için...
...beni yeniden programladın.
Bu konu çok karışık.
Şu diğer yok edici de
senin gibi değil mi?
Benim gibi değil.
Bir T-1000
Gelişmiş bir model.
Yani senden
daha mı gelişmiş?
Evet. Bir sıvı metal alaşımı.
Bu da ne demek?
Sıvı metal.
- Nereye gidiyoruz?
- Şehrin dışına çıkıp...
...peşimizdekilerden kurtulmalıyız.
- Evime uğrayıp bir kaç eşya almak
istiyorum. - Olumsuz.
T-1000 mutlaka sana oradan
ulaşmayı deneyecektir.
- Emin misin?
- Eminim.
Bak, Todd ve Janelle
aptalın tekidir ama...
...onları uyarmalıyım.
Lanet olsun.
Bir çeyrekliğin var mı?
Alo?
Janelle? Benim.
- John?
- Evet.
- Her şey yolunda mı?
- Tabii hayatım, her şey yolunda.
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
John, geç oldu. Senin için
endişelenmeye başlamıştım.
Acele edersen birlikte yemek yiyebiliriz.
Yahni yapıyorum.
Ters bir şeyler var.
Hiç bu kadar iyi davranmaz.
John, neredesin?
Lanet olası köpek neden
havlayıp duruyor?
Kapa çeneni...
...lanet olası hayvan.
Köpek havlıyor.
Çocuğa bu itten
kurtulmasını söyle.
John, tatlım geç oldu.
Lütfen beni endişelendirme.
Orada olabilir mi?
Tatlım iyi misin?
- Buradayım, iyiyim.
- Emin misin?
- Köpeğinin ismi ne?
- Max.
Janelle, Wolfy'nin nesi var?
Havladığını duyuyorum.
O iyi mi?
Wolfy iyi hayatım,
gayet iyi.
Sen neredesin?
Üvey ailen öldü.
Bir dakikaya ihtiyacım var.
Bu şeyin, dokunduğu her şeyi
taklit edebileceğini mi söylüyorsun?
Fiziksel temas kurduğu
her şeyi taklit edebilir.
Bu gerçek olamaz.
Yani bir paket sigara
kılığına girebilir mi?
Sadece eş boyutlardaki
objeleri taklit edebilir.
Beni yakalamak için neden bir
bombaya falan dönüşmüyor?
Karmaşık makineleri taklit edemez. Silah ve
patlayıcılarda kimyasal maddeler vardır.
Bu işe yaramaz.
Ama katı metal
hale dönüşebilir.
- Ne gibi?
- Bıçak ve sivri silahlar.
Bunlar, 1984'te Batı Bölgesi'ndeki
polis karakolundaki...
...gizli kameralarla çekildi.
O gece 17 polis
memurunu öldürdü.
Ailesi ve
çocukları olan...
...adamları öldürdü.
Bunlar bugün, Reseda'daki
taşıtlara kapalı yolda çekildi.
Bayan Connor, bu adamın kim
olduğunu bildiğinizi biliyoruz.
Bakın, size oğlunuzun
kayıp olduğunu ve...
...üvey ailesinin
öldürüldüğünü söylüyorum.
Bu adamla bir ilgisi
olduğunu biliyoruz.
Bunun sizin için bir anlamı yok mu?
Önemsemiyor musunuz?
Zamanımızı
boşa harcıyoruz.
Gidelim.
Üzgünüm çocuklar,
zaman geçtikçe...
...gerçeklerden
daha da uzaklaşıyor.
Korkarım ki bize
şu an yardım edemez.
- Durum değişirse size haber veririm.
- Tabii.
- Douglas, onu odasına geri götür lütfen.
- Peki efendim.
Haydi tatlım, gidelim.
Nikaragua ve onun gibi yerlerde
çok zaman geçirdik.
Bir süre, şu eski
Yeşil Bereliler'den...
...silah yapan çılgın
bir adamla birlikteydi.
Sonra başka
adamlar da oldu.
Bir şeyler öğrenebileceği
herkesle birlikte oldu.
Böylece bana, nasıl harika bir
askeri lider olacağımı öğretebilecekti.
Sonra yakalandı ve
bana şöyle söylediler...
..."Üzgünüm evlat, annen psikopatın teki.
Bunu bilmiyor muydun?"
İnanmamı söylediği
her şey saçmalıktı.
Bu yüzden ondan
nefret ettim.
Ama söylediği
her şey doğruymuş.
O biliyordu.
Ve kimse
ona inanmadı.
Ben bile.
- Dinle. Onu oradan çıkarmalıyız.
- Olumsuz.
T-1000 büyük olasılıkla
başarmak için...
...onu kopyalayacak ve senin iletişim
kurmanı bekliyor olacaktır.
Harika.
Ona ne olacak?
Kopyalanan cisimler
yok edilir.
Lanet olsun, bunu neden söylemedin?
Hemen gitmemiz gerek.
Olumsuz. Öncelikli
görev bu değil.
Canın cehenneme.
Benim için o her şeyden önce geliyor.
Lanet olası.
Senin sorunun ne?
- İmdat!
- Bu, görevimiz için bize yardımcı olmaz.
- Beni bu psikopattan kurtarın.
Bırak beni!
Bunu neden yaptın?
Çünkü sen yapmamı istedin.
Ne?
Söylediklerimi yapmak
zorunda mısın?
Görev parametrelerimden
biri de bu.
Kanıtla öyleyse.
Tek ayak üstünde dur.
Evet!
Harika. Benim kendi Yok Edicim.
İyi misin evlat?
Hemen uza buradan, pislik.
- Gidelim buradan, adamım.
- Ne?
Canın cehenneme
seni küçük pislik.
Pislik mi?
Ayağını indir.
Sen bana
pislik mi dedin?
Sadece bu serseriye
yardım etmek istiyorum.
Bu adamı yakala.
Şimdi pislik kimmiş
söyle bakalım?
Hemen silahını
yere bırak.
Gidin buradan!
Haydi, tüyelim buradan!
Tanrım.
Adamı öldürecektin!
Tabii ki.
Ben bir Yok Ediciyim.
Beni dikkatlice dinle
tamam mı?
Artık bir Yok Edici değilsin.
Tamam mı?
Anladın mı?
- Ortalıkta öyle dolaşıp insanları
öldüremezsin. - Neden?
Ne demek "Neden"?
Çünkü bunu yapamazsın.
- Neden?
- Çünkü bunu yapamazsın tamam mı?
Bu konuda bana güven.
Bak, ben gidip
annemi kurtaracağım.
Ve bana yardım
etmeni emrediyorum.
- Merhaba, burada Sarah Connor diye bir
hasta var mı? - Biraz geç kalmadınız mı?
Bir saattir içerideler.
Bir dakika bekleyin, geldiğinizi bildireyim.
İşte dostlarınız geliyor.
- Gwen, kahve ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Biraya ne dersin?
- Evet tabii.
- Elimde bir üçlü var.
- Bu harika.
Şanslı günümde olmalıyım.
Evet, sanırım 24 numara
konusunda haklısın.
İlaç dozunu
250 miligramda çıkarın.
- Aynı anda mı?
- Evet.
Kolumu kırdın!
İnsan vücudunda 215 kemik var.
Bu sadece onlardan biri.
Şimdi kımıldama!
Ne yapacaksın?
Şimdi neden durduk?
Bana kimseyi öldürmeyeceğine
söz vermelisin tamam mı?
- Tamam.
- Yemin et.
Ne?
Sadece elini kaldır ve "Kimseyi
öldürmeyeceğime yemin ederim" de.
- Kimseyi öldürmeyeceğime yemin ederim.
- Pekâla, gidelim.
Ziyaret saatleri, Pazartesi'den Cuma'ya
kadar, saat 10 ile 4 arasında.
Ne yapıyorsun?
Seni lanet olası!
Beni vurdun!
Yaşayacak.
Lanet olası!
- Hepiniz sakin olun.
- Kapıyı açın yoksa ölür.
Buradan çıkamazsın Connor.
Vazgeç.
- Kapıyı aç!
- Bu olmayacak.
Sakin ol Sarah.
Bu işe yaramaz Sarah.
Sen katil değilsin.
Sen çoktan
ölüsün Silberman.
Buradaki herkes ölecek.
Benimle oyun oynama!
Kapıyı aç!
Geri çekilin!
Geri çekilin yoksa
bu zehri ona enjekte ederim.
Kımıldamayın!
Elinizdekileri bırakın!
Bırakın!
Ofise girin!
Yüzü koyun yere yat!
Sen değil!
Kapıyı aç!
Yere yat! Kapıyı açık tut!
Duvara dön!
Yakalayın onu!
Haydi, aç şunu!
Haydi!
- Anahtarı kırdı.
- Aç.
Etrafını sarın, haydi!
Kımıldayın!
Hayır!
Anne! Bekle!
Hayır! Hayır!
Hayır!
- Ona yardım et.
- Burada bekle.
Hepimizi öldürecek.
Anne, iyi misin?
Anne.
Yaşamak istiyorsan
benimle gel.
Her şey yolunda anne.
Yardım etmek için burada.
Gidin!
Bu da ne böyle?
Neler oluyor?
Yere yatın!
Arabadan in!
Hemen şimdi!
Kurşun bitti.
- Haydi!
- Al.
Doldur!
Sıradaki.
Sıkı tutunun!
Hazır!
Sen kullan!
Arkamızda kimse yok.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Bir şey görebiliyor musun?
Her şeyi görüyorum.
GÖRÜNTÜ ARTTIRILDI
Harika.
Buraya gel.
İyi olduğumu söyledim.
John, oraya gitmekle
çok büyük bir aptallık ettin.
Daha zekice davranmalısın.
Neredeyse kendini öldürtüyordun?
Ne düşünüyordun?
Kendini benim için bile riske
atmamalısın anlıyor musun?
Sen çok önemlisin.
Anlıyor musun?
Seni oradan çıkarmalıydım.
Üzgünüm.
Yardımına ihtiyacım yoktu.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Gözlerine ne oldu?
Hiçbir şey.
Peki senin
hikayen nedir?
- İyi misin?
- İyiyim.
Çok hoş
bir motosiklet.
Dikkat et kaçık.
Dinle, ne yaptığını
biliyor musun?
İnsan anatomisiyle ilgili...
...detaylı dosyalarım var.
- Eminim vardır.
- Bu seni daha etkili bir katil yapıyor
değil mi? - Doğru.
Vurulduğunda canın
acıyor mu?
Yaraları hissediyorum.
Verilere acı denebilir.
John, bana ışık tut.
- Bunlar iyileşecek mi?
- Evet.
Güzel. Eğer insan üstü bir özelliğin
yoksa bize pek iyiliğin dokunmaz.
Ne kadar uzun yaşıyorsun?
Yani ne kadar ömrün var?
Mevcut güç pilimle
120 yıl.
Programlanmadığın şeyleri
öğrenebilir misin?
Böylece daha çok insana
benzeyebilir misin?
Yani aptal bir robot gibi
davranmayı bırakabilir misin?
CPU sinir sistemim,
öğrenen bir bilgisayardır.
Skynet, dışarıya yalnız gönderildiğimde
bu bilgileri almam için beni ayarlar.
Çok fazla düşünmenizi istemiyor.
Doğru.
Bu değiştirilebilir mi?
Silindirleri saat yönünün
tersine çevirin.
Haydi.
Şimdi de kapağı aç.
Verniği kırmak için çekin.
Güzel, şimdi tampon aletini kaldırın.
Böylece CPU'ya ulaşırsınız.
Gördünüz mü?
- Evet.
CPU'yu ucundan çek.
Çek.
Bir şey görebiliyor musun?
Hayır!
Çekil, John.
- Öldürme onu.
Onu değil John, aleti.
Tamam, aleti.
Ama o alete ihtiyacımız var.
Beni iyi dinle.
Yalnız kalırsak
bizim için daha iyi.
Ama kendisi gelecekte
tek ispatımız olabilir.
Belkide.
Ona güvenmiyorum.
Ama o benim arkadaşım,
tamam mı?
Bunları öldürmek ne kadar
zor biliyor musun?
İşimiz ters giderse,
bu şansı kaçırmış oluruz.
Bak anne, büyük lider
olmuyayım mı?
Artık beni dinlesen iyi olur.
Annem bunu yapmıyorsa,
başkaları niye yapsın?
Tamam, ne yaparsan yap.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Hiçbir sorun yok.
Daha öğrenemedin mi?
Şehirden mümkün
olduğunca uzaklaşmalıyız.
Güneye gidelim.
65'in altında sür.
Yakalanmak istemeyiz.
Olumlu.
Hayır, hayır, hayır.
İnsanların nasıl
konuştuklarını öğrenmelisin.
"Olumlu" gibi
şeyler kullanma.
"Sorun değil" diyebilirsin.
Biri gelip sana karşı tavır alırsa,
"Gel de ye beni" dersin.
Ve eğer onlara kendini göstermek istersen
"Hasta la vista, bebek" dersin.
Hasta la vista, bebek.
Ya da "Sonra görüşeceğiz pislik".
Birisi sinirlendiğinde,
"Sakin ol" dersin.
Ya da bunları birleştirebilirsin.
Sakin ol, pislik.
Harika, hemen kaptın.
Sorun değil.
Paran var mı?
Bir kaç yüzlük.
Yarısı senin.
Yiyecek getiriyorum.
Mizah anlayışı yok.
Bir şey daha,
Daha rahat ol, tamam mı?
Bu ciddiyet sinir ediyor.
Çok tuhafsın.
Ara sıra gülümse?
Gülümse mi?
Evet, gülümse.
Bak.
Merhaba. Güzel bir dükkanmış.
Nasıl gidiyor?
Beni rahat bırak.
Tamam, iyi bir örnek değildi.
Oradaki tipi görüyor musun?
Böyle gülümserler.
Böyle iyi.
Ayna önünde çalışma
yapsan iyi olur.
Biraz patates kızartması
ister misin?
Yardıma ihtiyacın var mı?
Hayır.
- Vurdum!
- Hayır, vuramadın!
Başaramayacağız, değil mi?
Biz insanlar yani.
Kendinizi yok etmek
sizin doğanızda var.
Evet. Asıl amacımız
bu, değil mi?
Skynet'in nasıl kurulduğunu
bilmem gerek.
Sorumlu kişi kim?
Miles Bennett Dyson.
O da kim?
Siberdin Sistemler A.Ş.'de,
özel projeler yöneticisi.
Neden o?
Bir kaç ay içinde devrim yaratacak
bir mikro işlemci üretecek.
Devam et. Sonra?
Üç yıl içinde Siberdin, askeri bilgisayar
sistemleri için makine üreten...
...en büyük firma olacak.
Tüm gizli bombacılar,
Siberdin bilgisayarları ile geliştirilerek...
...insan gücünün
yerine geçecekler.
Mükemmel işlemsel
kayıtlara sahip olacaklar.
Skynet'in para
hesabı onaylandı.
Sistem, 4 Ağustos 1997'de
devreye girecek.
İnsan kararları, stratejik
savunmadan kaldırılacak.
Skynet geometrik bir oranda
öğrenmeye başlayacak.
Doğu saatine göre,
29 Ağustos saat 02:14'de devreye girecek.
Panik halinde fişi
çekmeye çalışacaklar.
Skynet onlarla savaşacak.
Evet. Rusya'daki hedeflere karşı
füzelerini fırlatacak.
Neden Rusya?
Onlar artık bizim dostumuz.
Çünkü Skynet, Rusya'nın
karşı saldırısının...
...buradaki düşmanlarını yok edeceğini biliyor.
- Tanrım.
Dyson hakkında
ne biliyorsun?
Detaylı dosyalarım var.
Her şeyi bilmek istiyorum.
Nasıl göründüğünü, nerede yaşadığını,
her şeyi bilmek istiyorum.
Miles, bütün gün çalışman mı gerek?
- Üzgünüm, canım.
Bu alet beni deli edecek.
Bugün pazar. Çocuklarla
Raging Waters'e gidecektin.
Yapamam. Tam işin içindeyim.
Bu herkesi şaşırtacak.
Bu sinir ağları işlemcisi.
daha önce söylemiştin,
bizim gibi düşünen
ve öğrenen bir işlemci.
Oda ısısında mükemmel
valansları elde ediyor.
Diğer bilgisayarlar bunun
yanında hesap makinesi.
Neden o kadar önemli?
Bana açıkla.
Bazen çıldıracağımı sanıyorum.
Bebeğim, hedefe çok yakınım.
Gel buraya.
Hiç bir zaman yorulmayan
hata yapmayan her zaman
ayık kafayla işe giden
bir pilotu düşün.
Tanıştırayım.
Neden evliyiz ve çocuklarımız
var? Bize ihtiyacın yok.
Kafan ve kalbin
hep bu aletle meşgul.
Ama o seni bizim
gibi sevmiyor.
Üzgünüm. Gerçekten.
Niye öbür çocuklarınla
uğraşmıyorsun?
Raging Waters!
- Yaşasın.
Arabada bekleyin.
Enrique?
Burada mısın?
Çok gerginsin Connor.
Ya sen?
Her zaman gizlenirsin.
- Seni görmek güzel Connor.
- Geri döneceğime söz vermiştim.
Biliyordum.
Seni görmek çok güzel.
Yolanda. Dışarı çık, herkes burada.
Bize tekila getir.
Büyük John?
- Nasılsın?
- Ne haber?
- Arkadaşın kim?
- Sorun yok Enrique.
O benimle birlikte.
O, Bob Amca.
Bob Amca,
bu Enrique.
Bob Amca öyle mi?
Pekâla.
Nasılsın?
Büyümüşsün.
İçki?
Bob Amca mı?
Sarahlita, meşhur oldun.
Televizyonda, üçünüzün fotoğraflarını
gösterip duruyorlar.
Polis, çılgınlar
gibi sizi arıyor.
Çocuğu alır mısın, tatlım?
Eşyalarımı
almaya geldim.
Giysilere, yemeğe ve
kamyonetlerinden birine ihtiyacım var.
- Dişlerimdeki dolguları da ister misin?
- Hemen şimdi Enrique.
- Siz ikiniz silahları alın.
- Haydi gidelim.
Annemle ilgili bir şey daha...
Hep ileriye dönük
planlar yapar.
Mükemmel.
Aşağıda hiçbir şey yok.
Bu elimdeki en iyi kamyonet
ama marşı yok.
- Değiştirmek için zamanın var mı?
- Evet.
Sınırı geçmek için
karanlığın çökmesini bekleyeceğim.
Enrike, burası sizin için tehlikeli.
Siz de bu gece kaçıyorsunuz,
tamam mı? - Tamam.
Gelip hayatımı dağıtıyorsun.
Bunun gibi yerlerde büyüdüm...
etrafında durmadan helikopterlerle
tur atan kişilerin,
bu pisliği nasıl uçurulabileceğini
öğrendiklerini düşünürüm.
Annem yakalandığında,
normal bir okula
gitmem gerekiyordu.
Başka çocuklar
Nintendo ile oynuyorlardı.
Hiç bir zaman korktun mu?
Hayır.
Ölümden bile mi?
Düşündüğünde bir şey
hissetmiyor musun?
Hayır, görevim bitene kadar
çalışmam gerek.
Sonrası önemli değil.
Benimde çalışmam gerek.
Çünkü çok önemli birisiyim.
Tam sana göre.
Annemin takıldığı
adamların çoğu aptaldı.
Ama içlerinden
bir tanesi iyiydi.
Bana motorları öğretti.
Şurayı tut.
Ama tabii ki annem
berbat etti.
Annem onlara hep
Mahşer Günü'nden ve...
...benim dünya lideri
olacağımdan bahsederdi.
Ağzından bunlardan başka
bir şey çıkmazdı.
- İngiliz anahtarı lütfen.
- Al.
Keşke gerçek
babamla tanışabilseydim.
Tanışacaksın.
Evet, umarım.
45 yaşına geldiğimde belki.
Onu 1984'e geri göndereceğim.
Daha doğmamıştır bile.
İnsanın kafası karışıyor.
Diğer cıvata.
İşte.
Annem ve o sadece bir gece
birlikte olabilmişler.
Sanırım onu hala seviyor.
Onu bazen ağlarken görüyorum.
O reddediyor tabii ki.
Gözüne bir şey kaçmış
gibi davranıyor.
Neden ağlıyorsunuz?
- Yani insanlar mı neden ağlıyor?
- Evet.
Bilmiyorum.
Canın acıdığında...
...ağlıyorsun işte.
Nedeni acı mı?
Hayır, bu farklı
Bir sorunun olmadığında bile
bazen canın acır.
- Anladın mı?
- Hayır.
Evet adamım.
Sorun değil.
Çak bir beşlik.
Elini böyle kaldır, haydi.
Tamam. Şimdi vur.
Çak bir beşlik. Aynısını yap.
Pekâla. Lanet olsun.
Tamam, güzel.
Yukarı kaldır.
Alttan beşlik.
Çok yavaşsın.
Sadece şakaydı.
Haydi bir kez daha deneyelim.
John'u makineyle izlediğimde
birden her şey netleşti.
Yok Edici asla durmayacaktı,
onu asla bırakmayacak...
...canını acıtmayacak...
...ona bağırmayacak,
sarhoş olup onu dövmeyecek ya da...
...ona zaman ayıramayacak kadar
meşgul olduğunu söylemeyecekti.
O her zaman
yanında olacaktı.
Ve onu korumak
için ölecekti.
Şimdiye kadar bunu yapmaya çalışan
babalar arasında...
...bunu gerçekten başarabilen
tek baba, bu makine olacaktı.
Bu çılgın dünyada,
bu en mantıklı seçimdi.
"Kader değil"
Güneye gideceğini söyledi.
- Yarın seninle buluşacakmış.
- Anne!
Anne bekle!
"Kader değil...
Kaderi biz yazarız."
Bunu ona babam söylemişti.
Yani gelecekte, anneme bir mesaj olarak
ona bunu ezberlettim.
Boşver.
Pekâla.
Tamamen şu şekildeydi
"Gelecek kurulu değildir.
Kader, bizim kendimize
çizdiğimiz yoldur."
Geleceği değiştirmeyi düşünüyor.
Evet, sanırım.
Lanet olsun.
Dyson.
Evet, öyle olmalı.
Miles Dyson.
Onu havaya uçuracak.
Haydi gidelim.
- Bu çok tehlikeli.
- Daha hızlı sür.
T-1000'de de bendeki
dosyalardan var.
Benim bildiklerimi o da biliyor.
Bu yaptığımızı önceden tahmin edebilir.
Umurumda değil.
Onu durdurmalıyız.
- Dyson'u öldürmek, savaşı engelleyebilir.
- Umurumda değil.
Daha öğrenemedin mi? Neden insanları
öldüremeyeceğini öğrenemedin mi?
Ölüp ölmemen senin
için önemli olmayabilir.
Ama bizde farklı.
Hislerimiz, korkularımız var.
Yaralanabiliriz.
Kavra artık.
Şaka bir yana, bu önemli.
Danny, kardeşin gibi sana da
yatma vakti geldiğini söyledim.
Bir kaç dakika daha anne.
Danny, yatma
vaktin geldi.
Dişlerini fırçala ve
yatağa git.
- Baba.
- Danny, git buradan.
Aman Tanrım.
Danny'yi al ve git. Koş.
Tanrım, Miles.
Kimse kımıldamasın.
- Babamın canını yakma.
- Yere yat.
Yere yat. Hemen.
Çekil önümden.
Ona zarar verme.
Yere yatın.
Acele edin.
Çocuğu bırak gitsin.
Kapa çeneni.
Hepsi senin hatan.
- Hepsi senin hatan.
- Ne?
Bunu yapmana
izin vermeyeceğim.
Lanet olsun,
çok geç kaldık.
Onları kontrol et.
Bana bak anne.
Yaralandın mı?
Bana bak.
Neredeyse...
Her şey yoluna girecek.
Bir şeyler düşüneceğiz tamam mı?
Söz veriyorum.
Buraya beni durdurmaya mı geldin?
Evet.
Seni seviyorum John.
Seni hep sevdim.
Biliyorum.
Kurşun delip geçmiş.
Kırık kemik yok.
Buraya bastır.
Bu kanamayı durdurur.
Siz kimsiniz?
Göster ona.
Danny, benimle gelmeni istiyorum.
Bana odanı göster.
Aman Tanrım!
Şimdi beni
dikkatlice dinleyin.
Yok Edici her şeyi anlatırken,
Dyson dinledi.
Skynet, Mahşer Günü,
gelecek şeylerin tarihi.
Bu her gün başına
gelebilecek bir şey değil.
3 milyar insanın
ölümünden sen sorumlusun.
Oldukça iyi anladı.
Sanırım kusacağım.
Henüz yapmadığım
şeyler için...
...beni yargılıyorsunuz.
Nereden bilebilirdik?
Evet, doğru.
Nereden bilebilirdiniz?
Hidrojen bombasını senin gibi
lanet olası adamlar yaptı.
Senin gibi
adamlar düşündü.
Çok yaratıcı
olduğunu sanıyorsun.
Bir şeyler yaratmanın
ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Bir hayat yaratmanın...
...içinde büyüdüğünü hissetmenin
ne demek olduğunu bilmiyorsun.
- Tek bildiğin ölüm ve yıkım yaratmak.
- Anne!
Biraz yapıcı olmamız gerekiyor
tamam mı?
Bunun olmasını hala
engelleyebiliriz değil mi?
Ama ben
düşünmüştüm ki...
Olacakları değiştirmeyecek miyiz? Yani olması
gerektiği gibi değiştirmeyecek miyiz?
Bu doğru!
İşlemciyi bitirmem artık
mümkün değil.
Bunu unutun. Bunun dışındayım.
- Yarın Siberdin'den ayrılıyorum.
- Yeterince iyi değil.
- Yaptığın işi kimse devam ettirmemeli.
- Pekâla, öyleyse...
...laboratuardaki dosyaları ve
disk sürücülerini yok etmemiz gerekiyor.
Buradaki her şeyi de
yok etmeliyiz.
Her şeyi.
Umurumda değil.
- Çiple ilgili bir şey biliyor musun?
- Ne çipi?
Siberdin'in kasasındaki çip.
Senin gibi diğer makineden.
İlk yok edicinin CPU'su.
Lanet olsun, biliyordum!
Onu nerede bulduklarını
sormamamızı istediler.
Yalancı herifler.
Çok gelişmiş bir modeldi.
Paramparçaydı, çalışmadı ama
bize yeni fikirler verdi.
Çalışmalarımıza yeni yönler verdi.
Asla düşünemeyeceğimiz şeyler...
- Bütün çalışmalarım ona dayalı.
- O yok edilmeli.
Bizi güvenlikten geçirip,
içeriye sokabilir misin?
Sanırım evet.
Ne zaman?
Şimdi mi?
Bana her zaman
net görünen gelecek...
...gece, siyah
bir anayola dönüşmüştü.
Şimdi bilinmeyen
yerlerde...
...tarihi düzenlemeye
çalışıyorduk.
Merhaba.
Carl, değil mi?
Bunlar şehir
dışından arkadaşlar.
Onlara etrafı
gezdirebileceğimi düşündüm.
Ziyaretçilerle ilgili
kuralları biliyorsunuz.
Bunun için izninizi
görmem gerekiyor.
Israr ediyorum.
Aklından bile geçirme.
Kapıyı açmak için aynı anda iki
anahtar kullanmak gerekiyor.
Diğer anahtar
güvenlik odasında.
Gibbons?
Haydi dostum.
Masayı böyle boş bırakıp gidemezsin.
Gibbons?
Lanet olsun.
Kartımın bunu açması gerekti.
- Ne? Ne oldu?
- Lanet olsun.
Sessiz alarm çalışıyor.
Binadaki bütün kodları
etkisiz hale getirir.
Artık hiçbir yeri açamam.
İptal etmek zorundayız.
Hayır.
Bunun için onca yol geldik!
Tamam mı?
Siz laboratuardan başlayın.
Ben bunu açabilirim.
- Sanırım şu alış veriş merkezindeki adam.
- O adam!
O ve kadın.
Bölgedeki her şeyi
hemen gönderin.
Laboratuar için özel bir kodum var.
Belki işe yarayabilir.
- Bu hiç de iyi değil.
- Benimkini deneyeyim.
John! Ateşe dikkat et!
Bekle!
Oraya giremezsin!
Alev, söndürme sistemini
devreye soktu!
Bir kaç dakika gazın etkisinin
geçmesini beklemeliyiz.
Bunları takın.
Pekâla, işe koyulalım.
Tüm birimler dikkat. Tüm birimler dikkat.
A 211, 2144 Kramer Caddesi'ndeki
Siberdin binasına.
Şüphelilerden biri beyaz bir kadın,
diğeri beyaz erkek...
Soyadı: Connor,
Adı: Sarah.
Önceki gece Pescadero Eyalet
Hastanesi'nden kaçmış.
Bütün kayıt disklerini
büromdan çıkarın.
Hepsini yazı masamın
arkasına bırakın.
Bilgisayarlar buraya,
işlemciler şuraya.
Onları sonra uçururuz.
Şey... afedersiniz.
Bunu bir dakika alabilir miyim?
Senelerce bunun üzerinde çalıştım.
Lütfen doğru adresi tekrarlar mısın?
- 2111, Kramer.
Suçlular silahlı
ve aşırı tehlikeliler.
Pekâla.
7-2-5-6.
Evet!
Kolay para.
Lanet olsun.
Bu hiç de iyi değil.
- Nasıl gidiyor?
- Patlayıcılar tamam.
Bir fıçı ve
iki dakika daha.
- Onları nasıl patlatacağız?
- Uzaktan kumandayla.
Çocuk oyuncağı.
- Misafirlerimiz var.
- Polis mi?
- Kaç kişi?
- Sanırım hepsi.
Siz gidin.
Ben burayı hallederim.
- Ben polisin icabına bakarım.
- Bekle! Yemin ettin!
Bana güven.
Sen, camdaki...
...silahını at ve
ellerini başının üstüne koy!
Bu bir mini-top!
Haydi. Koşun.
Kaçın! Kaçın!
ÖLÜ İNSAN: 0
Ateş!
Aynı anda sola çevireceğiz.
Bir, iki, üç, çevir.
Pekâla. Onu dışarı çıkarmak
için sadece...
Şimdi Skynet elimizde değil mi?
Haydi, gidelim.
Ateşi kesin!
- Sarsılmaya hazır mısın?
- Hazırım.
Gitme vakti.
Hemen.
- Bunu al. Gaz kullanacaklar.
- Haydi.
Kapıdan başla.
Miles, kumandayı bana ver.
Anne! Anne!
Lanet olsun! Odada kaldı.
Oradan çıkış yok.
Yere yat!
Al.
Bunu daha ne kadar
tutabileceğimi bilmiyorum.
Geri çekilin!
Herkes dışarı!
Kımıldayın. Hemen. Kaçın.
Burası savaş
bölgesine döndü.
TEHLİKE TESPİTİ
Gözlerini kapa.
Burada kalın, geri döneceğim.
Yüzükoyun yere yat!
Hemen yere yat!
Pekâla, ateş edin.
Al, bunu tut.
Devam et!
Lanet olsun!
Dışarı çık.
Dinle, ne olursa olsun
bu yeleklerin altında kal.
- Anladın mı?
- Evet.
- Helikopter geliyor!
- Bu o.
Orada kal!
Kimse var mı?
Lanet olsun!
İyi misin?
Haydi anne, dışarı çıkmalıyız.
- Tüfeği al.
- Tamam.
Yaralandınız mı?
SIVI NİTROJEN
Lanet olsun.
Haydi, anne. Haydi!
- Kamyonetine ihtiyacımız var.
- Acele et!
- Haydi, acele et.
- Bin.
Bu da ne?
- Çok kan kaybediyorum.
- Üzerine bastır.
Al, bu işe yarar.
Yaklaşıyor.
- Gaza bas!
- Aracın en yüksek hızı bu.
Dışarı çıkıp bundan
daha hızlı koşabilirim.
Sağdan geliyor.
Dikkat et! Dikkat et!
- Sen kullan.
- Nereye gidiyorsun?
Rampayı al.
Lanet olsun!
Sıkı tutun!
Durma!
Düz git!
Dikkat et!
Dal!
Çıkın buradan!
Dışarı çıkın!
Gidelim! Haydi!
Hasta la vista bebek.
Fazla zamanımız yok.
Gidelim.
Haydi, buradan çıkmalıyız.
Haydi! Ayağa kalk!
Bana tüfeği ver.
Ağırlığını bana
ver anne.
Acele et!
Haydi anne.
Haydi anne, ayağa kalk!
Bu taraftan.
Haydi.
Bekle.
Bekle, hayır.
Çok sıcak.
Geri dönelim.
- Koşun.
- Hayır, birlikte çıkacağız.
John, hemen
gitmeniz gerek.
- Gidin, şimdi.
- Hayır.
ARAŞTIRMA MODU
Merdivenleri çık.
Haydi.
- Bana yardım et.
- Haydi anne, seni tuttum. Haydi.
Zincire tutun.
Tutun.
Haydi.
Anne. Haydi!
Anne!
John'u çağır.
Hayır.
Canının acıdığını
biliyorum.
John'u çağır.
Hemen John'u çağır.
Canın cehenneme.
YEDEK GÜÇ
John. Yardım et!
- Anne.
- Yardım et.
Çekil oradan, John.
Ateş et.
Yere yat!
Ayağa kalk.
Haydi.
Lanet olsun.
Tatile ihtiyacım var.
Öldü mü?
Yok edildi.
Bu orada erir mi?
Evet. fırlat.
Adios.
Çipi de at.
Her şey bitti.
Hayır.
Bir tane daha
çip var.
Ve onun da yok
edilmesi gerek.
Al.
Kendi kendimi yok edemem.
Beni aşağıya indirmelisin.
Hayır.
Üzgünüm, John. Üzgünüm.
Hayır, sorun değil.
Bizimle kal.
- Gitmek zorundayım.
- Hayır, bunu yapma. Lütfen gitme.
- Gitmeliyim, John.
- Hayır.
Hayır, bekle.
Bunu yapmak
zorunda değilsin.
Üzgünüm.
Hayır, bunu yapma! gitme!
Burada sona ermek zorunda.
Sana gitmemeni emrediyorum.
Gitmemeni emrediyorum.
Şimdi neden
ağladığınızı biliyorum.
Ama bu, benim asla
yapamayacağım bir şey.
Hoşça kalın.
Bilinmeyen gelecek,
bize doğru geliyor.
İlk defa geleceğe
umutla bakıyorum.
Çünkü eğer bir makine,
bir Yok Edici...
...insan hayatının
değerini öğrenebiliyorsa...
...belki biz de
öğrenebiliriz.