HABERCİ
Evet, burası.
Bekle biraz.
Özür dilerim...
...geciktim biraz.
Daha ölmedim yahu.
İyileşince ve
kutlama için de çiçek verilir.
- Burası.
- Teşekkürler.
Ben şu masaya oturmak
istiyorum.
Neden?
Çünkü o masaya
oturmak istiyorum.
- Ancak hala yemekteler.
- Farkındayım.
Bilmiyorum sanırım...
...bir yıl kadar sonra
evliliğe hazır olurum ama...
Yani cidden evlenmek istiyorum...
...tabii eninde sonunda ama...
Henüz evlenmek için
erken.
Ayrıca ilişkimizin hızını da
kontrol altına almamız gerek.
Bu da çok normal, her çiftin başına geldiği
gibi bizim de başımıza geliyor.
Ona nereye gittiğini söyledin?
- Senin yanına geldiğimi.
- Tabii canım.
Babamı görmeye gittiğimi
söyledim.
Buna inandı mı peki?
Hatta onu davet bile ettim.
Ancak işi varmış.
Sen doğuştan harika
bir yalancıydın.
Bu doğru değil.
Onu gerçekten seviyorum.
Biliyorum.
O tam sana göre.
Sen neler yapmayı düşünüyorsun?
Ufukta aile kurma planları,
nişanlanma...
...koleje gitme, iş bulma
var mı?
Benim hakkımda endişelenme.
Bir elim yağda bir elim balda.
Geldiğin için teşekkürler.
Seni görmek istemiştim.
Geldiğine çok sevindim.
Alan'a benden selam söyle.
Sanmıyorum.
Bir yere mi gidecektin?
Hayır, komutanım.
Ne kadardır bekliyor?
17 dakikadır, komutanım.
- İçeri gönderin.
- Emredersiniz, komutanım.
Gel.
Çavuş Montgomery emrinizdedir, komutanım.
Rahat.
- Nasılsın, Montgomery?
- Sağ olun, komutanım.
Senin için bir görevim var, Montgomery.
Gönüllü askerliğinin bitmesine
son birkaç ay kalmışken...
...ülkene yapabileceğin en iyi hizmeti
yapma şansını elde edeceksin.
Seni, Kayıp Bilgilendirme Birliğine atıyorum.
Komutanım...
Yüzbaşı Stone sana işi öğretecek.
O uzmandır.
Ancak ondan önce şunu iyice anlatayım,...
...kalan zamanını diğer
görevlerinle geçirebilirsin...
...ama KBB senin birincil görevin olacak.
Bu görev sadece önemli değil,
aynı zamanda kutsal.
- Konuşabilir miyim, komutanım.
- Konuş.
Daha önce kimseye kötü
bir haber taşımadım...
...ondan daha öte ben dindar
birisi değilimdir, Komutanım.
Sadece haberi bildirmek için gidiyoruz.
Cennet'e gitmiyoruz ya da
Tanrı'ya bildirmiyoruz.
Montgomery bu görev
kişilik gerektirir.
Göreve gidip kekeleyen adamlarım oldu.
Öyle gerildiler ki çıkıp orada
metinden okumaya çalıştılar,...
...ya adresi, ya da ismi karıştırdılar.
Hüngür hüngür ağladılar.
Taş gibi sinirleri olan
bir adama ihtiyacım var.
Sen örnek bir askermişsin.
Bir kahraman olduğun söyleniyor.
Asker kaybı demek, öldürüldü,
sakat kaldı, kayıp,...
...yakalandı veya kuşatma
altında kaldı demektir.
Bizim işimiz genelde
öldürülenler hakkında.
Yapacağın şey aslında
gayet basit.
Rehberi okumak, metini
öğrenmek, metine sadık kalmak,...
...kayıp raporlarında boşlukları
doldurmak, bunu yapabilir misin?
Evet, komutanım.
Seninle konuşurken bana bak.
Çok teşekkür ederim.
Sakın "onu kaybettik", "bizi terk etti",
gibi şeyler söyleme.
İnsanların yanlış anlamasına neden olur.
Zamanında bir adamım vardı, yaşlı bir kadına
"Torununuz artık aramızda değil" dedi,...
...kadın da onu düşmanların tarafına
katıldı sandı ve hain gözüyle baktı.
Açık olmalıyız, "Öldürüldü"
veya "Vefat etti" demeliyiz.
Asla "bedeni", "merhum" gibi
kelimeler kullanmayız,...
...her birine adıyla hitap ederiz,
ismini onurlandırırız. Dinliyor musun?
- Evet, komutanım.
- O zaman gözümün içine bak, Çavuş.
Ailesinden başka kimseyle
konuşmayız, ne arkadaşıyla,...
...ne komşusuyla, ne
ortağıyla ne de metresiyle.
Görev zamanlarımız, 6.00
ile 22.00 arasıdır...
...kimseyi gecenin bir
yarısı uyandırmak istemeyiz.
Bana sorarsan, sabahın köründe
birisine kara bir haber verirsen,...
...gününe pek de iyi başlayamaz.
Eğer ailesi yoksa ne yapıyoruz?
Gideriz, asla beklemeyiz, saklanmayız,
daha sonra tekrar geliriz.
Bu kusur kaldırmayacak bir görevdir.
Görevi tam takır halletmeliyiz.
Bu kadar mı efendim?
Bir şey daha var.
Ailesine sakın dokunma.
Ailesiyle fiziksel bir temastan kaçın.
Tabii ilk yardım gerektiren bir
durum yoksa, kalp krizi gibi.
Sen Orduyu temsil ediyorsun,...
...içinden sarılmak falan
gelir, sakın sarılma.
Başını belaya sokmaktan
başka bir işine yaramaz.
Kimseye sarılacağım yok, komutanım.
- Bu kadar mı?
- Hayır bunlar kurallardı, işimiz değildi.
İşimiz ise...
...daha farklı bir şey.
Yapmadan anlayamazsın.
Bir sorunun var mı?
Yok, komutanım.
Umarım yoktur.
Bu kadar.
Gidebilirsin.
Çavuş!
Bir şey daha var!
Haberi olay netleştikten sonra 24 saat
içinde veririz...
...ideal süre ise 4 saat içindedir.
CNN, FOX gibi haber kanallarıyla yarışıyoruz.
Cep telefonu ya da web kamerası olan
askerlerden bahsetmiyorum bile.
Yani olayın özü ilk giden
biz olmalıyız.
Yani ister yatakta ol, ister kilisede,
istersen operada,...
...bu alet açık kalmak zorunda.
Emredersiniz, komutanım.
Test edildi, onaylandı.
Batarya ömrü de uzun. Ötmedi demezsin.
Ne düşündüğünü biliyorum.
İçinden "Ha siktir...
"Ulan ben görevinin bitmesine üç ay
kalmış bir savaş kahramanıyım...
"...ama beni Azrail
birliğine gönderiyorlar,...
"...dertler deryasında yüzebilmem için bir
çağrı cihazıyla, hazırlanmış bir konuşma,...
"...yanıma da Allah'ın manyağı
bir komutan veriyorlar."
- Doğru mu söyledim?
- Az çok, komutanım.
Doğru mu söyledim?
Sorunun ne biliyor musun?
Detaylara dikkat etmiyorsun, asker!
Rehberi okusana!
45 derecelik sıcağın altındasın...
...kumun da sıcaklığını hesap et.
Altındaki soğutma hortumunu kızartmış.
Vakumlamayı kes.
Yol üzerinde olduğun
her saniyede...
...vurulma şansın gittikçe artar...
...adamların vurulur, patlarlar, seni
koruyacak bir Hacı zırhlın da yoktur...
...üstelik haftalık 25 milyon dolarlık
bir operasyonu bok etmek üzeresindir...
...çünkü 25 sentlik bir
soğutma hortumun yoktur.
Yani düşüneceksin, arkada
5, yok yok 10 adamın var,...
...sürekli düşüneceksin,
hesaplayacaksın, düşüneceksin.
Birkaç blok ötede olmalı.
- Birilerine sorsak olmaz mı?
- Hayır.
Birincisi, erkek adamlar
yön sormazlar.
Hele askerler hiç sormaz.
Görevdeki askerler kesinlikle yön sormaz,...
...GPS'e bakmaz, internete bakmaz,...
...kendi kendimizin navigasyonuyuzdur.
İkincisi; asla yakınlara park etmemelisin.
Bir arabanın park ettiğini duyarlar,
pencereye koşarlar,...
...iki askerin indiğini görürler,
o andan itibaren ıstırap başlar.
Seni uyarmam gerek,
bazılarının da silahı vardır.
Kapıyı çalmak uğursuzdur
ama zili çalmak ise kulak tırmalar...
...daha da fenası kimisinin
şarkılı müzikli zilleri olur...
...o da dikkatinin dağılmasına sebep olur.
"Yanki Doodey, bir midilliyle kasabaya gider"
"Başınız sağ olsun, kocanız da öldü."
Hiç kafiyeli değil. Kapıyı çalmak en iyisi.
İyi günler, günaydın gibi sözleri de
kullanmam bunun neresi iyi ya da aydın?
Oldum olası kendimi tanıtırım, bu standarttır
fakat artık kabaymış gibime geliyor.
Bunun benimle ne alakası var?
Gözlüğü çıkar.
Bayan Tina Burrell'i arıyorduk,
burada mı?
Leeroy'un başı belada mı?
Ben sevgilisiyim.
Bayan Burrell ile konuşmamız gerek.
Pekala, girin.
Girin.
Lütfen, oturun.
Çay demlemiştim.
İster misiniz?
Hanımefendi lütfen
Bayan Burrell'i çağırır mısınız?
Evet, ancak dışarı çıkmıştı,
aramıştı, hemen gelir.
Beklemeyeceğiz demiştin?
30 saniye içinde gelmezse gidiyoruz.
Oturalım.
Adım Monica,
Leeroy'un sevgilisiyim.
Bu da bebeğimiz,
erkek olacak.
Erkek olduğunu bilmiyor, ona söylemeyin.
Adını Junior koymayacağım.
Yine ne yaptı?
Özür dilerim, Hanımefendi, emirlerimiz
sadece Burrelllerle konuşun diyor.
Ben de öyleyim,
yani öyle olacaktım.
Evlenmemiz gerekiyordu fakat sonra
babam işten çıkarıldı ve...
Biliyorum, Leeroy her zaman baltayı
taşa vuruyor ama o iyi biridir.
Lütfen söyleyin.
Tekrardan geleceğiz.
Bayım!
Söyleyin!
Hayır, olamaz,
hayır, Tanrım! Olamaz!
- Neler oluyor?
- Hayır, lütfen Tanrım!
Haberler kötü, Bayan Burrell.
Silahlı Kuvvetler oğlunuz,
Er Leeroy Burrell'in...
...ölümünden dolayı derin
kederlerini bildiriyor... - Hayır.
- Oğlunuz dün yola döşenmiş...
- Hayır, çıkın gidin buradan. Gidin.
- Başınız sağ olsun, Bayan Burrell.
- Moni... Hayır, dinle... Hayır!
O benim bebeğimdi. Şimdi olmaz...
Monica'ya bir bakın.
- Tanrım ev darmadağın.
- Oğlunuz dün yola döşenmiş bir bombanın...
...patlaması sonucu öldü...
- Sakın bebeğime öldü deme!
Sakın bebeğime öldü deme!
Her ikinizin de başı sağ olsun.
Cenaze işlemlerini düzenlemek için
bir subay sizinle temasa geçecek.
Sakın oğluma öldü deme,
söyle şuna sussun!
Onları yan komşularına bıraktık.
- Nasıl karşıladılar?
- Zor, yıkıldılar.
Evet...
Evet.
Teşekkürler.
İyi şanslar.
Cenaze Destek Subayı yoldaymış.
Memnun kalmış bir müşteri gibisi yoktur.
Dondurma! Dondurma!
- Bana bir duble viski lütfen.
- Sana da yine ılık su, limon mu?
Bir de buz dolu bir bardak.
Merak ediyorsan, Adsız Alkoliklerdeyim.
Üç yıldır ayık geziyorum. Unutma,
destekçimden daha sert bir şey içmemeliyim.
Ancak destekçim de ispirto bulsa
dahi içecek durumda.
Çocuklarının harekata gitmesine
hazır olmalarını söylerler...
...ama aslında hiç dinlemezler değil mi?
Asker savaşa gider...
Herkes alkışlar, bayrak sallar...
Planlara bakarlar, stratejilere çalışırlar,
"bilgilendirilmiş taktiklere" sahip olurlar.
Sonra birden kurşunlar uçuşur, askerler ölür,
herkes şoka girer! Ha siktirin lan!
Ne sanıyorlardı ki zaten?
"Fear Factor" mü?
- Sen nerede çatıştın?
- Çöl Fırtınası ve Çöl Kalkanında savaştım.
Ne Özgürlük Savaşında ne de Irak Özgürlük
Savaşında adam gibi çatışmaya girmedim.
Benim şanssızlığım.
Pek savaştan sayılmaz
ama orada milli oldum.
Tek kurşun yiyen sen değilsin.
Tertiplerini kurtardığın
söyleniyor.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence tüm cenazeleri TV'de gösterecekler,
hem de canlı yayında.
Ara sıra Başkan gelecek, başkan
yardımcısı, övgüler falan.
İnsanlar da buna alışacak,
yani savaşta mıyız değil miyiz?
- Teşekkürler. - Önemli değil.
Başka bir şey istiyor musunuz?
Ne istediğimi biliyorsun zaten, Emily.
Onu tıpkı hükümetin sağladığı
gaz maskesi gibi takmak istiyorum.
Ona göz koydum yani aklından bile geçirme.
Emredersiniz.
Düşündüm de ona biraz
duygusallık kozumu oynayabilirim.
Ölüm vadisinde günümün
nasıl geçtiğini söylerim.
Sonra da bana biraz acır
ve beni asla terk etmez.
İnan bana tam üç kere evlendim.
İkisi de aynı kadınla.
- Yani artık görevin
nasıl olduğunu biliyorsun. - Evet.
Eğer yapamıyorsan
yapmayacaksın.
Sevgilin var mı?
Düşündüğün birileri?
Kelly...
Çocukluğumuzdan beridir
birlikteydik.
- Ben göreve çıkınca da...
- Seni bekleyeceğine söz verdi...
...sen gittiğin anda da gitti gereksizin
birinin altına yatmaya başladı.
Ucuz atlatmışsın.
Evlenmenin tek mantıklı sebebi,
maaşının artmasıdır.
Bir yandan kaybederken
bir yandan kazanıyorsun.
Ancak hamile kalıp senin iliklerini
kurutabilir, olay çok basit.
Ona özgür olduğunu söyledim.
İstersen git bir kapısını çal.
Aman, boş ver...
Dışarıda bir sürü Shelly var.
Kelly...
Eskiden Vietnam'da telgraf
gönderirlermiş.
Eğer karın olsaydı,
ne isterdi?
Selam. Hızlı aradın.
Uyanık mısın?
- Uyanık mısın bir bakayım dedim.
- Bu şaka mı komutanım?
Hayır, sadece...
İçmeyi bıraktığımdan beridir
geceleri uyuyamıyorum.
Özellikle birisine
ölüm haberi götürdükten sonra.
Neyse...
Gönüllü askerlik süren dolunca
kalmayı düşünüyor musun?
Yani...
Neyse...
E-posta adresin nedir?
- Msn'in falan var mı?
- Aslında bilgisayarım yok.
Valla mı?
O nasıl iş?
- Aman çok komiksin.
- Ne?
- Çağrı cihazımı arıyorsun ya.
- Hayır, aramıyorum.
Ha siktir, hazırlan,
sana mesaj atıyorum.
- Neler oluyor?
- Buradan gitmen gerek.
Bana öyle bakma, gitmem gerek,
yani senin de gitmen gerek. Haydi, yürü.
- Anladım, evli falansın herhalde.
- Hayır, öyle değil.
Sadece çalışmam gerek.
Gecenin bir yarısı mı?
Bebek mi bekliyordunuz yoksa?
Özel Harekatçı Eric Martin...
Devriyede öldürüldü.
- Sana destek çıkarım.
- Bunu ben halledeceğim.
Önemli değil, ben hallederim.
Bir şey için görevlendirildiysem,
yaparım komutanım.
Özel Harekatçı Eric Martin...
Tamam, bu kez bir
erkeğe bildireceğiz.
N'olmuş yani?
Erkekler olayı çok daha güç anlar.
Ayrıca canını da yakabilirler.
Bunu ben yapacağım.
Tamam öyleyse, o zaman cesaretini
topla ve bu işi adam gibi yap.
Gidelim!
Gidelim.
Kime bakmıştınız?
Bay Martin?
- Ha siktir!
- Dale Martin?
Efendim, Silahlı Kuvvetler...
...oğlunuz Özel Harekatçı Eric Martin'den
dolayı duyduğu derin kederlerini...
...iletmem için beni görevlendirildi.
Oğlunuz dün Güney Irak'ta
keskin nişancılar tarafından öldürüldü.
Daha ayrıntılı bilgileri en yakın
zamanda alacaksınız, efendim.
Şimdilik söyleyebileceğimiz
birliğinin devriyedeyken...
...keskin nişancılar
tarafından saldırıya uğradığı.
Ani bir ölümdü.
Başınız sağ olsun.
Şu ağaca bir bak.
Şu siktiğimin
ağacına bak.
Oğlumla aynı yaşta.
"Ben gitmezsem, yerime kim gidecek?"
demişti bana.
- Cenaze Destek subayı sizinle en kısa
zamanda temasa geçecek. - Siktiğimin piçleri!
Sizi 4 saat...
Sizi 4 saat içinde bilgilendireceğiz.
- Bu zor zamanlarınızda yanınızda
olabilecek... - Koduğumun salakları!
...bir arkadaşınız, komşunuz var mı?
Siz neden Irak'ta değilsiniz?
Neden siz ölmediniz?
- Çok üzgünüm, efendim.
- Neden şuan orada değilsiniz?
- Üzgünüm.
- Koduğumun ödlekleri!
- Gidelim.
- Üzgün olman umurumda değil!
Burada işimiz bitti.
Benden daha üzgün
olamazsın.
Annesine söylediniz mi?
Annesine ne söyleyeceksiniz?
Daha 20 yaşındaydı!
Yürümeye devam et.
- Koduğumun ödlekleri!
- Üzgünüm...
Umurumda değil!
Çavuş!
Eğer sana tekrar dokunursa
ben halledeceğim.
Ne?
Neyi halledeceksin?
Neyi halledeceksin lan?
Koduğumun ödlekleri!
Öyle ya da böyle.
Hepimiz Tanrı'nın çocuğuyuz.
Tüm şans kurabiyeleri
bana çıkmış, Komutanım.
Kullandığın suni göz yaşından
pek memnun değilim.
Sana başka bir
tane yazacağım.
- Doktorlar bacağın hakkında ne diyor?
- Gittikçe iyileşiyor.
Benim asıl sorun çektiğim
gözlerim.
Bu aceleye alınacak
bir konu değil.
Politravmalar daha çok
sabır ister.
Tüm vücudun tamamen
tedaviye alınması gerek.
Peki ya Kral'ın tüm atlarıyla,
tüm adamlarından ümit var mı?
Humpty Dumpty'yi tekrardan
bir araya getirebilecek misiniz?
Kelly'nin telefonu bu.
Alan'la görüşüyorsunuz.
Cevap yok
Yok artık!
Orospu çocuğu!
Sakın ağzını açma...
Ben konuşurum.
- Çavuş, ehliyet ruhsat lütfen.
- Ne yaptım ki?
- Bir kilometre önce kırmızıda geçtiniz.
- Sarıda geçmiştik.
- Ben kırmızı diye gördüm.
- Acil bir durum vardı.
Nasıl bir acil durummuş?
Bir asker öldü ve haberini vermek
için dul kalmış birine gidiyoruz.
- Bu acil değil ki?
- Ancak zamanla alakalı, bilirsin işte.
Evet ama haber vermek için giderken
sen de kaza yapıp birini öldürebilirsin.
Ya da kendin ölürsün.
Ya öyle olursa?
Çok aptalca olmaz mı?
- Bu saçmalığa inanabiliyor musun?
- Affedersin?
Hayır, hayır, Memur bey haklı.
Zaten bu işi de yapmak istemiyordum.
Sen yapmak ister misin?
Bu adrese git.
Kadının adı Olivia Peterson...
...git kapısını çal ve
onun kalbini kır bakalım.
Ya da siktir et.
Hiç olmamış gibi davranalım.
Gitsin haberlerden birkaç çocuğun
havaya uçtuğunu görsün bakalım.
Bekletelim onu n'olacak ki?
Çünkü senin sikinde değil, değil mi?
Hayır, hayır değil.
Çünkü sen işini yapıyorsun.
Kaybolun buradan.
Daha da kötü olabilirdi.
Noel'de olabilirdik.
Tanrım.
Bayan Peterson?
Bayan Peterson.
Siz Bayan Peterson musunuz?
Nasıl oldu?
Birileri sizinle konuştu mu Bayan?
Nasıl öldü?
Dün Musul şehrinde çatışmada öldürüldü.
Şimdilik elimizde olan
tüm bilgi bu bayan, fakat...
...Silahlı Kuvvetler kaybınız
için derin kederlerini...
Buna gerek yok.
Sizi içeri davet ederdim ama...
Oğlum var...
Annesiyle babasını
benim mi aramam gerekiyor?
İstemiyorsanız mecbur değilsiniz, bayan.
Kocanız en yakın akraba olarak sizi yazmış,
annesi ve babasını da ikinci olarak yazmış.
Zaten onlar Florida'ya taşınmış.
Hala oradalar mı?
Evet.
Oranın yerel bilgilendirme birimi
hazırda bekliyor.
Biz onlara emri veririz.
Peki, çok teşekkürler.
Güle güle.
Bir Cenaze Destek Subayı,
cenaze düzenlemelerine yardım etmek için...
...en kısa zamanda sizinle temasa geçecek.
Peki, teşekkürler.
Güle güle...
Bayan.
Çocuğunuza da söylememizi
ister misiniz?
Ne?
Hayır, hayır.
Oğluma ben söylerim.
Peki, güle güle.
Biliyorum bu sizin için de kolay değildir.
- Eğer başka bir sorunuz varsa...
- Hayır, hayır, teşekkürler.
Çavuş!
"Biliyorum bu sizin için de
kolay değildir."
Buna inanabiliyor musun?
Bunu ilk defa duydum.
Birileriyle kırıştırıyor.
Astığı gömleği gördün mü?
Kocası binlerce kilometre ötede ölüyor...
...ama o kendisine yakın
bir erkeği çoktan bulmuş.
Bugün bu arabaya binebilecek miyiz?
Bu insanların hayatına
hiçbir bok bilmeden giriyoruz.
İnan bana, bilmek istemezsin.
Haydi.
Bundan böyle benim gümüş atımla gezeceğiz.
Senin araban boktanmış.
Neden bana gözleme yaptın?
Çünkü bebeğimsin ve
seni seviyorum.
Kız arkadaşın yok gibi mi
davranacaksın?
Biliyorum sende fotosu var!
Hatta diğer turda buna
bahis bile oynarım.
Bakalım burada neler varmış?
Hoş.
Turun dördüncü maçı...
Çok hoş.
Masa kazandı.
Ben buna bana bana yerim.
- Evet ama çok ciddi bir ilişkisi var.
- Ne? Bu kız mı? Yutmam bunu.
Bu kızın hiçbir şeyi
ciddi değildir.
O senin burnunda tüterken
kız ne idüğü belirsizlerin altına yatıyordur.
Sende hala numarası var mı?
Otur.
Otursana.
Dinle bak...
Geçen gece harika
zaman geçirdik.
Harikaydın...
Tıpkı benim gibi.
Ancak gitmem gerektiği
için özür dilerim ama...
...bu gece telafi edebilir miyiz?
Hamileyim.
Taşak geçiyordum.
- Hayatında başarılar.
- Hayatımda başarılar demek.
Numaram sende var değil mi?
Buz dolu bardak. Ilık su.
Limon.
Sen mi aldın?
Evet, bendensin.
Şimdi gitmem gerek.
Nereye gidiyorsun?
- Eve gideceğim.
- Ne için?
İnternette pornoya mı bakacaksın?
Haydi ama bilgisayarın
bile yok ki.
Dalga geçiyordum, otur şurada.
Boş ver, başka şeylerden konuşalım.
Ölünce uyuyacaksın zaten.
Hem senin olayın ne?
Eşin dostun yok mu hiç?
Babam öldü.
Annem de kafayı yedi.
Onu yıllardır görmedim.
Aile arayan başka bir
kayıp çocuksun ha?
Sanırım öyle.
Peki sen neden orduya
katıldın?
- Cüret olayı.
- Cüret etmek mi?
Hala onun için mi ordudasın?
Bana önce iş önerdiler. Sonra kimse de
bırakmamı söylemeye cüret etmedi.
Ama ben senin gitmeye
cüret etmemeni sağladım.
Önce Afganistan, sonra Irak,
bir dahaki sefere nereye gideceğiz?
Yeni bu kulağa çılgınca
gelebilir ama gerçek. Ordu çok çalışıyor.
Teröristlerle savaşıyor,
ülkeyi koruyor, hayat kurtarıyor.
- Ancak hayatlarımızı riske atıyor.
- Sana masasının başında çalışırken...
...kaç tane Amerikalının öldüğünü
söylesem şaşırırsın. Risk her yerde var.
- Zaten biz gönüllülükten bahsediyoruz.
- Biz ölme ihtimalinden bahsediyoruz bence.
İyi de sosis satmaktan, markette
çalışmaktan da bahsetmiyoruz,...
...onurdan, disiplinden...
- Kendine saygıdan bahsediyoruz.
- Ben sadece alem yapmak istiyorum adamım.
- Arada bir öyle görevler de oluyor.
Yok artık.
- Orduya göstereceğiniz yetenekleriniz
yok mu yani? - Rahat bırakın onları.
- Bunlar daha çocuk. - Hanımefendi bu gençler
ülkelerine hizmet etmek istiyor.
- Kimseyi alıkoymuyoruz.
- Buna da bakmak ister misiniz?
- Bunu da bakın? Ne için biliyor musunuz?
- Hanımefendi... - Bayan.
Kocamın tabutunda bir etiket var,
"Gösterilmemeli" yazıyor.
Sizin gibi selvi boylu çocuklardan bir
ayakkabı kutusu kadar kırıntı kalıyor.
Hanımefendi kaybınız için
üzgünüz. Lütfen sakin olun.
Hanımefendi lütfen çocuğunuzu
alıp sakinleşebilir misiniz?
- Hey, nereye gidiyorsunuz çocuklar?
- Herkes neden evine gitmiyor? Eve gidin.
- Çavuş.
- Gidin buradan.
- Neden herkes evine gitmiyor.
- Gidelim.
- Bizi nasıl bulacağınızı biliyorsunuz
gençler. - Ne bakıyorsun evine gitsene!
İyi misin?
- Evet.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
Ne? Hayır...
Teşekkürler.
Özür dilerim, tatlım.
Haydi.
- Haydi be...
- At şu takımı!
Kaldır şunu yerden! Sana kaldır dedim!
Hemen kaldır!
Böyle davranma!
Reçetemi yazdırıyordum.
Alışveriş merkezinde yani.
Bu yüzden alışveriş merkezindeydim.
Gözümden sorunum var.
Suni gözyaşı alıyordum.
Artık iyi misin peki?
İyileşti mi gözün?
Evet...
Kuruyor sadece.
Etrafı lekeli görmene
sebep oluyor.
Yakında yeni bir vites kutusuna
ihtiyacı olacak.
Parasını ödeyeyim mi?
Sanırım yeni bir araba almam gerek
ancak bana yanlış geliyor...
...bu yeni gelen parayla
olmaz gibi.
Müzisyen misin?
Hayır, Lock'n Keep'de çalışıyorum.
3. Cadde'de bir depo şirketi.
Bazen millet çok güzel şeyler bırakıyorlar.
Yataklar, kahve masaları, yabancıların
resimleriyle dolu çerçeveler.
Gitmem gerekiyor.
- Yardımın için teşekkürler.
- Bir şey değil.
En kısa zamanda yeni bir vites kutusu al.
Çok ciddiyim.
Bıraktığın için teşekkürler.
Güle güle.
- Öyle bir şey söylemedim.
- Ancak onu sikmeye çalıştın değil mi?
Hiçbir şeye çalışmadım, komutanım.
Arabasını tamir ettim.
- Gömleği gördünüz. Bir sevgilisi var.
- Kim peki?
- Bilmiyorum.
- Demek bilmiyorsun.
Tanrım, neden hep kendi
halinde insanların başına geliyor?
Ahlakın nerede, kahraman?
Bu kadar kolay mı? Önce ona
kocasının öldüğünü söylüyorsun.
Sonra onu sikmeye çalışıyorsun.
Bu arada...
...eğer o da sana karşı boş değilse,
aklından bir şeyler geçiyorsa,...
...o bir sorun demektir,
seni uyarıyorum.
Sağ olun, komutanım.
Aklımda tutacağım.
Bahse girerim kocası ondan kurtulup
savaşa gitmek için can atmıştır.
Bayan Galindo ile konuşmaya
gelmiştik.
Ne bu, şaka mı?
- Hayır, bayım.
- Burada Galindo falan yok.
- Marla Galindo diye biri yok mu diyorsunuz?
- Dur bakalım.
Marla!
- Marla!
- Ne var?
- Senin bu saçmalıklarından bıktım
küçük hanım! - Ne? Ne yaptım ki?
Kapıda "Bayan Galindo"yu soran
askerler var!
- Baba sana söyleyecektim ama...
- Ne? Ne söyleyecektin?
- Dur bakalım! Neler oluyor burada?
- Söyleyecektim ama sen istemiyordun...
...onun da göreve gitmesine az kalmıştı.
- O puştla evlendin mi yoksa!
Ona öyle söyleme lütfen baba!
Hep böyle yapıyorsun!
- Bayan Galindo...
- Dur, burada ailevi bir mesele var.
Lütfen biraz dışarıda bekler misiniz?
- Size kötü haberlerim var Bayan Galindo.
- Dışarı çıkar mısın?
- Baba kes şunu. - Kocanız
Onbaşı Mario Galindo dün gece Irak'ta...
...el yapımı bir patlayıcı ile öldürüldü.
Silahlı Kuvvetler acı
kaybınız için duyduğu...
...derin kederlerini iletmek
üzere beni görevlendirdi.
Bir Cenaze Destek Subayı sizinle
birkaç saat içinde temasa geçecek.
Başınız sağ olsun, bayan.
- Baba...
- Tamam, bir tanem.
- Özür dilerim sana söyleyecektim...
- Tamam, bebeğim.
Beni dinleyin,
beni dinleyin...
Karşımda bir kabile reisi gibi bir adam vardı
yaşlı görünüyordu, 50li yaşlarında gibi...
...belki de daha yaşlıdır 60 falandır.
Yüzü buruş buruştu, ağarmıştı...
...dişlerinden bazıları dökülmüştü,
herifin bir ayağı çukurdaydı...
...uzun bir cüppe giyiyordu,
ona "Hacı-Wan Kenobi" diyordum.
Bana çocuklarla anlaşmaya yapmaya
alışık olmadığını söyledi...
...ben de ona, "Adamım, 28 yaşındayım"
dedim.
- Gelecek ay da 29 olacaksın.
- Evet, dalga geçmiyorum yani.
Şef baktı, "28 mi?" dedi...
"Sen 28 olamazsın çok güzel bir
çocuksun olsa olsa 20-21'sindir" dedi.
Ben de "Ne diyor bu adam?"
falanım yani...
"Ne bu? Benden hoşlandı mı?
Pantolonumu mu çıkarmamı istiyor." diyorum.
Adam birden yıkıldı, tuttu "Bu ülke
lanetlenmiş, boktan" demeye başladı,...
...ben de "Yok yahu o kadar kötü değil,...
...sizin kumlu götlerinizi
özgürleştirdik" dedim.
Sonra da, "O kadar kötü değil mi?
Bana baksana, 27 yaşındayım" dedi.
Zavallı keçi siken herif.
Zavallı piç, bir buradan, bir buradan,...
...bir de göğsünden kurşun yemiş,
ciğerleri mort olmuş.
Hatta birini de kendi
adamı yapmış.
Her neyse, komik bir adamdı.
Hacı-Wan Kenobi.
Onu çok sevmiştim.
Ne o? N'oldu?
Cenaze mi var?
Hemen dönerim.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Sanki başka bir gezegene
gelmişsin gibi değil mi?
Ne diyorsun sen, adamım?
Ben iyiyim.
Harikayım.
Evimdeyim, bebeğim!
Evim, evim, güzel evim!
Amerika'nın her neslinin
savaşa ihtiyacı var.
Silahlarımızı kullanmalıyız ki,
daha fazlasını yapabilelim.
Savaşçılarımızı da savaşa almalıyız ki
onlar da diğer nesle emir verebilirsin.
Bunda yanlış bir şey yok.
Selam, Çavuş!
Kızlar işte size bahsettiğim adam.
Will...
...arkadaşlar Claire ve Laura'dır.
- Lara!
- Selam bebeğim.
- Özür dilerim.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Will.
Ben de öyle, Claire.
- Geliyor musun?
- Evet...
- Bendensin.
- Geleceğim.
Bayanlar.
- Hayır, hayır.
- Bunlar umurumda değil.
Ne? Neden bana öyle bakıyorsun?
Hazır... Nişan al...
Ateş.
Hazır...
Selam dur!
Affedersiniz!
Siz Angel Vasquez misiniz?
İngilizce biliyor musunuz?
Bay Vasquez, Silahlı Kuvvetler
acı kaybınızdan dolayı duyduğu...
...derin kederlerini iletmem
için beni görevlendirdi...
...kızınız Patricia Vasquez,
helikopter kazasında öldürüldü.
Olay bizim saatimizle 7.00'da
Irak'ın El Anbar şehrinde oldu.
Önümüzdeki saatlerde
daha detaylı bilgileri alacaksınız.
Silahlı Kuvvetler, acı kaybınızdan dolayı...
...size ve ailenize baş sağlığı diliyor.
Yanılma ihtimali var mı diyor?
Kimliği yüzde yüz belirlendi.
Başınız sağ olsun, bayım.
Selam, ben Kelly...
O davetiyeyi gönderdiğim
için özür dilerim...
...bu gerçekten aptalca
bir hareketti.
Sadece seni görebilmek... Bilemiyorum.
Umarım bana kızmamışsındır.
Bana hiç geri dönmedin, ben de...
Sanırım sadece sana söylemekten çekindim.
Sanırım biraz stres altındayım üstelik
bu salak partiyi de hiç istemedim...
...ailesi baskı kurdu...
Gerçi bu senin sorunun dahi değil.
Aptallık ediyorum, farkındayım.
Biraz kendimle savaşıyorum...
Gelme, tamam mı?
Davetiyeyi de unut.
Beni de unut. Özür dilerim.
Matt?
Lanet olsun!
Diğer çocuk baya dişliymiş, değil mi?
Sana bunu getirdim.
Bu benim birliğimin sancağı.
- Bende zaten iki tane var.
- Matt!
Teşekkür etsene.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Bayraklar ve plaketler.
Artık görmekten bıktık.
Yapabileceğim bir şey varsa...
Seni nerede bulacağımı
biliyorum.
Her neyse...
Şehri terk ediyoruz.
Nereye...
Nereye taşınıyorsunuz?
Daha karar vermedik.
Biraz garip, eskiden ordu bizi nereye
gönderirse oraya gidiyorduk artık...
...nereye gideceğimizi
bilmiyoruz.
Eğer bir yardıma ihtiyacın olursa,
paketlemeyle, kutuya koymayla falan ilgili...
Bu evi bir gün içinde paketleyip,
iki gün içinde paketinden çıkarabilirim.
Biraz tecrübeliyim.
- Sancak için sağ ol.
- Bir şey değil.
Pizza sipariş etmeyi
düşünüyorduk.
- Televizyon izleyebilir miyim?
- Brokolini bitirdikten sonra.
Anne... Brokoli yok ki.
- Mikrodalgada unuttum sanırım.
- Aslında benim kalkmam gerek.
Pizza için teşekkürler, seninle
takılmak da güzeldi, Matt.
O niye kendi brokolisini yemiyor?
Brokoli yiyebilirim.
- Ben yemek istemiyorum.
- Seninkini de ben yerim.
Cuma burada son günüm.
Alabileceğin bazı eşyalar var.
Düşündüm de burada çürümeye
bırakmak büyük kayıp olur.
Eğer şuan bizi izleyen varsa,...
...senden için benim bu zor zamanlarımdan
yararlanmaya çalışan bir puşt,...
...beni de aslında yasta falan
olmayan bir kaltak gibi görecektir.
Sen hiç yakınlarını kaybettin mi?
Evet.
Savaşta bazı arkadaşlarımı,
barışta ise babamı kaybettim.
Alkollü bir şoför...
Yakalayabildiler mi?
Hayır, alkollü olan babamdı.
Annem gecenin bir yarısı beni uyandırdı...
...ve frenlerinin patladığını söyledi.
Annemin ağladığını hiç görmedim.
10 yaşımdan beridir bir tamirci
olmamı istiyordu.
Yani sana da kötü haberi
annen verdi demek.
Dans etmek ister misin?
Müzik yok ki.
Duşa gireceğim.
Neden?
Kokuyorum.
Kendime kahve yapacağım
sen de ister misin?
- Kahve istiyor musun?
- Hayır. Teşekkürler.
- Yapamam... Özür dilerim.
- Önemli değil.
Phil, üçüncü kez göreve
çıkmak istediğinde...
...uzaklaşmaya ihtiyacı vardı.
Artık evde kalmak gibi bir
düşüncesi yoktu.
Gitmesine de sevinmiştim.
Onu özlüyorum ama
aslında...
...yeni vefat eden o adamı
özlemiyorum...
...yıllar önce olduğu kişiyi özlüyorum.
Bir sabah dolabı açtım...
...gömleği düştü.
Ben de...
...gömleğini kokladım...
...iğrenç kokuyordu.
Çok iğrenç kokuyordu.
Başka bir kadın kokusu yoktu...
...veya alkol, sigara falan kokmuyordu...
...nefret kokuyordu.
Korku kokuyordu.
Savaşta dönüştüğü adamın
kokusuydu bu, anlıyor musun?
Üstelik eve geldiğinde bana veya
küçük oğluna iyi de davranmıyordu.
Yani aklımda bir yerlerde
o çoktan ölmüştü.
Her neyse...
...gömleği yıkadım.
Sonra da siz geldiniz.
Onu bir zamanlar
seviyordum...
...bu çok garip çünkü...
...artık öldü ve ben...
...onu tekrardan
sevmeye başladım.
Ancak yavrumu ondan
daha çok seviyorum.
Üzgünüm... Seni asla
buraya getirmemeliydim.
Üzgünüm.
Üzülme.
- Üzülmeni istemiyorum, sadece...
- Biliyorum.
Ben de öyle.
Matt'i almaya gideceğim,
onu erkenden alayım.
Bunu çok sever.
Diğer çocuklar kıskanırmış.
Tamam.
Burada kalsam sorun olur mu?
Sadece birkaç dakikalığına.
Tabii kalabilirsin.
- Yalnız kapıyı sert çek, zor kapanır.
- Tamam.
Teşekkürler.
Askerin birisi yapmadığımızı iddia
ettiğimiz bir gizli operasyonda ölürse,...
...Ordu buna "kazada öldü" diyor.
Nedeni, diğer gizli operasyonu korumak için.
Askerin diğeri de eceliyle
ölür giderse, savaşta öldü diyoruz.
Olayı biraz duygusallaştırmak için.
- Demek istediğin?
- Yani şöyle ki...
...Ordu bazen gerçeklerden daha
önemli şeylere odaklanır.
Bu sana değer vermedikleri
anlamına gelmez.
Tam tersidir. Dünya'da Amerikan
Ordusu'ndan daha iyi bir aile yoktur.
Cidden mi?
Cidden.
Diğer insanlar hiçbir
boku umursamaz.
Senin için çok geç.
Çünkü sen çoktan boku gördün,
artık onu umursamazlık yapamazsın.
Artık gidip sigortacılık
yapamazsın, kardeşim...
...senin için çok geç.
- Peki o güzel bahçeniz nasıl?
- Eskisi kadar güzel değil.
Yok yahu, kocanın biraz daha bakması gerek.
- Her tarafı kurudu.
- Aman boş ver.
Görüşürüz, Ralph.
Güle güle, Bayan Flaningan.
Ralph Flannigan?
Seni tanıyor muyum?
Siz Walter Flannigan'ın babası mısınız?
Evet.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım, neler oluyor?
Ralph!
- Ralph? - Ralph?
- Aman Tanrım.
- Bayan...
- Neyin var?
- Olamaz...
- Konuş benimle, tatlım.
Silahlı Kuvvetler oğlunuz,
Walter Flannigan'ın...
...dün Irak'ta öldürülmesinden
dolayı derin kederlerini...
...bildirmem için beni görevlendirdi.
Olamaz...
Silahlı Kuvvetler, acı kaybınızdan dolayı...
...size ve ailenize baş sağlığı diliyor.
Bir Cenaze Destek Subayı önümüzdeki
saatlerde sizinle temasa geçecek.
Sizi eve bırakmamızı veya
birilerini aramamızı ister misiniz?
- Hayır.
- Başınız sağ olsun, hanımefendi.
Başınız sağ olsun, bayım.
Neredeler?
Gittiler.
- Ne var?
- Sana ilk günden bu yana ne diyorum?
Ailelerle fiziksel temasa geçemezsin!
Hazır olda beklemen gerekir!
Lisede değilsin, müzik grubunda değilsin,
ordudasın!
Evet, biliyorum. Orduda olduğumu biliyorum.
Ordu için kanımı döktüm.
Senin tüm savaşta geçirdiğin zaman kadar
çatışmalar ve patlamalar gördüm...
...üstelik buna senin Kuveyt'te tanklarla
güneş banyosu yaptığın süreler de dahil.
Ben savaştım!
Bu senin meselen değil ve
prosedürü de uygulamadın!
Prosedürüne sokayım, Tony.
Bunlar insan.
Bunlar sadece insan...
...senin gibi asker değil.
Atla.
Bu hızla bir haftada ulaşırsın,
atla işte.
Bak, ben çoktan unuttum bunu.
Lan inatçı keçi!
Bin şu arabaya!
Teşekkürler.
Komutan sana bir hafta izin verdi,
kafanı topla...
...beni de sana göz kulak
olmakla görevlendirdi.
Bana mı?
Ben iyiyim.
Evine kadar yürüdün,
buna ihtiyacın var.
Çarşambaya kadar izinliyiz,
her şeyi ayarladım,...
...mayolarınla şu ilaçlarını
da yanına al. Kızlar razı oldu.
Hangi kızlar
ve neye razı oldular?
Haydi ama tek olursam
gelmek istemezler.
Sütler şişede,
sütler şişede...
...güneşle birlikte gelir.
Gerçekten güzelmiş.
Üzerinde ne var, Tony?
Haydi ama tertibimsin, değil mi?
On yıldır elime böyle
bir fırsat geçmemişti,...
...yalvartma beni...
...biraz alem yapmam gerek,
sen de yapmalısın değil mi?
Arabamı alabilir miyim?
Kızı seçmene izin veririm.
Böylesi nasıl?
Üvey babanın birden ortaya
çıkmayacağına emin misin?
Hayır, yılın bu zamanları
Alaska'ya balık tutmaya gider.
Balık tutmak mı?
Alaska mı?
Güzelmiş.
Hiç konsantre mi de bozamıyorlar.
- Sakız ister misin?
- Evet.
Üste ben çıkayım,
üste ben çıkayım, haydi.
Özür dilerim, kapıları da hiç kapatmaz.
Selam.
Arabada hiç bira kaldı mı?
N'apıyorsun sen?
Sorun değil.
Azıcık içeyim dedim.
Özel bir günümüzdeyiz zaten, değil mi?
Bana biraz izin verebilirsin,
sonuçta tertibimsin, değil mi?
Haydi ama birlikte
neler neler yaptık.
Üç yılı öylece
harcadın demek.
O ne yaptığını biliyor. Sorun yok.
Haydi gidip uyuyalım.
Evet, harika olur.
Haydi git yat.
Geri zekalı.
İçtiğimde daha eğlenceli oluyorum.
Çavuş!
Abaza kaldın.
Tüm sorun da bu zaten.
Irak'la ilgili en büyük sorun bu.
Vietnam mı dersin?
Oradaki adamlar pazarları
tam altı kez iş görüyorlardı.
Bosna dersen, Dünya'daki en iyi
genelevler oradaydı.
Çöl Fırtınası dersen, Filipinli fahişelerle
dolu eğlence gemilerimiz vardı.
İstediğin zaman...
Ancak bu savaşta ise,
bilemiyorum ama...
Tüm o din savaşları, Haçlılar, Cihad
falan, kimse alem yapmıyor.
İşte oradaki herkesin bu kadar
kızgın olmasının tek sebebi bu.
Değil mi?
Charlie sörfü bırak!
- Haydi dönelim.
- Tamam.
- Belki bir gün çocuğum olur.
- İçmene izin vermemeliydim.
Bak, senin diğer sorunun da bu işte...
Her şey senin hatan,
her şey senin sorumluluğunda...
...sen, yapışkan gibi her şeyi bir arada
tutmaya çalışan bir adamsın.
Şimdi de sarhoş olmuş bir askerle
ilgileniyorsun, bak ne diyeceğim...
...geçen ay bir bira içtim.
Tamam mı?
Birkaç hafta önce
birkaç tane daha içtim.
- Dün de içtim...
- Ciddi misin?
Bugün öyle özel bir gün değil,...
...bugün sadece umursuyormuş
gibi yapmayı kestiğim gün.
Bizden uzak durun ulan amına koyduklarım!
- Orospu çocukları! Lanet olsun!
- Boş ver.
- Amına koyduklarım!
- Haydi gidelim.
Stone, haydi gidelim.
- Balıkçı düğümünü nerede öğrendin?
- İzci kampında.
İyi bir düğümün sırrı, çabuk düğümlenmesi,
çabuk çözülmesi ama çekmesinin zor olmasıdır.
Derdin ne birader?
Göl babanın malı mı?
- Silah başına, Çavuş.
- Emredersiniz, komutanım.
Kızlar, hangi kız yurduna
kayıtlısınız?
N'oluyor lan?
Kızlar işi amma da abarttı.
Sadece küçük bir kavga sanıyordum.
Bu kadar ilerleyeceğini bilemedim.
Özür dilerim, tertip.
- O kızla ne kadar ileri gidebildiniz,
Laura mıydı neydi? - Lara!
Lara!
İsme bak!
Ee?
Gelmemeliydin,
Alan çıldıracak.
Selam...
- Alan, seni görmek çok güzel.
Uzun zaman olmuştu. - Evet.
- Tanrım, korkunç görünüyorsun.
- Korkunç da hissediyorum.
Tony, arkadaşım Alan,
Alan bu da Tony, müstakbel damat.
Tony.
Size n'oldu çocuklar?
Boş ver kafama takmazdım,
sonuçta hepimizin dublörü var.
Kelly,
Tony.
Tony, Kelly,
müstakbel gelin.
Anşante.
Hebele hübele.
Bir şeyler içmek
ister misiniz?
- Ben de tam yeni ayılmıştım. Haydi.
- İyi fikir.
- Gidelim.
- Pekala.
- Sakın...
- Güzel görünüyorsun.
Öyle.
- Nedir bu böyle?
- Hiçbir şey.
Kadehimi, bugün tüm bu salonda olanlar...
...ve maalesef gelememiş olanlar adına,...
...Kelly...
...ve Alan'ın...
...ömür boyu sürecek olan
mutluluklarına kaldırmak istiyorum.
- Şerefe.
Ben de bir şeyler
söylemek istiyorum.
Yüce Tanrım.
Senden önce...
...herkesin kadehini...
...ordumuz için
kaldırmasını istiyorum.
İster savaş yanlısı olalım, ister olmayalım,
sizi her türlü destekliyoruz çocuklar.
Şerefe!
- Bizi destekliyorlar...
- Her türlü...
Alan.
Kelly.
Akrabalar
ve dostlar.
Silahlı Kuvvetler,...
...sizi ve nişanlanmanızı
kutlamaktan memnuniyet duyuyor.
Burada olmaktan mutluyuz!
Yemin ederim
burada olmaktan mutluyuz!
Çavuş!
Ha siktir!
Bomba atacağım,
derhal çekilin!
Burası Amerika!
Stone, uyan.
Tanrım, öldüm mü?
Hayır.
Tanrım, yardım et.
Destekçimi aramam gerek.
Birlikte askerliği bırakabiliriz.
Emekliliğini isteyebilirsin.
Alaska'ya balık tutmaya gideriz.
- Hayır, Dorsett asla bırakmama izin vermez.
- O senin sahibin değil.
Adam hayatımı kurtardı,
beni ayık tuttu...
...ta ki düne kadar.
Ordu benim sahibim,
bu benim için sorun değil.
Ancak benim için bir sorun.
Haydi!
Tek istediğim...
...vurulup gitmekti.
Savaş alanında bu kadarını
istemek bile çok mu?
Savaş diyoruz...
Ancak milli oldum demiştin.
Yalan söyledim.
Pek savaştım denilemez.
Haydi içeri.
Adım Dale Martin.
Beni hatırlıyor musunuz?
Evet, bayım.
Oğlumun bana son söylediği şey
neydi biliyor musunuz?
Dedi ki...
"Gelecek hafta görüşürüz."
Telefonda dedi. Oradan aradı.
Böyle söyledi.
Benim tek söylediğim ise...
..."Evet"di.
Ben...
...pek de iyi konuşamam.
Ancak...
...beni affedebilir misiniz?
Bayım...
...affedilecek bir şey yok ki.
Vay anasını,
ne gündü yahu.
Neyse, subay...
...iki blok ötede vurulmuştu.
Ben de yola çıkıp, çatı çıkışını bildiğim
bir Hacı dükkanına gitmeye karar verdim.
Her taraftan üzerimize
keskin nişancılar ateş ediyordu.
Hepimiz sürüne sürüne siper
duracak bir yerler arıyorduk.
Birden bir mayın patlayıp,
bizi geriye püskürttü.
Biz de...
Ancak, Timmerman olduğu
gibi duruyordu...
...kafasının bir tarafından
sarkan et parçaları vardı...
...bana döndüğünde yüzünün
bir tarafının koptuğunu gördüm.
Arkamızda iki adamım yol ortasında
duruyorlardı. Ben de onlara bağırıyordum.
Yoldan çekilin diye bağırıyordum.
Ancak öyle çığlık atıyorlardı ki
beni duymuyorlardı.
Ben de gidip onlardan
birini sırtıma aldım.
Toplasan...
...dördüncü ayıydı ve 18, 19 yaşındaydı.
Boştaki elimle de diğerini tuttum...
...ve bir kamyon lastiğinin
arkasına götürdüm.
Hepimiz nefesimizi topluyorduk,
telsizden yardım istiyorduk...
...birden Derek'i gördüm.
Yol ortasında kan kaybediyordu ve
keskin nişancılar biraz durmuştu.
Sırt üstü yatmıştı...
...ve ellerini böyle kaldırmıştı.
Dua ediyor gibi
görünüyordu.
Telsizden de hiçbir şey
duyulmuyordu.
Ben de ona doğru
koşmaya başladım.
Yakasından tutup sürükleyip...
...yolun diğer tarafındaki yanmış
bir arabanın ötesine götürdüm.
O ise ellerine bakıp duruyordu.
Ellerini kaldırmış bakıyordu,
açıyordu, kapatıyordu.
Sürekli, tekrar tekrar,
aynı şeyi söylüyordu...
..."Ellerimi hissetmiyorum." diyordu.
Ellerimi hissetmiyorum diyordu,
ellerine baktım...
...elleri gayet iyiydi,
sapasağlamdı...
...ancak sol bacağı ise,
yolun diğer tarafındaydı.
Ben de onu arabanın
altına itmeye başladım.
"Derek, ellerin iyi, ellerin çok iyi,...
...sadece sıkı dur." diyordum.
Bana baktı...
...sanki ona...
Sanki ona yalan söylüyormuşum gibi baktı.
O sırada altındaki mayın patladı...
Tanrım!
Aslında bana onun yanımda havaya
uçan et parçaları saplandı.
Etten şarapneller.
Çoktan merkeze doğru
çekilmeye başlamıştım,...
...sonra hastaneye yattım
ve adamın biri geldi...
...onu tam olarak göremiyordum...
...göğsümde şu küçük bantlardan vardı...
...her tarafımda kablolar vardı,
makinelere bağlıydı,...
...kalp monitörleri,
serumlar falan...
...yani, bilirsin hiç ihtiyaç
duymadığım zımbırtılar...
...sonra...
...bana baktı;
"Evlat...
"...sen kahramansın."
dedi.
Çok doğru.
Hayır.
Hayır, hayır.
Onu oraya ben koydum.
Ben yaptım.
Bendim, öyle bir niyetim yoktu,
öyle planlamadım,...
...zaten plan falan yoktu,
plan yapamazsın...
...anlık kararlar alırsın
ve ben de öyle yaptım.
Ben...
Onu bombanın üstüne attım.
Bence bu kahramanlık değil.
Birkaç hafta koltuk
değneğiyle gezdim.
Büyük bir ameliyat oldum.
Göz zarımdan.
Her şey gri görünüyordu.
Hemşireler, çiçekler, kan.
Hastanenin koridorlarında
gezdim.
Kulaklarım çınlıyordu.
Çatıya çıkmak için asansörü kullandım
ve merdivenlere çıktım.
Oraya gitmek yasaktı...
...doktorlar oraya sigara
içmeye gidiyordu.
Yani kapı açıktı.
Her şey...
Yaşayan her şey...
...artık mantıklı gelmiyordu.
Bir müddet orada bekledim.
Kenarda dikildim.
Soğuktu... Karanlıktı...
Huzuru hissettim.
Neden atlamadın?
Güneş doğdu.
Güneş mi doğdu?
Evet.
Güneş doğdu ve...
...ölmek istemedim.
Bir tane daha ister misin?
Hayır.
Pepsi getir.
Bu alkolsüz biranın tadı
çamaşır suyu gibi.
Nereye taşınıyorsun?
Louisiana.
Piyanoyu da götürecek misin?
Ne?
Neden?
- Çalıyor musun yoksa?
- Hayır.
Birazcık.
Annem çocukken zorla çaldırırdı.
Nefret ederdim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Çok teşekkürler.
Güle güle, Will.
İyi şanslar.
Zamanlamam asla
iyi olmadı.
Öyle söylemezdim.
Belki...
...nereye gittiğinden beni
haberdar edersin.
Adresini verir misin?
İstersen arabayı
kullanabilirim.
Sanırım ben halledebilirim,
tamam mı?
Tamam.
E-postan var mı?
Evet ama sadece önce
bilgisayar almam gerek.
Tony'nin bilgisayarından
bakabilirim.
- Ülkede kalacak mısın?
- Düşünüyorum.
İçeri gelip, bana adresini verebilir misin?
Sana mektup yazarım.
Çok isterim.