Sanırım, sözcüklerle aram
oldu olası iyiydi.
Bu meslekte...
...ne yaptığınızı
sözcüklere dökebilmek en az...
...yaptığınız işin
kendisi kadar önemlidir.
Neyi ne zaman
söyleyeceğinizi...
...iyi bilmeniz gerekir.
Hangi sözcükleri seçeceğinizide.
Bazı erkekler kimi
sözleri hiç sevmez.
Kimi hareketlerden hoşlanmaz,
kimilerine de bayılırlar.
İşimin bir kısmı bu.
Elimi nereye koyacağımı bilirim.
Dudaklarımı, dilimi, bacağımı...
...hatta düşüncelerimi...
Nereye, ne kadar dokunup
ne zaman duracağımı bilirim.
Sizin ilk öpüşmeniz de
olabilirim.
9 yaşında bulduğunuz Playboy...
...dergisinden
yırttığınız resim de...
Sekreteriniz miyim?
Yoksa kızınız mı?
Belki de, 8. sınıfta nefret
ettiğiniz matematik öğretmeniyim.
Tek bildiğim o ki,
eğer işimi iyi yaparsam...
Kanlı canlı karşınızda
duran hayaliniz olabilirim...
...ve sonra da,
yok olup gidebilirim.
Doktor Stewart.
Son hastanız hazır.
Sağol Julie.
İlk adetiniz ne zamandı?
14 yaşında oldu.
- Mesleğiniz nedir?
- Dansçıyım.
Öyle mi? Ne tür?
Klasik bale.
Doğum kontrol yöntemi
kullanıyor musunuz? - Hayır.
- O zaman bebek istiyorsunuz.
- Kesinlikle hayır.
Güvenli seks yapmıyor musunuz?
Ben hiç orgazm olmadım.
İlişki sırasında herhalde.
Çıkabilirsin, sağol.
Benim pek cinsel yaşamım yok.
Bazı şeyleri anlayamıyorum.
Orgazm dediğiniz, bir dizi
adale kasılmasıdır.
Klitorisin uyarılmasıyla oluşur.
Bu hiç de gizemli ya da
büyülü birşey değildir.
- Size bu konuda okuyacak
birşeyler vereyim. - Olur.
- Giyinebilirsiniz.
- Teşekkürler.
İkinci sahne...
...Leporello, Don Giovanni'nin
fetihlerini listeler:
Ülke ülke...
Her yaştan, her biçimden fetihler...
Hanım hoş mudur, kaba mı?
Köylü müdür, prenses mi?
Evli? Bekar?
Dediği gibi, " Eteği olsun da,
gerisi önemli değil."
Bu aryanın adına
bakacak olursak?
Sen.
Ve bu aryada ne anlatılıyor?
İtalya'da 640, Almanya'da 231,
İspanya'da 1003.
Sevgilisi olmuştur
Don Giovanni'nin.
Ne meşgul adam!
Buyrun?
Arkadaşlarla sizi yemeğe
davet etsek, gelir misiniz?
Sağolun, bundan şeref duyar
ve çok isterdim ama...
Bugün doğum günüm ve...
1.5 saat sonra
uçakla eve dönüyorum.
Selam, nasılsın,
içecek aldın mı?
- Aldım.
- Güzel.
Hediyeleri benim ofise bırakın.
Bunu bana yapacak olsan,
seni öldürürdüm.
Çok cesur bir eşsin.
Bugün giysimi
25 kere değiştirdim.
- Çok güzel olmuş.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Kaçta gelir?
- Uçak ineli 40 dakika oldu.
Yani, gelmek üzeredir.
- Al bakalım.
- Sağol.
Eee?
Michael.
Baban gelmek üzeredir.
Hadi, siz de bize katılın.
Annesinin kollarına koşup gelen
o küçük çocuk nereye gitti?
Artık kız arkadaşının kollarında.
Deme öyle, çok kötüsün.
Artık daha iyi ama.
- Evet, öyle.
- Trina.
Bu Katrin. Hem iş arkadaşım,
hem de şu anda evsahibemiz.
- Selam.
- Selam, memnun oldum.
- Eviniz harika!
- Sağol.
O arıyor olmalı.
Millet, sessiz olun!
- Alo?
- Merhaba Catherine.
Merhaba tatlım.
- Geldin mi?
- Biraz gecikeceğim.
Ama uçağın inmiş,
sorup öğrendim.
Birkaç dakika farkla kaçırdım.
Alandan alamam demiştin.
Peki, kaçta gelirsin?
Bir sonraki uçak 2 saat sonra.
Sen yatmış olursun.
Kusura bakma!
Catherine, canım?
Geldiğinde görüşürüz o halde.
Asıl bize sürpriz
oldu bu iş.
Uçağı kaçırmış.
Acaba bir uçak kiralayıp
biz mi oraya gitsek?
Planımız bu değildi ama...
...partiye devam edelim bari.
Michael! Arkadaşın artık
evine gitmeli. Geç oldu.
Merhaba.
Özür dilerim.
- Sana haber vermeliydim.
- İyi olurdu.
Ama o zaman sürpriz olmazdı.
İnsan bu yaşa gelince...
...yaşgünlerini görmezden
gelmeyi istiyor.
- Bu çok...
- Utanç verici, değil mi?
Evet.
Hediyelerin benim ofiste.
Sana viski aldım.
Bu akşam da gecikeceğim.
"Müfredat Heyeti" geyiği var.
Evet, ama şimdi
geç kalmış değilsin.
Yolda bir kahve alır içerim.
Günaydın.
Michael, annen az önce
beni koridorda çıplak gördü.
Yapma, Michael.
Olmaz böyle şey!
Ben daha yeni geldim.
Yalancı.
Ben artık eve gideyim.
Babam biliyor ama.
Biliyor mu?
Evimde gece biri kalmış ve
kimse bana söylememiş, öyle mi?
Anna. Onun adı Anna.
Korunuyor musunuz?
Prezervatif kullanıyoruz.
Bu her gece olamaz.
Anladınız mı?
- Görüşürüz.
- Güle güle, tatlım.
- İyi geceler.
Buradayız.
- Selam.
- Selam, saçın değişmiş.
Evet, David fark etmedi.
Çünkü uzun saç seviyor.
- Nereden biliyorsun?
- Bütün erkekler uzun sever.
...şeyi hayal ederler...
- Yeter Frank.
- Pardon tatlım, gel hadi.
- Selam.
- Selam David.
- Selam Frank.
Eee?
Adım Delia.
Garsonunuz benim.
- Teşekkürler.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Sen ne içmeyi seversin Delia?
- Ben mi?
Maybach bağlarının şarabını severim.
Yoğun, saf ve...
...derin bir tadı vardır.
- Ben ondan alayım o zaman.
- Güzel bir seçim.
- Ya siz?
- Ben de.
Tuvalet nerede Frank?
Şu tarafta.
Eee?
İyi misiniz?
İyiyim, teşekkür ederim.
Yardım edebilir miyim?
Tuvalet kağıdı kalmamış.
Burada var.
Buyrun.
Erkekler çok kötüler.
Öyle.
- Sağolun.
- Birşey değil.
Sanırım, bunu düşürdünüz.
Benim değil o.
Gene de alın.
Neden?
Sizin olmasını istiyorum.
Ben eşimin yanına döneyim.
"Fahişeyi bul" oynuyoruz.
Aman ne harika.
Güzel otel.
Şehir dışından gelmiş bir sürü
abaza ve zengin iş adamı...
Çok seksi bir durum. Normal
insanların arasına karışıyorlar.
Onlar da normal insanlar.
Ne kadar normaller, bilemeyeceğim.
Sen hiç bir
fahişeyle yattın mı?
Ben mi?
Ben de kime soruyorum böyle?
Alışkanlık yapmadı ama.
- Parayla yapmak hoşuma gitti.
- Kes şunu.
Duygu yoğunluğu
yaşamadan biraz...
...eğlenmek bazen iyi gelir.
Eski sevgililerle
uğraşmak istemezsen...
Bu işi parayla yaparsın...
...değil mi?
O garsonu seksi buldun mu?
Hangisini?
- Flört ettiğin garsonu.
- Yapma, sadece dostça davrandım.
İnsanlar garsonlara
genelde kötü davranır.
Biliyorum. Açığı kapatmak için,
sen de fazla iyi davranıyorsun.
- Uçağa yetişmek için koştun mu?
- Neden?
Bir dakikayla kaçırdım dedin.
Koşmuş olmalısın.
Birkaç dakika farkla kaçırdım.
Uçağı isteyerek mi kaçırdın?
Ne fark eder ki, ha isteyerek,
ha yanlışlıkla kaçırmışım?
Yanlışlıkla demiştin daha önce.
Doğum günündü!
Ama evdeki partiyi bilmiyordum!
Ne bilerek, ne de yanlışlıkla
kaçırdım. Öylesine oldu işte.
Birşeyler içmeye mi gittin?
Hayır.
- Ne istersiniz?
- Şardone lütfen.
Bana bir içki ısmarlar mısın?
Ne istersin?
Sen ne içiyorsun?
- Buyrun.
- Hanım'a da bir şardone lütfen.
Hemen.
Ben genelde kadınlarla çıkmam.
Çiftlerle çıkarım da...
...böyle tek bir kadınla...
Sağolun.
Sanırım eşim senden hoşlanır.
Kadınları ona
sen mi seçiyorsun?
Hayır.
- Kendi gelemiyor mu?
- Hayır.
Neden?
Senin adın ne?
Chloe.
Kocam beni aldatıyor.
En azından,
ben öyle düşünüyorum.
Gerçeği öğrenmek istiyorum.
Eğer sen kendini ona
sunsan, acaba ne yapardı?
Müşterilerimin çoğu evlidir.
O müşteri değildir.
Nasıl biri?
Uzun boylu, güçlü...
Kumral saçlı...
Çok yakışıklı.
David Kafe Diplomatiko'da
öğlen yemeği yer.
Orada mutlaka gazetesini okur.
Eğer ne iş
yaptığımı sorarsa...
...ne diyeyim?
Çeviri bölümünde okuyan
bir öğrenci olduğunu söyle.
Yabancı dil bilir misin?
- Biraz Japonca.
- Tamam, işte.
Afedersiniz...
...şekeri alabilir miyim?
Tabii.
Teşekkürler.
Beni tanıyamadın mı?
Emin değildim.
Onu gördüm.
Dediğin gibi,
gazetesini okuyordu.
Şeker almaya gittim.
Gazete okumaya
devam eder gibi yaptı.
Sonra yanıma gelip öğrenci
olup olmadığımı sordu.
Dediğin gibi...
Japonca okuduğumu söyledim.
Sonra, Japonca
birşey söylememi...
...isteyince, kızarıverdim.
Ağzımdan "koniçiva" çıktı.
Sonra adımı sordu.
Chloe dedim.
Tamam.
Aramızda birşey olmadı.
Yanına gelip konuşması dışında.
Kafe'de güzel bir kız varmış.
Flört etmedi.
Dostça davrandı.
Hoş adammış.
Bunu nasıl yapabiliyorsun?
Herkeste sevecek birşey
bulmaya çalışıyorum.
Küçücük birşey bile olabilir.
Mesela, birisinin gülümsemesi...
Sevecek birşey mutlaka vardır.
Olmak zorunda.
Eli açık biri
olmaya çalışıyorum.
İstemesem de öyle yapıyorum.
Eleştirmeyecek birşey arıyorum.
Ve sonra çok garip
şeyler oluyor.
- Ne gibi?
- Senin gibi.
Benim gibi mi?
Evet.
Evet, senin gibi
insanlarla tanışıyorum.
Para zarfta.
Kocamın ne yapacağını görmek
için bunu bir daha yapalım.
Sonra dururuz, tamam mı?
Tamam.
Bak, Michael, biz nişanlı
falan değiliz, tamam mı?
Hayatımda başkalarının olması,
seni ilgilendirmez.
Tamam.
Tamam, ama seni görmem lazım.
Çok farklı birşey.
Görüyorsun işte.
Yüzyüze görmeyi kast etmiştim.
Biliyorum ama bak,
yüzyüzeyiz işte!
Dinle...
...insanlar pat diye ayrılmazlar.
- Başka birinin olduğunu biliyorum.
- Bak...
Yakında mezun oluyoruz, Michael.
Ben sana ya da başka birşeye
bağlanıp kalmak istemiyorum.
Kahretsin!
Anne!
- Kimle yazışıyorsun?
- Bir öğrenci.
Ama bitirmiştik.
Küçük oğlumuz terk ediliyor.
Nereden biliyorsun?
O kızla yattığına mı üzüleyim...
...yoksa yatamadığına mı,
hiç bilemiyorum.
Onunla konuştun mu?
Benimle konuşmuyor ki.
Catherine, herşey yoluna girecek.
Artık ona annelik yapamıyorum.
O iyi bir çocuk olacak.
Terapiye de gidiyor zaten...
Kız burada kaldı, biliyor muydun?
Hadi, biz eskiden
nasıldık, hatırlasana.
Şunun tadına bir baksak mı?
Olmaz, başım ağrıyor.
- İlaç al.
- Aldım.
Bir tane daha al, o zaman.
Vay anasını.
Müthişmiş.
Viski için teşekkürler.
O boktan parti için de...
Gülüşüne bayılıyorum.
Hayır, bayılmıyorsun.
Birbirimizi havaalanından almayı
ne zaman bıraktık biz?
Bilmiyorum.
Ya birbirimizi kapıda beklemeyi?
Ne zaman oldu bütün bunlar?
- Güvenlik çemberi yükselince.
- Şaka yapmıyorum ben.
Bilmiyorum.
Yavaş yavaş, meşgul
insanlar haline geldik.
Ne?
Yarına yetişmesi gereken
30 sayfa işim var.
Evet, hadi işini yap.
- Olur mu?
- Evet, tabii.
Evet baba.
Kulağa delilik gibi geliyor
ama, Anna ile tanıştığımda...
Daha önce hiç
yaşamadığım şeyler hissettim.
Baba, sen de annem için...
...öyle şeyler hissetmiş miydin?
Eskiden bana hep ilk
tanışmanızı anlatmanı isterdim.
Gördüğün en güzel kadınmış o.
Hani, seni tamamlıyormuş...
- Buldum seni.
- Selam.
Ne harikalar, değil mi?
Kusura bakma, garip bir
güvensizlik duygusuna kapılmışım...
...ya da orta yaş krizi
yaşıyorum, her neyse...
...bu işi unutalım
artık, tamam mı?
Ama ben yaptım bile.
- Unuttun mu bile yani?
- Hayır, onunla görüştüm.
Görüştün mü? Nerede?
Dediğin gibi, kafeye
gittim, onu buldum ve...
...beraber yemeğe gittik.
Sen kocamla yemek mi yedin?
Piknik demek daha doğru olur.
Birkaç sandviç aldık.
Ona derslerini sordum.
Bana müzik anlattı.
Sonra bana bakmaya başladı.
Sonra ne oldu?
Sonra, beni öpüp
öpemeyeceğini sordu.
Ben senden bunu
yapmanı istemedim.
Sonra da, beni öpemeyeceğini
çünkü evli olduğunu söyledi.
- Bak, başta tereddüt etti.
- Başta mı?
Sonra, kimseye görünmeden...
...beni öpebileceği
bir yer sordu.
Ona Allen bahçelerine
gidelim dedim.
Hani, sokağın sonunda...
...büyük bir sera
var ya, orası.
Durmamı ister misin?
Hayır.
Egzotik çiçeklerle dolu...
...uzun koridor boyunca yürüdük.
Kimsecikler yoktu.
O seraya bayılıyorum.
Hep sıcacıktır.
İçerideki hava çok güzeldir.
Sanki kendini birden başka bir
ülkeye gitmiş gibi hissedersin.
Arkada bir yerde aletleri
koydukları yer olduğunu biliyordum.
Oraya kimse gitmez.
Sanki gizli bir köşedir.
Dudaklarını benimkiyle birleştirdi
ve orada epeyce kaldık.
Pantalonunda heyecanını gördüm.
Yeter artık.
Sen, kocamla buluşup
sana nasıl...
...davrandığını bana söyleyecektin.
Ne istediğini anlayamıyorum.
Seni hiç bu işe sokmayacaktım.
Benim hatam.
Lanet olsun!
Özür dilerim, parktan
çıkmaya çalışıyordum.
Hasar var mı?
Pardon, biraz
ileri alır mısınız?
Bu çantayı hep
arabanda mı taşırsın?
Nerede gerekeceği
hiç belli olmaz.
Dur, kesmeyelim, çıkartayım.
Üzgünüm...
Şunu bastır da kanama dursun.
Özür dilerim.
- İzi kalır mı?
- Hayır sanmam.
Hayır.
Çevremizde egzotik çiçek
ve ağaçlar...
...gözlerden uzaktaydık.
Uzaktaki insanların
seslerini duyuyorduk.
Ama hiç görünmediğimizden de
öylesine emindik.
Elimi pantalonuna
sokup onu tuttum.
Sonra hafifçe okşadım.
Peki.
Öyle okşamaya devam ettim.
Elim pantolonunun içinde...
Sonra bana...
..." Gelemem, işe
gitmem lazım" dedi.
Ama ben devam ettim.
Sonra, dilini ısırdım.
İşte tam o anda
elime boşaldı.
Sonra?
İşe gidecekmiş, yürüdü gitti.
Kaba olmak istemem ama...
Temiz olmanı istiyorum...
...anlarsın ya.
- Kontrollerimi yaptırdım.
AIDS falan gibi şeyler yani.
- Test sonuçlarını getir bana.
- Tamam, olur.
Buyrun?
Catherine'i arıyordum.
Doktor şu anda muayenede.
Randevunuz kaçtaydı?
Randevum yok.
Arkadaşıyım.
Peki, birazdan müsait olur.
- Buyrun, oturun.
- Tamam.
Merhaba Michael.
- Annenin hastası var.
- Takım elbisemi alacaktım.
Çalışma odasında. Akşamki
resital için heyecanlı mısın?
Evet.
Notaları çoğaltmam lazım.
Annen Doktor Stewart mı?
Annem senin jinekoloğun mu?
Ona benziyorsun.
Ben mi? Hayır... Sanmam.
Benziyorsun.
Gözlerinde aynı bakış!
Hayır, rengi ya da
şekli değil...
...ama bakış aynı!
Ve, dudakların da.
Adım Chloe Sweeney.
Michael Stewart.
Memnun oldum.
Müzisyen misin?
Hayır, iş olsun diye.
Müzik okuyorum.
Keşke birisi de bana
müzik dersi verse.
Müziği çok severim.
Klasik müzik mi seversin?
"Raised by Swans" severim.
Bu grubu hiç duymadın mı?
- Hayır.
- Bence onları...
...dinlesen, sen de
seversin. Eminim.
Başka randevu yok,
değil mi?
Tamirci aradı.
Araba tamammış.
- Tamam. Doğru.
- Alicia, öğle yemeği için aradı.
Oğlunuz arkada fotokopi çekiyor.
Selam doktor.
Buyrunuz, tüm testlerim.
Getirdiğin için teşekkürler.
- Konuşabilir miyiz?
- Olmaz, çok işim var...
...ararsan...
Tamam, çabuk ol.
O benim oğlum.
- Onunla konuşmadın, inşallah.
- Sana bugünü söyleyecektim.
Bugün olacak.
- Bugün mü?
- Öğle yemeğinden sonra, tamam mı?
Takım elbisemi aldın mı?
Sağol.
- Çok heyecanlıyım.
- Neden ki?
Bu akşam seni
çalarken izleyeceğim için.
Ceketine bir şans notu koydum.
İyi.
- Sağol Anne!
- Sen dedin işte...
Her gece yatağına uzanıp...
...çocuklarını iki
haftada bir göreceği...
...bir yaşamı düşününce,
buna dayanamıyormuş.
Yani, gene adamla kalıyormuş.
Yaşayıp gidiyor işte...
Belki evlilik terapisine
gidelim dese...
- Mesaj kimden geldi?
- Bir hastamdan.
- Senin neyin var böyle?
- Hiçbir şeyim.
Anlıyorum tabii...
...David, uçağı kaçıracak
kadar meşgulken...
...David'le sorun yok. Çözdük.
Basbayağı uçağı kaçırmış.
Pek düzenli değildir zaten.
Ben senden söz ediyordum.
Biriyle mi tanıştın?
Ben mi?
Yok, öyle birşey.
Hayır.
Her halinden belli,
biriyle görüşüyorsun.
Hamile bir hastam var.
Her tekmede,
her krampta panik oluyor.
Çünkü aslında
anne olmaya korkuyor.
Bu süreçte onun yanında
olmaya karar verdim.
Şimdi onu aramalıyım.
Yemek bitti zaten, değil mi?
Evet.
Yemek için teşekkürler.
Kimse var mı?
Hayır, hayır, oraya oturma.
O koltuğa otur.
Tamam.
Hadi, anlat.
Gene parkta buluştuk.
Bu kez, sandviç getirmedi.
Bu odaya geldik.
Haberleri açıp...
...seyreder gibi yaptı.
Yanına oturdum.
Dönüp bana baktı.
Beni öptü.
Kulağıma "Hadi, sevişelim."
Diye fısıldadı.
Aman Tanrım!
Ama yapamadı.
Birkaç kere denedik.
Çok utandı.
Ama ona bunun hiç
önemli olmadığını söyledim.
Benim böyle de...
...mutlu olduğumu söyledim,
bekleyelim dedim.
O anda o tamamen giyinikti.
Bense, çırılçıplak.
Bu seni heyecanlandırıyor mu?
Giyinik kalmak istedi.
Oraya oturdu.
Bacaklarının arasına
gelmemi istedi.
Sonra, onu ağzıma aldım.
Öylece sertleşti.
İyi misin?
Hastalanıyorum herhalde.
Doktora gittin mi?
Hayır.
Önemli birşey değil.
İlaç alıyorum.
Ağzına mı boşaldı?
Hayır.
Ağzımdan çıkartıp
prezervatif taktım.
Bacaklarımı açtım.
Ve hemen boşaldı...
İçime girer girmez.
Göğüslerimi yüzüne dayadım.
Tamam.
Peki...
Sayacak mısın?
Hayır, gerek yok.
İlaç işe yarıyor mu sence?
Baştan alırsan, evet.
Bu parfüm ne?
Bir losyon.
Bak...
Herşeyi birlikte yapardık.
Ayrı kalmaya dayanamazdık.
Bir saatliğine bile.
Randevularımız varsa,
birbirimizi beklerdik.
Tekar görüşeceğimiz ana dek
beklemenin tadını çıkarırdık.
Birbirimize dokunurduk.
Ellerini ne çok severdim.
Beni alıp götürürlerdi.
Eskiden böyleydi.
O zamanlar gençtim.
Sen hiç bunları yaşadın mı?
Evet.
Onu hala seviyor musun?
Bilmiyorum.
Birşey daha var...
Böyle birşeyi ilk
kez yaptığını söyledi.
Yalan söylemiş.
Tanrım.
Rahatlayayım mı, gidip kendimi mi
asayım, karar veremiyorum.
Lanet olsun.
Olmaz...
Bravo!
Tebrikler!
Ne için?
Güzel oğlun için.
Tıpatıp sana benziyor.
Hayır, bilirsin, sana benzer.
Bu ne?
Parfüm mü sürdün?
Bir losyon.
Güzelmiş.
Profesör Steward!
Madeleine.
- Selam, naber?
- İyiyim.
Nasıl yapıyor?
Neyi?
Sana nasıl dokunuyor?
Aman Tanrım.
Burada durun.
Burada mı oturuyorsun?
Hangisi senin evin?
Arkada kaldı.
Buyrun, onu eve götürün.
Lütfen artık kocamla görüşme.
Dur, sana...
...sana birşey vereceğim.
Bunu...
Bu senin olsun.
Hayır, demiştim ya, o senin.
Hayır, bu annemindi.
Senin olmasını istiyorum.
Bunu bilerek mi düşürmüştün?
Seninle konuşmak istemiştim.
Gitmem gerek.
Beni tekrar görmek
ister misin?
Bilmem.
Aynı yerde çalışıyoruz.
Sokakta karşılaşırız, herhalde.
Sokakta mı?
Öyle demek istemedim, yani...
Ağzımdan öyle çıktı.
Çok yorgunum.
Adı ne?
Ona aşık mısın?
Olsam, ne fark eder ki?
Tabii ki, fark eder.
Ya sen aşık mısın?
Bütün gece yok olan sensin,
sorguya çekilen ben.
Doğru ya, sen
ilişkilerini gizliyorsun.
Birisiyle beraber olduğun için
geç geldiğin olmuyor senin.
Kadınları severim.
Güzelliklerini, zekalarını severim.
- Onlarla yattığım anlamına gelmez.
- Senin ofisine gelip seni...
Bir öğrenciyle
mesajlaşırken görmek...
...nasıl bir duygudur,
bilir misin?
Öğrencilerimin bana
ulaşabilmesini istiyorum.
Bana böyle güveniyorlar.
Ben böyle öğretiyorum.
Bir türlü itiraf etmiyorsun!
- Neyi itiraf edeceğim?
- Temas kurduğun...
...tüm kadınlarla flört ettiğini.
Hatta, onlarla
yatıyor da olabilirsin.
- Kimseyle aşk yaşamıyorum.
- Kesin artık.
Odana git, Michael.
Odana git mi dedin sen?
Michael, bizi biraz
yalnız bırak.
- Beni kontrol edemezsiniz.
- Michael, yeter artık.
Bu evden gideceğim
günü iple çekiyorum.
Hastanede işim uzadı.
İyi misiniz?
- İyi misiniz?
- Evet.
Beatris, acil telefon bekliyor.
- Hormon tedavisinden
endişe duyuyor. - Tamam.
Bayan Carmichael
gene enfeksiyon kapmış.
Tamam.
Bunlar da sizin için.
Bir de acil e-posta var.
Hemen geliyorum.
Aman Tanrım!
Ben Chloe.
Neredesin?
Bekleme odasındayım.
Girerken görmedin mi?
Kokla bak.
Sen ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
Hayır.
Asıl ben özür dilerim.
Neden?
Sen müthişsin.
Çok güzelsin.
Ama ben bundan daha
ileriye gitmek istemiyorum.
Ben dün geceyi...
...çok sevdim.
Evet, ben de sevdim,
ne yalan söyleyeyim.
İlişkimizin bitmesini istemiyorum.
Bence, sen de istemiyorsun.
İstediğin para mı?
Bunun parayla ilgisi yok.
Daha önce aldın ama...
...ne zamandır
parayla ilgisi yok?
Tamam, bakalım...
Şu yeterli olur herhalde.
Bu bir iş meselesi değil.
Gerçek birşey, biliyorsun.
Ya dün gece?
Sana dokundum ben.
Sana başka türlü
nasıl anlatabilirim?
Bu bir iş meselesiydi ve bitti.
Artık, buradan gitmen lazım.
Hadi.
Özür dilerim.
Buradayım, burada.
- Buradayım, burada, pas ver.
- Hadi.
- Stewart.
- 2 dakika cezalısın.
- Şaka mı bu?
Selam.
Sana sözünü ettiğim
CD'yi getirdim.
Sağol.
Ne var?
Ben zaten bu grubun bütün
albümlerini indirmiştim.
Ama kutusunu ve albüm
kapağını indiremezsin.
Ne de elinde tutup sonsuza
dek saklayabileceğin bu CD'yi...
İnternetten nefret ediyorum.
Herşey ortada.
Hiçbir şey gerçek değil.
Seninle buluşmam gibi değil.
Senin de sayfan var mı?
Yok.
Var.
Evet.
Biliyorum, gördüm bile.
Oradan öğrendim
bugün maçın olduğunu.
Güzel resim koymuşsun.
Resimlerde pek iyi çıkmam.
Hayır, çıkıyorsun.
Annenin resmini de sevdim.
Orada annemin resmi yok ki.
Sen ödül alırken
arkada görünüyor.
Evet ama pek net değil.
Evet, öyle.
Ben herşeyi fark ederim.
Görüşürüz.
Michael?
- Anne.
- Tanrım!
- Bu müziği de nereden buldun?
- Dükkandan.
- O kızla konuştun mu sen?
- Hangi kız?
- Ofisimdeki kız.
- Neden söz ediyorsun sen?
Burada mı o?
Nerede?
Ne yapıyorsun sen?
Aklını mı kaçırdın?
Bilmiyorum.
- Bilmiyorum.
- Tanrım.
Bilmiyorum, bilemiyorum.
Üzgünüm.
Kocamı arama demiştim sana.
Ben aramadım ki, o aradı.
Ben...
Yoksa, ben onu
hiç arar mıyım?
Aradığı zaman bana...
"Bu seksin ötesinde
birşey." dedi.
"Kırılgan, duygusal...
...bir durum bu." dedi.
Dedi ki, sana
dokunduğunda, kendini...
...bana ihanet eder
gibi hissediyormuş.
Çok garip, değil mi?
Duydun mu?
Catherine?
1 saat sonra
Kafe Diplomatiko'da buluşalım.
- Neler oluyor?
- Birşey içer misin?
Sözlü sınavlara
başkanlık ediyorum.
İşimiz uzun sürmez.
- Kahve lütfen.
- Konyak istiyorum.
Eşime konyak lütfen.
Neler oluyor?
Birbirimize herşeyi açıklama
fırsatı verelim istedim.
Birbirimize herşeyi anlatalım.
Bütün gerçekleri.
Bana anlatmak
istediğin birşey var mı?
- Benim mi?
- Hadi, anlat artık.
- New York meselesi mi?
- Tamam.
Yalan söyledim.
Yaşgünü kutlaması
istemedim. Emekliliğin...
...yaklaşmasını istemedim.
Orada kaldım.
Bir kadeh içtim.
Aslında, 3 kadeh içtim.
Miranda'yla içtin.
- Evet, öyle oldu.
- Mesajlarıma bakmışsın.
Onunla başka ne yaptın?
- Casusluğa mı başladın?
- Partiyi aylarca planlamıştım.
Gizlice bütün arkadaşlarımızı
arayıp haber vermiştim.
Pasta ve çiçeklere
binlerce dolar harcamıştım.
Ben insanüstü çaba göstereyim,
sen de 18'liklerle yat!
Çünkü ben salağın tekiyim.
- Onunla yatmadım, flört ettim.
- Ne kadar yalancısın!
Ne?
Ne var?
O kız da kim?
Kimse.
Kimse değil.
Bu iş bitti.
- Bitti mi?
- Evet.
Dur bakalım biraz.
Buraya kartlarımızı
açmaya gelmiştik.
Ama bir tek ben konuştum.
Sana açıklayamam.
Herşey çok ani oldu.
Ama şimdi bitti.
Ve şimdi ben de senin...
...şu orta yaş çılgınlığın geçti
diye mutlu olmalıyım, değil mi?
Çılgınlık falan değildi.
Tanrım.
Catherine, elime kaç kere
fırsat geçti, biliyor musun?
Ama bir kere bile
öyle birşey yapmadım.
- Hayır ama istedin.
- Ben de insanım!
Ya sen çok mu farklısın?
Ben asla başka
biriyle olmak istemedim.
Yalan söylüyorsun.
Yalan!
Beni işyerimden çıkarttın.
Birbirimize herşeyi anlatalım
diye buraya getirttin.
Ama bana hiçbir
şey söylemedin!
Dur.
David!
Kusura bakma ahbap!
Anlatacağım. Adının
Chloe olduğunu söyledi.
Ne?
Kızdan şey yapmasını istedim,
seni baştan çıkartmasını.
Başkasıyla ilişkin olduğunu düşünüp
ne yapacağını görmek istedim.
- Seni aldatmıyorum ben.
- Biliyorum artık.
Ama o seninle
yattığını söyledi.
- Saçmalık bu!
- Benden para da alıp...
...seninle yattığı
konusunda yalan söyledi.
Onunla buluştuğumuzda, bana...
...tüm ayrıntıları anlatıyordu.
- Ne gibi?
- Bir sürü hikaye.
Herşey parkta bir
piknikle başlamış.
Serada devam etmiş.
Seni öpmüş, bundan
heyecanlandığını anlamış.
Çok...
Çok garipti ama...
Sana kendimi daha
yakın hissetmemi sağladı.
Sen gittikçe güzelleşiyorsun.
Ak düşen saçların,
ince çizgilerin.
Yıllar geçtikçe daha
çekici bir adam oluyorsun.
Ve sen beni terk edersen...
...ben yok olurum.
Kendimi o kadar yaşlı ve
görünmez hissediyordum ki...
Onunla yattım.
Senle ben başta günde
3 kere sevişirdik.
Sonra günde 1 oldu.
Sonra haftada 1.
Sonra Michael doğdu.
Ana baba olduk.
Dost olduk.
Senin dostun olmaktan, sevgilin
olmaya nasıl geçerim, bilemedim.
Bana dokunmaz oldun sen.
David, yüzüme
bile bakamıyordum.
Kimliğimi kaybetmiştim.
Kendimi 19 yaşında sanıyordum
ama aynaya baktığımda...
Seni nasıl baştan çıkaracağını
bilmeyen bir insan görüyordum.
Bana evi göstersene.
Ayrılmak istemiyorum ama geciktim.
Okuldakiler beni öldürecek.
Seni evde bekleyeceğim.
Sana güvenmediğim için...
...özür dilerim.
Geç kalma.
Annenlerin odası nerede?
Yukarıda.
Ne yapıyorsun?
Bana bak. Bana bak.
Bana bak.
Aslına bakarsanız...
Bu tarihi aktarma inanılmaz
derecede karmaşıktır ve...
Michael!
Kahretsin.
- Kalk.
- Michael, çık buradan.
- Hadi, gel, gidelim.
- Michael.
Beni önce satın alıp...
...sonra başından
atacaktın, öyle mi?
Elime parayı
tutuşturdun ya, artık...
...başımın çaresine
bakmam lazım.
Michael, bunları
duymanı istemiyorum.
- Hadi, çık dışarı lütfen.
- Neler oluyor?
Oğluma yaklaşma.
- Anne!
- O senin malın değil.
Kocan da malın değil.
Ben de değilim.
Biz sen ne dersen
yapacak değiliz.
Para verip bizi
satın alıp...
...sonra başından atamazsın.
Biliyorum. Seni evliliğimin
içine kendim soktum.
Ama oğlumdan uzak durmalısın.
Ama onda seni buldum.
- Gözlerinde.
- Anne!
Yaptığı küçücük şeylerde...
Aslında, sanırım,
o tam bana göre...
...bir sevgili olabilir.
Birazdan kocam gelecek.
David'le aranız düzeldi, galiba.
Düzeldi mi?
Ben işimi yaptım.
Hadi, seni giydireyim.
Sonra seni eve bırakırım,
orada konuşuruz, olur mu?
Senin de hoşuna gitmişti.
Seni yanılttığım için üzgünüm.
Hayır, değilsin.
- Efendim?
- Hayır, üzgün değilsin.
- Bana sırlarını açtın.
- Evet.
Birlikte bir dünya yarattık.
Beni olduğum gibi kabul ettin.
- Beni kendine aşık ettin.
- Amacım bu değildi.
İçimde birşeyler var ama
bunlar sadece eşime karşı.
Ben olmasam,
kocana kavuşamazdın.
Hadi artık, eve gidelim.
Bana bunu nasıl yaparsın?
Gözünde hiç mi değerim yok?
Tanrım, elin kanamış. Lütfen
seni eve götürmeme izin ver.
Yapma, lütfen.
Biliyor musun...
...çok güzelsin.
Gerçekten.
Bana ne istediğini söyle.
Beni öpmeni istiyorum.
- Dur!
- Aman Tanrım!
Catherine.