Bu gerçek bir öyküdür.
Bir film başlarken,
bu sözü ne kadar sık gördünüz?
"Napolyon adında biri vardı..."
falan diye başlar bu sözler...
...ama o kişinin yaşamda yaptığı şeyle bu
filmde anlatılan şey arasındaki benzerlik...
...tam anlamıyla hayret vericidir.
Evet, bu gerçek bir öyküdür...
...tatlı, kafası çok karışık
bir ev kadını hakkında...
...1951'de Georgia'daki
evinde birdenbire...
...her zamankinden farklı davranarak
kocasını korkutan kadın hakkında.
Bunda kendine özgü bir şey yok.
Hepimiz değişik ruh durumlarına sahibiz.
Hepimizin içinde, özellikle hayranı
olduğumuz kişi gibi davranma arzusu gizlidir.
Bir çağdaş yazar demiş ki, "her
şişman adamın içinde, bir zayıf adam..."
"...dışarı çıkmak için uğraşır durur."
Evet, işin korkutucu yanı
ve gerçek anlamı şu...
...bu ağırbaşlı genç kadının içinde,
çok canlı ve değişik iki karakter...
...kadının kişiliğine baskın çıkmak
için savaş veriyordu.
Aslında, kadın, "çok kişilikli"
denilen bir durumdaydı...
...tüm psikiyatrların okuduğu ama
çok azının tanık olduğu bir şeydi.
Tabii, bir gün, Dr. Jekyll'den bir karakter
fazlasına sahip bu bayanla karşılaşan...
...Georgia Tıp Fakültesi'nden
Dr. Thigpen ve Dr. Cleckley hariç.
Hastayla ilgili tuttukları rapor, 1953'te
Amerikan Psikiyatri Birliği'ne teslim edildi...
...bu rapor psikiyatri literatürüne
bir klasik vaka olarak yerleşti.
Dolayısıyla bu filmde, bir roman yazarının
düş gücüne gereksinim duyulmamıştır.
Gerçeğin kendisi, zaten
inanılmaz ölçüde yeterliydi.
Bu film, Eve White takma adını verdikleri
bayanın başından geçenleri anlatıyor.
Diyalogların çoğu, Luther adını vereceğimiz
doktorun klinik tutanaklarından alınmıştır.
Tarih, 20 Ağustos 1951.
#Girin.
- Bayan White?
- Evet, hanımefendi.
- Dr. Luther.
- Evet?
Bayan White geldi. Dr. Watkins'in
yazısında sözünü ettiği bayan.
#- İçeri gelmesini söyler misiniz?
- Peki, doktor.
Lütfen buyrun.
- Nasılsınız, Bayan White?
- Nasılsınız?
- Buyrun. Oturmaz mısınız?
- Teşekkür ederim.
Bay White.
Bir bakalım.
Teşekkür ederim.
Dr. Watkins çok eski bir arkadaşımdır.
Ne kadardır onu tanıyorsunuz?
Biz hep o doktora gideriz.
Çok yetenekli bir insandır.
Çok yetenekli.
Bakalım şimdi. Doktor, çok kötü
baş ağrılarınızın olduğunu yazmış.
Evet efendim, korkunç ağrılar.
- Nöbet türü şeyler mi?
- Evet efendim.
Ne tür nöbet?
Bilmiyorum. Kesin emin değilim.
Nöbet geçirdiğinizde neler oluyor?
O..şey..nasıl derler...amnesia mı?
Amnesia, bellek yitimi demektir.
Böyle bir şey mi yaşıyorsunuz?
Evet, sanırım öyle bir şey.
- Hangi sıklıkta oluyor bu?
- Haftada iki kez, şu sıralar.
- Ya baş ağrıları, onlar?
- Aynı şekilde.
- Aynı zamanda mı oluyor?
- Evet efendim.
Önce bu korkunç baş ağrısı,
sonra nöbet geliyor.
"Nöbet" deyince bayılmayı ya da
benzeri bir şeyi mi kastediyorsunuz?
Hayır efendim, bayılma değil.
Daha çok...
Şey, geçen gün arka bahçede
Bonnie ile oynarken olmuştu...
...birden şiddetli baş ağrısı saplandı
ve sonra tek bildiğim...
...yani bir de baktım sabah olmuş.
- Bonnie kim?
- Küçük kızım.
- Kaç yaşında?
- Dört buçuk.
- Tek çocuğunuz mu?
- Evet efendim.
- Dört ay kadar önce öteki bebeğimi yitirdim.
- Anlıyorum.
Olanlarla ilgili hiçbir şey
hatırlamıyor musunuz?
Arka bahçede oynadığınız zamanla ertesi
sabah arasında, nerede olduğunuzu...
...ya da ne yaptığınızı?
Hayır efendim, hatırlamıyorum.
O anda evde miydiniz?
İşten eve gelir gelmez...evdeydim.
Evet?
Halinde bir değişiklik görmemiştim.
Peki, herhangi bir
tuhaflık gördünüz mü?
Hayır. Gerçekten farklı
denilebilecek hiçbir şey yoktu.
# Birkaç hafta süreyle, Bayan White
psikiyatrik tedaviden çok yararlandı.
# Daha az baş ağrısı çekti,
ağrılarının şiddeti de azalmıştı.
# Bilinç kaybı nöbetleri geçirmedi, en
azından farkına vardığı bir vakası olmadı.
# Ama bir yıl bile geçmeden...
#...acil yardım almasını gerektiren
birkaç şey oldu.
# İlk alarm, 1952'nin bir ilkbahar günü
öğle vaktinde çaldı.
Evde kimse var mı?
Hey. Bir dakika çamaşır asıyorum.
- Bonnie nerede?
- Buradayım.
- Selam tatlım.
- Annemin ayakkabılarını giyiyorum.
Seni görmesin, kıçına şaplağı yersin.
Acıtıyor bu.
- Nereden buldun bunları?
- Annemin bunlar.
- O nereden almış?
- Bugün postacı getirdi...
- ...elbiselerle birlikte.
- Ne elbisesi?
Yatağın üzerinde.
Evie?
- Onları bana ver.
- Hayır! Giymek istiyorum. Annem izin verdi!
Anne! Anne!
Bunlar da nereden çıktı?
Sen satın almadın mı?
Ne demek "almadın mı?".
Kendin almadın mı?
Hayır, senin aldığını düşündüm.
Çok beğendim, ama ben...
Üzerinde senin adın yazılı.
Biliyorsun, böyle şeyler
satın almam ben, Ralph.
- 218 Dolar.
- Ben de onu kastetmiştim, çok pahalı.
- Senin adını nereden bulmuşlar?
- Bilmiyorum. Sen verdin sanmıştım.
Yani, onları benim için
satın aldığını düşündüm.
Geri götürmeni sağlayacaktım, çünkü
çok pahalı olduklarını biliyordum.
Çok pahalı tabii.
Bir an beni korkuttun.
Sanırım bir yanlışlık yapmış
olmalılar, hepsi bu.
Onlara telefon edeceğim.
- Beehive Mağazası mı?
- Evet efendim. Nasıl yardımcı olabilirim?
- Bayan Effie?
- Kimsiniz?
Ben, Ralph White.
Tanrı aşkına, Evie ile şu an Hollywood'a
gidiyorsunuz sanıyordum.
- Hollywood mu?
- Evie şu harika şeyleri satın aldı ya!
Eşiniz o giysilerin içindeyken, onunla
nasıl gurur duyuyorsunuzdur!
Özellikle leylak renkli giysiyle.
Hepsini öğleden sonra
geri getireceğim.
# Bonnie?
- İçeri gir hayatım, ellerini yıka.
- Şimdi girmemesini söyle.
- Ne oldu?
- Onu çağıracağımı söyle.
Önemi yok tatlım.
Hazır olduğumuzda seni çağıracağım.
Kapat şu kapıyı.
Çabuk ol!
Buraya gel.
Buraya gelir misin?
İçimden okkalı bir
tokat atmak geliyor.
- Ne dediler?
- Sen beni aptal mı sanıyorsun?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Ne yapacağımı sanmıştın? Hiçbir şey mi?
Bunu yanına bırakacağımı mı? 218 Dolar!
- Onları satın almadım.
- Bayan Effie yalan mı söylüyor yani?
- Satın aldığımı mı söyledi?
- Başka ne diyecekti?
Nasıl söyler anlamıyorum?
Almadım çünkü.
Bu elbiseleri prova etmediğini mi
söylemek istiyorsun?
Aylardır Beehive mağazasına
gitmedim ben.
Bazen sen mi delisin, yoksa benim deli
olduğumu mu düşünüyorsun, bilemiyorum.
Geri alacaklar mı?
Senin için paketleyeyim.
- Ben yaparım.
- Bana bırak.
Beni duydun. Ben yaparım dedim.
# Karnım aç, anne.
Evie!
Tamam tatlım.
Tamam. Bir şey yok.
Her şey yolunda canım.
Kalkma sakın.
Kalkarsan seni öldürürüm!
- Ben yapmamıştım.
- Ama onu gördüm.
Ben yapmamıştım diyorum.
Kendi gözlerimle gördüm,
nasıl böyle söyleyebilir?
- Yaptığınızı hatırlamıyor musunuz?
- Ben yapmadım.
- O giysileri de sen satın almadın herhalde!
- Ölürüm de Bonnie'yi incitmem.
Doğru değilse, Ralph
neden söylesin ki bunları?
- Bonnie'yi çok seviyorum.
- Geçen ay eve gelmemene ne demeli?
Atlanta'ya gitti, sonra eve gelmedi,
çünkü çok iyi vakit geçiriyordu.
Onu getirmeye gittiğimde, bana küfretti
asla eve dönmeyeceğini söyledi.
- Bonnie'ye sevgisi bu kadar mıymış, ha?
- Yalnız konuşmamıza izin verir misiniz?
Bonnie de, ben de
umurunda değiliz onun.
Yalnızca birkaç dakika sürer.
Soruma yanıt vermediniz, Bayan White.
Dedikleri doğru değil.
Doğru olmayan ne?
- Neredeyse bir yıldır Atlanta'ya gitmedim.
- Ben de bunu demek istiyorum.
Doğru değilse, sizce Ralph
neden böyle söylesin?
- Bilmiyorum.
- Ama bir nedeni olmalı, değil mi?
- Evet efendim, sanırım öyle.
- Ne olabilir, hiç düşündünüz mü?
- Aklıma gelmişti bir şey.
- Neydi o?
Belki de Bonnie'yi benden
uzaklaştırmak istiyor.
- Boşanarak mı demek istiyorsunuz?
- Hayır efendim, boşanmak değil belki.
Ama belki, aklımı yitirdiğime
beni inandırarak.
- Sizce yapmak istediği bu mu?
- Başka ne olabilir, bilmiyorum.
- Ben deli miyim?
- Öyle bir bulgu yok.
- Ama olumlu düşünmüyorsunuz.
- Her şeye öyle çabucak olumlu bakamam.
Ama hafıza kaybı nöbetleri yaşamanız...
...aklınızı yitirdiğiniz anlamına gelmez.
Hem de hiç gelmez.
Yararı yok.
Çünkü deliyim. Bana söylemek
istemiyorsunuz, ama artık biliyorum.
Nereden biliyorsunuz, Bayan White?
Çünkü artık sesler de duyuyorum.
Ne tür sesler?
Tek bir ses. Ama bu da aynı
anlama gelir, değil mi?
- Ne kadardır duyuyorsunuz?
- Aylardır.
Neden daha önce söylemediniz bana?
Bu ses ne diyor size?
Kadın sesi, bir şeyler
yapmamı söylüyor.
Kadın sesi mi?
Tanıdık geliyor mu size?
Hayır efendim.
Kimi zaman tanıdık geliyor,
ama tam olarak tanıyamıyorum.
Bu ses sizden ne yapmanızı istiyor?
Ralph'ı terk etmemi...
Bonnie'yi alıp uzaklaşmam gibi şeyler.
Bunun gibi korkunç şeyler.
Bu o anlama geliyor değil mi,
dediğim gibi?
Hayır, sizin durumunuz için değil.
- Ama herkes böyle söylüyor.
- Evet, çoğu vakada haklı olabilirler.
Sesler duymanız ciddi bir belirtidir.
Ama sizin durumunuzdaki fark şu:
siz bu sesten korkuyorsunuz...
...çünkü onu hastalığınızın bir belirtisi
olarak kabul ediyorsunuz.
Gerçekten aklını yitiren insanlar ise...
...ses duymayı olağandışı bir şey
olarak algılamazlar çoğunlukla.
Neredeyse bir tür radyo ya da
dahili radar gibi, hoşlandıkları...
...fazladan bir ayrıcalık olarak
düşünürler bu durumu.
Evet ama...ya duyduğum ses, kimi
zaman sanki kendi sesim gibi geliyorsa?
Kendi sesiniz mi?
- Fark etmez.
- Evet, eder.
Bana söylemek istemiyorsunuz,
ama eder, ben...
Bayan White?
Selam.
Daha iyisiniz, değil mi?
İyiyim.
- Neydi? Baş ağrısı mı?
- Hayır, baş ağrım yoktu.
Onun baş ağrısı vardı, benim yoktu.
- "O" mu?
- Burası çok hoş bir yermiş.
Dışarı çıkmak istediğimde,
hep bu baş ağrıları tutar onun.
Sanırım o tam bir budala, değil mi?
- Kimden söz ediyorsunuz?
- Eve White'tan.
Bu çoraplar. Naylon,
benim naylona alerjim vardır.
Çıkaracağım şunları.
Sakıncası yok, değil mi?
Nasıl isterseniz.
Yine de arkanızı dönseniz iyi olur.
Sevimli birisiniz ama,
sizi iyi tanımıyorum.
Belki bir ara, olur, ha?
- Hey, dansa gitmekten hoşlanır mısınız?
- Ara sıra.
Benimle dansa gitmek ister misiniz?
Tamam, şimdi dönebilirsiniz.
- Peki siz, Eve White değil misiniz?
- Elbette değilim.
Bu hafta bir gece gidebiliriz. Eşinize bir
hastanız olduğunu söyleyebilirsiniz.
- Ne yapmak için?
- Dansa gitmek için.
Eminim, iyi bir dansçısınızdır.
Eşim aynı fikirde değildir herhalde...
...neyse konuya dönersek,
Eve White değilseniz, kimsiniz?
Ne yapmaya çalışıyorsunuz,
dalga mı geçiyorsunuz?
Büyük bir olasılıkla
dalga geçen sizsiniz.
Ben Eve Black'im.
Bunu biliyorsunuz.
- Kızlık adınızı mı demek istiyorsunuz?
- Bu hala benim adım.
Ben hiç evlenmedim.
Evlenmek mi, güleyim bari!
- Ya Ralph?
- Öyle bir aptalla evlenir miydim hiç?
Bonnie sizin çocuğunuz değil mi?
Sağlıklı düşünürsem, değil tabii.
Vay, ne çok kitap var böyle.
Hey, bu radyo çalışıyor mu?
Büronuzun bir de arka kapısı var.
Ona görünmeden dışarı çıkabiliriz.
- Biraz izin verir misiniz?
- Ona söylemeyeceksiniz, değil mi?
Hayır. Hemen döneceğim.
Burada bekleyin.
Sesi çok açık.
İzninizle. Hemen döneceğim.
Bu, o mu?
- Hiç "çok kişilikli olma" vakanız oldu mu?
- Hayır.
Bir vaka görürseniz,
teşhis edebilir misiniz?
Bilmiyorum. Emin değilim.
Ama numara yapıp
yapmadığını söyleyebilirim.
- Kimden kuşkulanıyorsunuz?
- Bayan White’tan. Bayan Eve White.
- Şu sünepe kadın mı?
- Evet o.
Her şey yolunda mı?
Selam. Arkadaşınızı getirdiniz, ha?
- Şunu kapatabilir miyim?
- Tabii. Yaptıklarım, sizi korkutuyor mu?
- Dr. Day'i anımsıyor musunuz?
- Elbette. Selam.
- Nasılsınız, Bayan White?
- Siz öyle sanın!
- Bu, Bayan Eve Black, doktor.
- Nasılsınız, Bayan Black?
Nasılsınız?
- İkimizle birden konuşmanızda sakınca var mı?
- Ne kadar kalabalık, o kadar hoş.
Şimdi siz Bayan White
olmadığınızı mı söylüyorsunuz?
Evet, yeniden mi duymak istiyorsunuz?
Bayan White değilim. Adım, Eve Black.
Peki, nasıl oluyor da benimle
tanıştığınızı anımsayabiliyorsunuz?
Çünkü, onun yaşadığı
her şeyden bilgim oluyor.
O benim hakkımda hiçbir şey bilmiyor,
ama ben onun hakkında her şeyi biliyorum.
Bilmek istediğim her şeyi, tabii.
Hiç ilgilenmediğim şeyleri de var,
şu dışarıdaki geri zekalı gibi.
Bay White'ı kastediyor.
O adam onun hiç umurunda değil.
Mecbur kaldığı için
umursadığını söylüyor.
Bunu kendisine de söyledim.
- Ona ne dediniz?
- Terk etmesini...falan filan.
Çocuğu alıp, toz olmasını.
Adam ne yapabilir ki?
- Nasıl söylediniz?
- Bağırarak.
Beni duyup duymadığını bilmiyorum,
ama adamakıllı bağırdım.
Benden söylemesi,
o adamın hakkından geleceğim.
Ömrümün geri kalanını bu kıl herifle
geçirecek değilim.
Bonnie'nin sizin çocuğunuz
olmadığını söylediniz.
Yapmayın doktor, evli bile değilken
nasıl çocuk sahibi olabilirim?
Bir şey mi ima etmeye çalışıyorsunuz?
- Ralph'la hiç sevişmediğinizi mi söylüyorsunuz?
- Onu bir denemek isterdim doğrusu.
Bonnie doğduğunda neredeydiniz peki?
Bu sizin sorununuz doktor,
benim değil.
Bu büroda vantilatör yok mu?
İçerisi çok sıcak.
Ralph'in hakkından nasıl geleceksiniz?
- Gerçekten bilmek ister misiniz?
- İsterim, gerçekten.
Dışarı çıkacağım ve
hep dışarıda kalacağım.
- Hiç sahneye çıktınız mı, Bayan Black?
- Hayır, çıkmadım.
Ama pek çok gece kulübünde
şarkı söyledim.
- Nerede?
- Irmağın karşı kıyısında.
- Büyük Elma'da. Hiç gittiniz mi?
- Hayır, hiç gitmedim.
Büyük Elma'da benim için çıldırırlar.
Her gidişimde, sahneye çıkıp
şarkı söylememi isterler.
Tabii benim de havamda
olmam gerekir.
- Nasıl hava?
- Önce bir-iki duble içki yuvarlamalıyım.
Çıkmak diye tanımladınız, her
istediğinizde dışarı çıkabilir misiniz?
Hayır. Çıkabilmeyi isterdim,
ama yapamıyorum.
Bazen çıkabiliyorum,
bazen çıkamıyorum.
Ama gittikçe kolaylaşıyor. Çünkü o gittikçe
zayıflıyor, bense gittikçe güçleniyorum.
Ve bir gün, ben dışarı çıkacağım,
dışarıda kalacağım...
...görürsünüz.
İstediğiniz zaman içeri çekilip,
geri dönebiliyor musunuz?
Tabii. Bir gece ne yaptım biliyor musunuz?
Ralph'ın Savannah'ya gitmesi gerekti...
...ben Büyük Elma'ya gittim,
kafayı çektim.
Ertesi sabah ne yaptım? Akşamdan
kalma halimle onu baş başa bıraktım.
- Numara yapıyor.
- Suratını bir görecektiniz.
Dinleyin, Bayan White, bunu
söylediğim için üzgünüm, ama ben...
Selam doktor.
Bayan White?
# 17 Mayıs 1952.
# Bayan White, Üniversite Hastanesi'nin
psikiyatri bölümüne gözlem ve tedavi...
#...amacıyla kabul edildi.
# İlk hafta boyunca, davranışları
kusursuzdu. Bir terslik yaşamadı.
# Ama Dr. Luther, bastırılmış kişiliği
konusunda onu ne zaman bilgilendireceğine...
#...hatta bunu yapıp yapmamaya,
hala karar verememişti.
"Aşk, Zaman kadehini havaya kaldırdı
ve kor ellerinde çevirdi..."
"Zaman'ın her anı hafifçe sarsılarak
kendisini altın kumlara akıttı."
"Aşk, Yaşam arpını havaya kaldırdı,
tüm tellerine sertçe vurdu..."
"Kişilik tellerine öyle bir vurdu ki, titreşim,
müzikle bütünleşti, görünmez oldu".
Çok güzelmiş.
Daha önce hiç duymamıştım.
Ne demek istiyor, hiç anlamıyorum.
Yine de okumaktan hoşlanıyorum.
Mutlaka belli bir anlamı olması
gerekmez, hissetmen yeter.
Günaydın.
Bunu okumak ister misiniz?
"Sevgili, güzel Ölüm..."
- Günaydın doktor.
- Günaydın.
- Nasıl gidiyor?
- Daha iyiyim, teşekkür ederim.
- İyi görünüyor, ne diyorsun?
- Evet, gerçekten öyle.
- Sonra görüşürüz, Bayan White.
- Büroda olacağım doktor.
- Teşekkürler, Lenny.
- Ralph'ten haberin var mı?
- Dün birkaç dakikalığına uğramıştı.
- Ya Bonnie?
- Şimdi annem ve babamla birlikte.
Size bir şey soracağım, Bayan White.
Bir bütün olarak ele alırsak...
...mutlu bir evlilik yaşadığınızı
söyleyebilir misiniz?
Hayır efendim.
Yani, biraz sayılır ama,
tümüyle değil.
Ralph'i sevmiyor musunuz?
Evet efendim.
Öyleyse neden mutlu bir evlilik
yaşamadığınızı düşünüyorsunuz?
Bilmiyorum.
Sanırım ben onu
mutlu etmeyi beceremiyorum.
Onu bu kadar rahatsız edecek ne
yapıyorum bilmiyorum ama, ediyorum işte.
Bir soru daha.
Derinlerinizde bir yerde
ulaşamadığınız birisi var ve...
...tam ulaşamıyorsunuz, ama siz onun
yine de orada olduğunu biliyorsunuz.
Hiç içinizden böyle bir
duygu geçti mi?
Hayır efendim.
Neden söz ettiğinizi anlamıyorum.
- İyi geceler, doktor.
- İyi geceler.
Gelsene biraz.
Haydi. Isırmam seni.
- Sigaran var mı?
- Tabii.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- İçeri girsene biraz!
- Hayır. Olmaz, kuralları biliyorsunuz.
Yapma şimdi.
Sana bir şiir okuyacağım.
Haydi.
Ben...Ben daha
fazla dayanamayacağım.
Beş dizelik bir şiir.
Korkak!
- Dr. Luther?
- Evet?
- Bayan White hakkında...
Bu bayan düşündüğünüzden
çok daha sağlıklı birisi, doktor.
Ortaya çıkışınızı
denetleyebiliyor musunuz?
- Hangisini diyorsunuz?
- Çıkmamanızı istiyorum, çıkabilseniz bile.
Buradan sıkıldım.
- Tımarhane, değil mi?
- Hayır, hastane.
Demir parmaklık ya da öyle
bir şey görmüyorsunuz, değil mi?
Öteki kadın deli mi?
Hayır, ama eğer terbiyeli
davranmazsanız, onu delirtebilirsiniz.
Neden? Ne yapmam
gerektiğini bilemiyorum.
Onunla hiçbir işim yok.
Böyle yaparak zamanınızı harcıyorsunuz.
Ben doktorum.
- Çok tatlısınız, biliyor musunuz?
- Dinleyin...
Hey, bak, neden çıkıp biraz eğlenmiyoruz?
Üstüme bir şey giyerim.
Ömür boyu böyle bir yere
tıkılıp kalmayı ister misiniz?
Demir parmaklıklar arkasında?
- Ne demek istiyorsunuz?
- Başını derde sokarsan, Bayan White'a...
...deli diyecekler, ama ikiniz birden
içeri tıkılmış olacaksınız.
Niye ama, eğer ben iyiysem?
Hangi mahkeme ya da kurul sizi alt
kişiliklerinize ayırır, ben düşünemiyorum.
Bayan White nereye, sen de oraya.
Gerekli görülürse bir akıl hastanesine.
Kilitli kapıları, demir parmaklıkları, deli
gömlekleri olan bir tımarhane. Anladın mı?
Sanırım evet.
Anlasan iyi olur.
Yoksa senin de sonun o olur.
Dans yok artık...içki yok,
hiçbir şey yok.
Hiç.
Diyelim ki dışarı çıkmadım,
ne olacak?
Bilmiyorum. Emin değilim.
Hiç kimse bu konuda fazla bir şey bilmiyor,
çünkü böyle olgular pek görülmedi.
Ama başlangıç olarak...Eve White'a
senden söz etmeyi düşünüyorum.
Bunu neden yapmak istiyorsunuz?
- İtirazın mı var?
- Onu daha da kaygılandırmayacak mı bu?
Ona olacaklar umurunda
değil sanıyordum.
Değil tabii.
Ama daha da kaygılanırsa,
çıldırmaya başlamaz mı?
Ne yazık ki bu olasılık var, ama
göze almamız gereken bir risk bu bence.
Eğer bu iki kişiliği yeniden
bir araya getireceksek...
...atılacak ilk mantıklı adım,
her bir karakteri...
...ötekiyle tanıştırmak olmalıdır,
diye düşünüyorum, öyle değil mi?
Tanıştırmak mı?
Doktor, beni çıldırtıyorsunuz,
gerçekten öyle.
Bak. Daha fazla dinlemek zorunda
değilim. Dışarı çıkıp biraz eğlenelim.
Bayan White.
Anlamıyo...
İçimde bir başkası
daha var, değil mi?
Küçük biri.
Umuyordum ki...
En iyisi, size elimden geldiğince
durumu anlatmaya çalışmak.
Çok kişiliklilik diye
bir şey duymuş muydunuz?
# Şimdi Dr. Luther'in yapması gereken
tek şey, durumu Ralph'e açıklamaktı.
- Nasılsın Ralph?
- Günaydın efendim.
- Evie nasıl?
- Şimdi daha iyi.
- Sorununu çözebildiniz mi?
- Seninle konuşmak istediğim de bu.
Çok ender görülen bir durum.
Aslında, en az görülenlerden biri,
psikiyatri tarihi içerisinde.
Öyle mi?
Bayan White'ın sorunu,
çok kişilikli olmak.
- Evet efendim.
- Hiç duymuş muydun bunu?
- Hayır efendim, duyduğumu söyleyemem.
- Aslında olan şu:
Geçmişte bir yerde,
belli ki küçük bir kızken...
...iki farklı...
...kişiliğe bölünmüş.
Sonuç olarak, şu anda...
...tümüyle değişik karakterde
iki ayrı kadın var.
Daha açık olmak gerekirse...
...evlendiğin kız, Bonnie'nin annesi,
tatlı, aşık olduğun sakin kız...
...o kadınlardan bir tanesi.
Bonnie'yi korkutan
öteki kadın ise...
...o giysileri satın alan, Atlanta'da geri
dönme konusunda tartıştığınız kadın.
Hani şu baş ağrıları ve bayılma
nöbetleri var ya!
Kendisine Eve Black
diyen öteki kadın...
...dışarı çıkmaya çalışırken ağrılar,
bayılmalar oluyordu.
Nereye çıkmaya çalışırken?
Bedenin dışına.
Eşinin bedeninin.
Bakın şu işe!
Bu konuda şunu anlamanı istiyorum,
tam olarak akılla ilgili bir durum.
Yalan değil, numara da yapmıyor.
Onun elinden bir şey gelmiyor.
Psikoza girdiği anlamına gelmez.
Deli olduğu anlamına da.
Anlıyor musun?
Hayır efendim.
Peki, bakalım başka yolla
anlatabilecek miyim.
Birincisi, hiç kimse kişiliği
psikopatolojik olarak tanımlamadı...
- En iyisi benimle gel sen.
- Peki efendim.
Girin.
- Bu sabah ziyaretçiniz var.
- Selam tatlım.
Selam.
- Bonnie nasıl?
- İyi.
Ralph'e içeri girmesini söyledim,
durumu ona açıklayabileyim diye.
Sen bedeninden gittiğinde
o durumunu görüp, anlayacak.
Onu tanıyorsun, değil mi?
- Ralph'i mi kastediyorsunuz?
- Kim o?
Eşim tabii ki.
Onun çocuğunun
annesisin, değil mi?
Elbette.
- Siz Bayan White mısınız? Adınız bu mu?
- Evet efendim.
Tamam, şimdi, Eve Black'le
konuşabilir miyim?
Tabii.
Eve Black?
- Lanet!
- Bu kim, biliyor musunuz?
- Evet biliyorum.
- Dur bakalım.
Eşiniz mi?
Size binlerce kez söyledim,
benim kocam yok.
Koca isteseydim, bu Ralph White
gibi birisi olamazdı.
- Ne diye ona söylediniz ki?
- Bonnie sizin çocuğunuz değil mi?
- O kadının çocuğu, biliyorsunuz.
- İçimden tokatlamak geliyor.
- Dene de görelim bakalım.
- Beni aptal yerine koyamazsın.
Kızmayın. Yalnızca onunla
konuşun ve izleyin.
Duygularınızı değil, aklınızı kullanın.
Bayan White ile konuşabilir miyim?
Tabii. Bu bezelye toplayıcısı burada
olduğu sürece bir daha beni çağırmayın.
Bayan White?
- Yine mi gittim?
- Yalnızca birkaç dakikalığına.
- Evie?
- Eve Black?
- Onunla bir daha konuşmayacağımı
söylemiştim. - Bayan White?
# İki hafta hastanede kaldıktan sonra,
Dr. Luther ve Dr. Day, Eve White ya da...
#...Eve Black olarak davrandığı zaman,
onun kendisine ya da öteki karaktere...
#...zarar vermeyeceği
konusunda tatmin oldular.
# Bu nedenle, 30 Mayıs 1952'de
onu taburcu ettiler.
# Bu iki hafta boyunca Ralph,
Bonnie'yi büyükannesine bırakmıştı...
#...kendisine Florida Jacksonville'de
daha iyi bir iş bulmuştu.
# Ama, Bayan White
onunla birlikte gitmedi.
# Dr. Luther'in tavsiyesi üzerine
kasabada kalmaya karar verdi...
#...böylece, ileri aşamalı ve
daha düzenli tedavi görebilecekti.
# Bu karar hiç beklenmedik sonuçlar
doğuracak bir ayrılığa neden oldu.
Denememek için
bir neden yok, sanırım.
- Ralph, çok özür dilerim.
- Tamam. Senin elinde değildi.
Her şeyi böyle mahvetmek.
Doktor seni iyileştirebilir, değil mi?
- Umarım.
- Söylemedi mi?
- Hayır.
- Hiçbir şey demedi mi?
Elinden geleni yapacağını söyledi.
Yapabildiği tek şey de bu.
- Belki.
- Sanırım başaracak, tatlım.
Bilirsin, fazla umut
vermek istemezler.
- Öyle mi düşünüyorsun gerçekten?
- Nasıl olduklarını bilirsin işte.
Böylece, sonuçta çok büyük
bir iş başarmış gibi görünecekler.
Bonnie'yi çok özleyeceğim,
tek sorun bu.
O iyi. Büyükannesi ona iyi bakar.
Merak etmen gerekmez.
Evet ama, iyileşmezsem,
onu bir daha hiç göremeyebilirim.
Dur bakalım. Tabii ki onu
yeniden göreceksin, çünkü iyileşeceksin.
Sen deli değilsin ki, biliyorsun.
Bizzat doktor söyledi.
Ona net olarak sordum,
o da "hayır" dedi.
Çok kişilikli olman dışında
hiçbir derdinin olmadığını söyledi.
Bu da delilikle ilgili değil.
Bunu kendisi söyledi bana.
Artık kaygılanmayacaksın, değil mi?
- Deneyeceğim.
- Dene, iyileşeceksin.
Hoşçakal tatlım.
Cumartesi günü biraz daha
para göndereceğim.
Bunu yapman gerekmez.
Bir iş bulacağım.
Bu sana iyi gelir, ama yine de
biraz para göndereceğim.
Kendine iyi bak, duyuyor musun?
- İçimden şarkı söylemek geliyor.
- Neden söylemiyorsun peki?
Olur.
Hey. "Hold Me"yi biliyor musun?
Hemen güzel bayan.
Haydi arkadaşlar...
- Çekil, Süper Baba.
- Bir, iki...
Dur biraz.
Ayakkabılarım orada kaldı.
Teşekkür ederim.
- Çıkalım buradan.
- Hayır, susadım. İçki istiyorum.
- Yolda bir şişe alırım.
- Ne yolu?
- Hey, duble, sert ve iğrenç içkiye ne dersin?
- Haydi. Bir yer bulurum.
Ne diyorsun sen?
Burası harika. Sevdim burayı.
Bak, saat birde görevime
dönmek zorundayım. Gidelim.
Deli misin sen? Seninle hiçbir yere
gitmiyorum. Ne dediğini de anlamıyorum.
Bana bunu yapma.
Sana bu içkileri boşuna almadım.
Peki, başka zaman çıkarız seninle.
Canının yanmasını istemiyorsan,
şimdi benimle geliyorsun.
Kes şunu. Canımı acıtıyor.
Bırak beni.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Canımı yakıyorsun. İstemiyorum.
Senin için ne kadar para harcadığımı
biliyor musun? Sekiz Dolar.
Bir pilice sekiz Dolar harcadığım zaman,
evime sabah gazetesiyle dönmek istemem.
Onun için daha fazla tartışmayalım.
Senin neyin var?
Nasıl bir numara bu?
Hasta olabilir.
Bak, tatlım, ben...
Pazar günü seni aradık.
Neredeydin?
- Otobüsle Bonnie'yi görmeye gittim.
- Seni gördüğüne sevinmiştir, eminim.
- Ralph.
- Selam Eve.
- Neden haber vermedin?
- Sana sürpriz yapmak istedim.
- Bay Fox, izin verir misiniz, lütfen?
- Elbette hanımefendi.
Oturmaz mısın?
Buraya neden geldiğimi biliyor musun?
Benimle dönmeni istiyorum.
- Bunu yapamam. İyileşmedim daha.
- Kim diyor iyileşmediğini?
Dr. Luther.
Doğru olduğunu biliyorum.
Bence şimdi daha kötüyüm.
Sana her gece Büyük Elma'ya
gitmeni o mu söylüyor?
Bu...kastettiğim bu işte.
Haberim yoktu.
Anlamayacağımı mı düşünmüştün, ha?
- Haberim yoktu diyorum sana.
- Haberin yok muydu?
Kafayı çekmesini biliyordun ama.
İçmeye gelince iyi.
Arkadaşlarım seni orada
iki kez görmüşler.
Kene gibi yapışmış, dans ederken,
üzerinden elbiselerini atarken.
Ralph, bak, Dr. Luther
bunları sana açıklamıştı.
Hatta sana göstermiş.
Bana öyle demiştin.
Bak. Biri beni kandırıyor ama o mu,
sen mi bilmiyorum.
Çünkü bunu sordum.
İki doktora sordum,
ne dediler biliyor musun?
"Birileri işletiyor olmalı" dediler.
Ama Ralph, bu önemli bir şey.
İnan bana, öyle.
Olacaksa Jacksonville'de olsun.
Çantaların nerede? Gidelim buradan.
Saat ona kadar odayı boşaltmazsam,
altı saatlik ücret daha alacaklar.
İyileşene dek burayı terk etmeyeceğim.
Bonnie yeniden benimle olana dek.
Tamam, Bonnie'yi de getiririz,
bizimle kalır.
İyileşene kadar onunla
yalnız kalmayacağım.
Onunla yalnız kalmayacak mısın?
Daha önce Bonnie'yi incitmeye
çalışmıştı. Onu korkutmuştu.
Bu saçmalığı keser misin?
Başka bir şey duymak istemiyorum.
Birkaç dakika
Dr. Luther ile konuşsana?
- Hayır, iki normal doktorla konuştum zaten.
- Öyleyse gitmiyorum.
Senin canın ne istiyor biliyor musun?
İyi bir kırbaç!
- Seni bu delilikten kurtarır.
- Gitmiyorum işte, o kadar.
Kalıp, Büyük Elma'ya
gitmeyi tercih ediyorsun herhalde.
Dr. Luther buradan gidebileceğimi
söyleyene dek asla.
O gün geldiğinde, ben seni
istemezsem ne olacak?
Elimde değil.
İyileşene kadar, burayı terk edemem.
- Bonnie'yi bir daha görmek istemiyor musun?
- İyileşene kadar istemiyorum, hayır.
Yerinde olsaydım, pek güvenmezdim.
İnsanların üstüme gülmesinden hoşlanacağımı
sanıyorsan, geri gelirken iki kez düşün.
Gerçekten deli olsaydın, o başka olurdu.
Ama bu çoklu şeyle olmaz.
Şimdi benimle gelmezsen, yapacak
başka bir şey yok, anladın mı?
Elimde değil, Ralph.
Tamam, nasıl istersen!
Girin.
Selam.
Bu elbiseyi nereden buldun?
Beğendin mi?
- Sen mi satın aldın bunu?
- Eteği kocaman, gördün mü?
- Bu giysiyi daha önce hiç görmemiştim.
- Çünkü burada değildin.
- Bana da o içkilerden versene?
- Şaka mı yapıyorsun?
Vermek istemiyor musun?
Daha önce içki içtiğini
hiç görmemiştim.
Yaptığım pek çok şeyi hiç görmedin.
Bu, yapmadığım anlamına gelmez.
İçki verecek misin,
vermeyecek misin?
Beni gördüğüne pek sevinmemiş gibisin.
Bu şekilde ortaya
çıkmış olmama da.
Sek olsun.
- Beni aptal yerine koyma.
- Ne diyorsun anlamıyorum?
- Ne yapmak istediğini biliyorum.
- Neyi?
Senin şu...öteki olduğuna
inanmamı istiyorsun.
- Hangi öteki?
- Kimi kastettiğimi biliyorsun.
Kendi karını tanıyamadığını mı
söylüyorsun yani?
Sen, Evie değilsin.
Öyle mi dersin?
Evie'nin böyle bir şey yaptığını
hayatımda hiç görmedim.
- Beğenmedin mi?
- Sorun bu değil.
Buraya gel.
Haydi, gel otur.
Haydi. Isırmam seni.
Çok sevimlisin.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Hiç.
Sevimli olduğunu söyledim, o kadar.
Hata mı ettim?
- Hayır, ama ben...
- Biliyorsun, senden hoşlanmazdım.
Ama bu günlerde gittikçe şirinleşiyor
olmalısın ki, gözüme öyle görünüyorsun.
Sen gerçekten...?
Gerçekten ne?
Hayatımda böyle
bir şey gördüysem ne olayım!
Kızmadın, değil mi?
Hayır, kızmadım.
Ne yapman gerektiğini biliyor musun?
Ne?
Seninle Jacksonville'e
gelmemi istemelisin.
- Hiç sanmam.
- Ama, ondan istedin.
- İkisi aynı şey mi, bilmiyorum.
- Seninle gelmesini istedin, değil mi?
Hey, düşündüğümden
daha hızlıymışsın sen.
Seni karına şikayet edeceğim.
Karım da ne demek?
Benim karım sensin.
Birkaç dakika önce
öyle demiyordun ama.
Gerçekten benimle
gelmek istiyor musun?
- Olabilir. Ama bu gece olmaz, gelemem.
- Neden bu gece olmaz?
Çünkü Jacksonville'e gitmek için
giyecek bir şeyim yok.
- Bir şeyler ayarlarız.
- Bu zevksiz şeylerle mi?
Sahip olduğum tek güzel elbisem bu.
O da eski.
Ayrıca, yeni bile olsaydı, Jacksonville'a
yalnız tek bir giysiyle gidemem.
Eğer sana elbise alırsam,
benimle gelir misin?
Olabilir. İyi bir elbise alırsan.
- Şimdi geliyor musun?
- Olmaz. Dükkanlar açık değildir.
- Bana güvenmiyor musun?
- Tabii. Ama önce elbiseyi istiyorum.
Tamam. Bize küçük
bir öpücük ver.
- Bu, elbise alacağın anlamına mı geliyor?
- Alacağım dedim ya!
Tamam ama yalnızca
küçük bir öpücük.
- Hey, küçük dediğin bu muydu?
- Hey.
- Ne?
- Buraya gel.
Yola koyulsak iyi olur, değil mi?
Seni arabada bekliyorum.
Çok sürmez, zaten.
Daha yakınıma oturamaz mısın?
Bana güzel bir elbise
alana kadar, hayır.
Beni beklemek zorunda değildin.
Kapa şu kapıyı.
Yalnızca dans ediyordum.
Buraya gel.
Buraya gel!
Kızmadın, değil mi?
Tanrım.
Birbirimizi kandırmayalım.
Kaybediyoruz.
Bugün o, iki yıl öncekinden
çok daha kötü durumda.
- Boşanmasını mı kastediyorsun?
- Hayır, daha fazlasını.
Boşanmanın onu çok ciddi
etkilediğini sanmıyorum.
Onun ilgilendiği tek şey Bonnie,
Ralph ya da evliliği değil.
İşin moral bozucu kısmı da bu.
Doğrusu, ne Eve Black, ne de
Bayan White tatmin edici bir çözüm.
İkisi de, eş, anne, hatta
sorumlu bir insan...
...modeli değil.
Hangisi kazanırsa kazansın, felaket
olabilir. İki durumda da çözüm yok.
Anılarına, bebekliğine,
çocukluğuna gelince...
- Belki de çocukluk dönemi...kendisi
altı yaşından beri dışarı çıktığını söylüyor -
...neredeyse anormal
derecede normal, boş bir geçmişi var.
- Kimi hastalar gerçekten çok tuhaf.
- Öyleler gerçekten.
Küçükken yaşamış olduğu şok edici
deneyim onu incitmez de...
...tavan arasında çok iğrenç
bir şey görmesin, tamam!
- Evet?
- Bayan Black burada.
- Bayan Black mi?
- Bayan Eve Black.
Tümüyle onun için giyindiğimi söyleyin.
Sizin için giyinmiş.
Çok hoş, saçında çiçekler var.
- Bayan Eve Black kişiliğinde.
- Yine hipnozu mu denemek istiyorsun?
"Başladığın işi yarım bırak" mı diyorsun?
- Nasılsınız, Bayan Black?
- İki doktor birden.
Onu benden mi koruyacaksınız?
Bu sabahki görünüşünüze bakarsak,
korunmayı istemez herhalde.
Kendinize oldukça iyi bakıyorsunuz,
bunu biliyor musunuz?
O senin hastan doktor.
Bu tür şeyler için çok yaşlıyım.
Kimi zaman çok şeker,
öyle değil mi?
Canlı bir oyuncak bebektir o.
Girmez misiniz?
Belki onu, sizden daha çok
beğenebilirim.
- Bunun anlamı ne?
- O kadının dönmesine izin vermem.
- Neden?
- Çünkü ters giden bir şeyler var.
- Öyle mi?
- Dün gece kendini öldürmeye çalıştı.
Bir yerlerde bir terslik var.
- Nasıl öldürmeye çalıştı?
- Usturayla.
Kendini çok küçük görüyor...
...aklından geçenleri anladığımda,
ödüm koptu.
Birisi onu durdurmasaydı,
ben de ölmüş olacaktım.
- Devam edin.
- Benden başka kimse yoktu.
Banyoya gidip kapıyı
kilitlediğinde...bakın.
Kesince anladım,
usturayı elinden düşürttüm ve...
Usturayı alıp, uzağa fırlattım.
Ama kıl payı kurtulduk.
- Sence niyeti o muydu?
- Biliyorum, niyeti oydu.
Ben yapmadım.
Birilerini korkutmaya ya da
kandırmaya çalışıyor olabilirim...
...ama bu kadar da
ileri gitmem, anlıyor musunuz?
- Anlıyorum.
- Ama gerçekten mahvedecekti.
Onu durdurmasaydım,
gerçekten kendini öldürecekti.
Bir yerlerde bir şeylerin yanlış
olduğunu söylerken...
...kendisini öldürmeye kalkışmasından
başka şeyleri mi kastediyordun?
- Öyle.
- Ne peki?
Şimdi benim de
bayılma nöbetlerim var.
Yani, olup bitenleri anımsamadığınız
sürelerden mi söz ediyorsunuz?
Bu durum beni de
korkutuyor, haberiniz olsun.
- Bayan White ile konuşabilir miyim?
- Tabii.
Bayan White?
Eve Black bana kendinizi küçük
gördüğünüzü söyledi.
Evet, küçük görüyordum.
Yeniden hipnoz edilmenizde
sakınca var mı?
Siz bilirsiniz.
Tamam. Şimdi, gevşeyin.
Tamamen.
Üçe kadar saydığımda,
derin hipnotik durumda olacaksınız.
Anladınız mı? Tamam şimdi.
Bir...
Göz kapaklarınız ağırlaşıyor.
Çok ağır.
İki...
Gevşeyin.
Üç.
Kimsiniz?
Sizce?
Bir fikrim yok.
Kim olduğunuzu sorabilir miyim?
Bunu ben de bilmiyorum.
- Bir dakika izin verir misiniz?
- Elbette.
Kalbin nasıl?
Başka birini daha kaldırabilir misin?
- Şaka ediyorsun.
- Gel.
- Dr. Day'i anımsıyor musun?
- Nasılsınız doktor?
- Nasılsınız?
- Öyleyse siz şey olmalısınız doktor...
- Luther.
- Luther. Evet, tabii. Bilmeliydim.
Adımı duydunuz mu yani?
Evet, hem Eve White'tan,
hem de Eve Black'ten.
Hoş şeyler değildir, eminim.
Tam tersi. Her ikiniz için de
çok iyi şeyler düşünüyorlar.
Şöyle diyebilir miyiz...?
Bu biraz tuhaf ama, Bayan White
olmadığınızı söyleyebilir miyiz?
- Hayır, değilim.
- Ya da Eve Black?
- Hayır.
- Peki sorabilir miyim, adınız nedir?
Bilmiyorum.
Bayan White ile Bayan Black'i
tanıyorsunuz, değil mi?
Onları bir şekilde biliyorum.
Çok iyi tanıdığımı söyleyemem.
Ama biliyorsunuz ki onlar...
Evet, bunu anlıyorum.
Oldukça şaşırtıcı şey, değil mi?
Durumu gerçekten çok iyi özetlediniz.
Zaman geçtikçe sorun azalacağına,
daha da artıyor.
- Keşke daha iyi anlayabilsem.
- Ne kadar süredir...?
Bu tür sorular sorunca insan
kendini aptalmış gibi hissedebilir...
...ama ne kadardır şeysiniz,
ortalardasınız?
Bilmiyorum. Ama çok uzun süre
olduğunu düşünmüyorum.
- Bayan White hakkında ne biliyorsunuz?
- Jane'e ne dersiniz?
- Jane kim?
- Yani, adımı Jane koyalım.
Neden Jane?
Neden olmasın?
# Dr. Luther, kişiliği oturmuş tek
bir kadın elde etmeye uğraşırken...
#...şimdi, bu çabasını çıkmaza sokan,
deyim yerindeyse hepsi de ayrı ayrı...
#...kendi yaşamlarını sürdüren, üç yetersiz
kişilikle karşı karşıya kalmıştı.
# Tek ana kişilik, hangisi olabilirdi? Neşeli
ve sorumsuz, eğlence düşkünü kız mı?
Hey, sen kes şunu.
- Adını bile bilmiyorum senin.
- Ernie.
Ernie!
# Yenik düşmüş eş mi?
Hill Brothers. Evet efendim, bir dakika.
Hill Brothers.
- Hill Brothers.
- Beklediğiniz için teşekkürler.
Ne? Sinirlenme, tatlım.
Hattını bağlıyorum.
Hangisi, bir bakayım.
Tamam, bu mu?
Ne? Siz kimsiniz?
Şey tatlım, yanlış bağlantı.
Hayır, hattan çık, sen değilsin...
Bak, kim olduğun umurumda değil.
Çık aradan, ahbap...tamam.
# Yoksa bir anısı olmayan,
hoş bayan mı?
# Ana kişilik, neden bu kadın olsun?
- Şimdi gitme, Janie.
- Ne var, Earl?
Beni sevdiğini söylemiştin, değil mi?
Evet söyledim.
Beni sevdiğini, ama evlenmek
istemediğini söylüyorsun, neden?
- Yapamam. Evlenemem.
- Neden, hayatım?
Bunu söylemeden gitmene izin veremem.
Söylemek zorundasın.
Lütfen Earl.
Artık bana bir şey sorma. Lütfen.
Özür dilerim Janie, ama sormalıyım.
Neler olup bittiğini öğrenmeden
senden vazgeçmem.
Peki öyleyse. Sana anlatacağım.
Bir ay kadar önce gazetede, çok kişilikli
bir kadın haberi vardı, okudun mu?
Üç kişiliğe sahip bir kadın hakkında.
- The Chronicle'da mı?
- Evet, o gazete.
- Evet, okudum. Ne var bunda?
- O kadın, benim.
Sen...
Doğru.
Ama iyi görünüyorsun.
- Öyle mi?
- Harika görünüyorsun.
Ben öyle görünebilirim,
ama öteki ikisi iyi değil.
Öteki ikisi mi?
Tabii. İki kişi daha var ve
benden çok farklılar.
Onların ne zaman ortaya
çıktıklarını bile bilmiyorum.
Tanrım!
- İşte, hepsi bu.
- Hayır, değil.
- Lütfen.
- Kesinlikle olmaz.
Demek istediğim,
bu beni korkutmuyor.
Duygularım hiç değişmedi.
Eskiden nasılsa, yine öyle.
Seni aynı duygularla seviyorum.
Hatta daha da fazla.
Bu her ne ise, birlikte hallederiz.
Earl, anlamıyor musun?
Evlenen sen değilsin.
Bir başkasıyla evlenen, benim.
Ben hastayım. Akıl hastasıyım ve
biriyle asla evlenemem.
# 17 Eylül 1953, öğleden sonra...
#...Bayan White olağan tedavisi için
büroya geldi ve...
#...orada öldü.
Nasılsınız Bayan White?
İyi hissetmiyorum.
İçeri geçelim ve konuşalım, olur mu?
Yorgun görünüyorsunuz.
Evet, çok yorgunum.
Artık, sürekli yorgunum.
Hayat dolu Bayan Black
dışarıda mı bıraktı sizi?
Evet efendim, sanırım öyle.
Her neyse, şimdi her
zamankinden daha unutkanım.
O Jane de olabilir, biliyorsunuz.
Evet efendim, biliyorum.
Jane hakkında ne düşünüyorsunuz?
Bana anlattıklarınıza bakarak...
...umarım geriye bir tek o kalır.
- Tek o mu, ne için?
- Yaşaması için.
Böyle mi olacak sizce? İkiniz,
er ya da geç, yok mu olacaksınız?
Sizce?
Ara sıra ben de öyle düşünüyorum.
Benim düşüncem o.
O kişi Jane olacak diye düşünüyorum.
En azından, öyle umuyorum.
Pazar günü Bonnie'yi
görmeye gittiniz mi?
- Evet efendim.
- İyi zaman geçirdiniz mi onunla?
Kısa bir süre.
Kısa bir süre kendimi kaybettim.
Oradan ayrılmadan,
bedenime yine geri döndüm.
Sonra, Bonnie'ye veda ederken...
...bana, "Öteki halinle gelme anne,
ötekini sevmiyorum" dedi.
Eve Black halin mi?
Sanırım geçen ay ben oradayken,
o çıkageldi ve Bonnie ile karşılaştı...
...onu tokatladı ya da öyle bir şey yaptı.
Bonnie dedi ki,
"Bu halinle gel anne. Şu andaki halinle".
Anladım ki, kendimi kaybettiğimde
ortaya çıkan Jane'i kastediyor.
Bonnie onu sevdi.
Ama sonra babam beni
bahçenin dışına çıkarırken...
...içimi garip bir duygu kapladı, Bonnie'yi
bir daha göremeyeceğimi hissettim...
...o benim son gidişimdi.
Araçtan atlayıp gitmek ve
onu sımsıkı kucaklamak istedim.
Ona açıklamayı denemek,
söylemeye çalışmak...
Ama bilmiyorum.
Küçücük bir kıza nasıl anlatabilirsiniz?
Gerçek annesinin asla bir daha
ona dönmeyeceğini nasıl anlatabilirsiniz...
...annesine benzer başka
bir kadının ona gideceğini?
Ortadan kaybolacaklardan birinin
siz olacağınızı nereden biliyorsunuz?
İçimden öyle geçiyor.
Önemli değil. Artık hiç önemli değil.
Bonnie'ye uygun değilim artık.
Aslında hiçbir şeye uygun değilim.
Bunu biliyorum.
Ama eğer Jane...
Jane, küçük kızımızın sevgiye ve ilgiye
ne çok gereksinimi olduğunu anlarsa...
...ölmek umurumda olmaz.
Ona iyi baksın,
benim için bu yeter.
- Şimdi Jane ile konuşabilir miyim, lütfen?
- Peki efendim.
Jane?
Günaydın.
Pazar günü orada
dışarı çıkan bendim.
Ben oradayken...
...ilginizi çekebilecek tuhaf
bir şey oldu.
Neydi o?
Şey...
Şuydu.
Bonnie ile annesi dışarıda,
bahçedeydiler.
Top oynuyorlardı.
Bilirsiniz, topu ileri geri fırlatma.
Hazır mısın?
Tamam.
İşte geliyor.
- Çok iyi.
- Yine yap anne.
Tamam, başlıyoruz.
- Bak, evin altına gitti.
- Tamam tatlım, ben alırım onu.
Burada bekle canım.
Annen getirecek.
Topu görebiliyor musun?
# Sonra, ben oradayken
tuhaf bir şey oldu.
# Birden, küçük oldum.
# Evin altında küçük bir kızdım.
# Taze toprağın kokusunu alabiliyordum,
çok eskiden olduğu gibi.
# Ve gündüz sefası çiçekleri, gerçi şimdi
oralarda bu çiçekler yetişmiyor.
Çocukluğunuz hakkında hala
hiçbir şey anımsamıyor musunuz?
Hayır, hatta çocuk olduğumu bile.
Eve White hatırlayabilir mi sizce?
- Bir fikrim yok.
- Onunla konuşabilir miyim, lütfen?
Bayan White?
Jane bana Pazar günü,
siz Bonnie ile top oynarken...
...kendisinin ortaya çıktığını...
...topun evin altına kaçtığını ve ardından
kendisinin de oraya girdiğini anlattı.
Ve evin altındayken, kendisini
çok küçük hissettiğini söyledi.
Bir çocuk.
Çok şaşırmış ve biraz da korkmuş,
sanki daha önce orada bulunmuş gibi.
Bu, onun için bir anlam taşıyordu.
Çok küçükken, buna benzer bir şey
yaşadığınızı hatırlıyor musunuz?
Hayır efendim.
Beş, altı ya da yedi yaşınızı düşünürseniz,
buna benzer bir şey aklınıza geliyor mu?
Hayır efendim, evin altında
buna benzer bir şey yaşamadım.
Belki hipnoz altında anlayabiliriz.
Sakıncası var mı?
Hayır efendim. Sakıncası yok.
Gözlerinizi kapatır mısınız, lütfen?
Gevşeyin.
Bir...
İki...
Üç.
Şimdi, beş yaşınıza
geri dönmenizi istiyorum.
Çiftlikte küçük bir kızsın.
Arka bahçede, evin çevresinde
oynayan çok küçük bir kız.
Ara sıra evin altında
oynardın, değil mi?
Evet efendim.
Top kaçtığında evin altına
gittiğin oldu mu hiç?
- Hatırlamıyorum.
- Evin altı karanlık mıydı?
- Evet efendim, çok karanlık.
- Korkmuş muydun?
Hayır efendim.
Peki, şimdi altı yaşındasın.
Altı yaş.
Yine evin çevresinde oynuyorsun.
Arka bahçede.
Yine ara sıra evin altına
gidiyor musun?
Evet.
Evin altındayken başına gelen
özel bir şey...
...özel bir an hatırlıyor musun?
İstemiyorum, lütfen...
Evin altına top mu kaçmıştı?
Fincanımı istiyorum...
Önce bana mavi Çin fincanımı ver.
Fincanımı istiyorum.
Yapmak istemiyorum.
Bu çiçeklerin hiçbirini sevmiyorum.
Lütfen, istemiyorum.
Anne lütfen, yapmak istemiyorum.
Çok kalabalık orası.
Lütfen...anne, bunu yaptırma bana.
Anne lütfen, yaptırma...
- Bayan White?
- Ona ne yapıyordun?
- Eve?
- Tabii. Ne elde etmeye çalışıyorsun?
Anlatacağım. Sen altı yaşındayken,
büyük olasılıkla annenin evindeyken...
...Jane evin altındaki olayı anlattı,
ben de bununla ilgileniyordum.
Bayan White'ı çok üzmüş.
Ne olduğunu anımsıyor musun?
- Hiçbir şeye aldırmazdım o zamanlar.
- O anda sen çıktın, değil mi?
Evet. Onun yapmak istemediği şeyi
yapmak istediğimde, yalnızca.
Yapmadığı şeyler için yediği
dayaklardan hiç söz etmedi mi?
Şimdi burada işin ne?
Seni ben çağırmadım.
Bilmem. Çıkmam gerekiyordu herhalde.
Mavi Çin fincanı hakkında
herhangi bir şey hatırlıyor musun?
Böyle bir şey hatırlamıyorum.
Bu iş ne kadar sürecek?
Sorunun ne olduğunu
bulana dek, elbette.
- Ne kadar sürer sizce?
- Bir fikrim yok.
Aklımdan ne geçiyor, biliyor musunuz?
Ne?
Artık hiç keyif alamadığımı düşünüyorum.
Hala dışarı çıkıyorsun, öyle değil mi?
Eskisi gibi değil.
Bana bunu yapan Jane mi?
Bilmiyorum. Sence?
Keşke onun hakkında
daha çok şey bilseydim.
Onun hakkında ne bilmek istiyorsun?
Bilmem. Eskisi gibi değil,
eskiden Eve White hakkında...
...her şeyi bilirdim, o benim
hakkımda hiçbir şey bilmezdi.
Bu çok hoşuma giderdi.
Şimdi her şey değişti, değil mi?
Bir de Jane var.
Evet.
Onu beğeniyor musun?
Çok.
- Benden çok mu?
- En çok seni beğeniyorum.
Hiçbir zaman benimle dışarı çıkıp
eğlenmezdiniz, değil mi?
Bir psikiyatr, hastasıyla çıkamaz.
Bu kurallara aykırıdır.
Doktor olmasaydınız,
benimle çıkar mıydınız?
İzin verdiğin sürece her zaman.
Yaptığım her şeyden
haberi var mı?
Size anlatıyor mu?
Ona sorduğumda.
Şu çavuşu anlattı mı?
- Evet, anlattı.
- Demek istediğim bu işte.
Sürekli seni gammazlayan
birisi var çevrende.
- Bayan White'ı sen anlatmamış mıydın?
- Evet ama onda bir numara yok ki!
Biliyor musunuz doktor?
Neyi?
Şu kırmızı elbiseyi hatırladınız mı?
Dekolte olan.
Nasıl unutabilirim?
O elbisenin sizde kalmasını istiyorum.
Dekolteli elbise, benim için mi?
Eğer bir şey olursa
onu almanızı istiyorum.
Ne demek, eğer bir şey olursa?
Ters giden bir şeyler var.
Nedir bilmiyorum,
ama bir şeyler ters gidiyor.
İyileşeceğimizi düşünmüyorsunuz
herhalde, değil mi?
Elbette düşünüyorum.
Bilmiyorum.
Galiba hepimiz öleceğiz, hepimiz.
Eve.
- Ağlayamam sanıyordunuz, değil mi?
- Daha önce hiç ağlamamıştın.
Sizi ilk gördüğüm anı hatırlıyorum.
Kimliğimi açıkladığım ilk kişiydiniz.
Beni tanıyan ilk kişi.
Şu kırmızı elbiseyi beğendiniz, değil mi?
Gerçekten çok beğendim.
Harika bir elbise bence.
Onu almanızı istiyorum.
O elbisenin benim için ne anlam
taşıdığını bir tek siz biliyorsunuz. Tek siz.
Başınıza gelecekler konusunda
hiçbir şey bilmiyorum...
...ama o elbisenin kıymetini
biliyorum, inan bana.
Şimdi, Jane ile konuşabilir miyim?
- Tabii.
- Jane?
Hoşçakalın doktor.
Hoşçakal Eve.
Jane?
Evet.
Sence ne demek istedi?
Bilmem.
Mavi Çin fincanıyla ilgili bir şey
anımsıyor musun? Ya da evin altını?
- Hayır.
- Bayan White?
Hayır!
Hayır, anne!
Anne, lütfen yaptırma!
Lütfen, lütfen!
Lütfen yaptırma anne!
Anne, lütfen! Lütfen yaptırma!
- Jane?
- Lütfen, lütfen!
- Evin altında ne oldu Jane?
- Gidip öpmem için zorladı!
Onu öpmem için zorladı!
Anne, lütfen!
- Seni yeneceğim!
- Ben yeneceğim!
- Ben seni yeneceğim!
Evie! Evie?
- Gel tatlım, üstünü giyinme zamanı.
- Hemen geliyorum anne.
Haydi Evie.
Peşinden koşturma beni.
Hemen geleceksin, duydun mu?
Büyükanneye veda öpücüğü vermelisin.
Veda öpücüğü verirsen, onu çok
fazla özlemezsin, şeker parçası.
Bunu biliyorsun.
Lütfen yaptırma bunu bana.
İstemiyorum. Baba.
Evie, hayatım.
Evie, annenin dediğini yap.
Haydi ver onu bana.
Biliyorum tatlım. Öpeceksin, o kadar.
- Lütfen yaptırma.
- Sonradan onu fazla özlemezsin.
- Anne, yapmak istemiyorum, anne.
- Ona veda öpücüğü vermelisin.
İstemiyorum. Lütfen, anne.
Lütfen, lütfen! İstemiyorum.
Veda öpücüğü ver ki,
onu fazla özlemeyesin.
Bunda bir yanlışlık görmemişti.
O günlerde insanlar
böyle düşünüyordu.
Ölünün yüzünü öpersen, hoş bir veda
olurdu ve onu fazla özlemezdin.
Annemin tek niyeti buydu.
Ölüm hakkında şimdi ciddi
bir düşüncen var mı?
Yok.
Yalnızca...
"Yaşam, sokaklar dolusu bir kent..."
"...ölümse her bir yolun
karşısına çıkan çarşı."
Hepsi bu. Bir gün, o da olacak.
Kim yazmış bunu? Bu şiiri?
- Shakespeare, değil mi?
- Nereden öğrendin?
Lisedeyken.
Bay Montgomery bir gün
bize bunu ezberletmişti.
- O kimdi?
- İngilizce öğretmeni.
İlk öğretmenin kimdi? Okula
ilk başladığın zamanki?
Fortsville'deydi. Bayan Bates.
İkinci sınıfta mı?
Birinci sınıftayken Bayan Bates.
İkinci sınıftayken Bayan Griffith.
Üçüncü sınıftayken Bayan Stewart.
Ve...Richmond'a taşındık, dördüncü
sınıfta Bayan Patterson vardı.
Hepsini hatırlıyor musun?
- Sayabilir miyim?
- Devam et.
Richmond'da,
Beşinci Cadde'de oturuyorduk.
Beşinci Cadde 27 numara.
Tam yanımızdaki evde
Thompson ailesi otururdu.
Rick ve Mary Lou Thompson.
Ve...Bay Thompson demiryolunda
çalışırdı, atölyede.
Çünkü bir Pazar günü bizi alıp
iş yerine götürmüştü.
Rick, Mary Lou, Florence ve ben.
Florence benim kuzenim.
- Hatırlıyorum.
- Bayan White ile konuşabilir miyim?
- Konuşmak zorunda mısınız?
- Bayan White?
Gitmiş.
Eve?
- Gitmişler.
- Eve Black?
Diyorum ya, gitmişler. İkisi de.
Gittiler, benden
başka kimse kalmadı.
Bunu biliyorum. Hissedebiliyorum.
Hatırlıyorum.
Her şeyi hatırlıyorum.
Annemi, babamı, Bonnie'yi...
Hatırlayabiliyorum.
Hatırlıyorum...
# O gün, tarih
17 Eylül 1953'ü gösteriyordu.
# 17 Eylül 1955'te...
#...Dr. Luther, Virginia- Richmond'dan
ivedi yollanmış bir mektup aldı.
# "Sevgili Dr. Luther..."
# "Bugün hangi gün, hatırlıyor musunuz?"
# "Büronuzdaki o günün ikinci yıldönümü..."
# "...ve hala ne Eve White,
ne de Eve Black var."
# "Bu yüzden, güvenli ortamın oluştuğuna,
Bonnie'yle yaşayabileceğimize karar verdik".
# "Şu an hepimiz bir aradayız, Earl, Bonnie
ve ben birlikte evimize gidiyoruz."