Merdivenden çıkarken
Orada olmayan biriyle
karşılaştım
Bugün de orada değildi
HASTA: MALCOLM RIVERS
Keşke... keşke gitseydi dedim
Bunu nerede öğrendin?
Bu şiiri nerede öğrendin?
Uydurdum.
Çocukken uydurdum.
O günlerden başka
neler hatırlıyorsun?
Lafı dolandırma doktor.
Lafı dolandırma.
Lafı dolandırma Doktor!
Annen hakkında ne hatırlıyorsun?
KÜÇÜK HIRSIZLIK
Annemi hatırlıyorum.
ŞARTLI TAHLİYE İHLALİ
Fahişe olduğunu hatırlıyorum.
Seni orada ne kadar tutardı?
Çocuk Motelde
Terk Edildi
Meşgul olduğu sürece.
Çocuk Motelde Terk edildi
ihmal edilip, kullanılmış
DEVLET GÖZETİMİNDE
FLORIDA BAKICI AİLESİ
Şu anda benimle niye
konuştuğunu anlıyor musun?
İyi geliyormuşsunuz...
Dağ Kabusu
... baş ağrılarına.
Malcolm River tutuklandı
Bana aspirinden fazlası lazım.
Cinayetleri hatırlıyor musun?
Hatırladığım...
... Güney Carolina'nın başkentinin
Columbia olduğu.
Hatırladığım...
örselenmiş ruh
kötülük kaynağı
kötülük.
10 Mayıs 1998'de
Lakeworth Apartmanında...
... 6 kişiyi öldüren sen misin?
Ünlü Psikiyatr
Savunma İçin İfade Verecek
O gün doğum günümdü.
Delilik İddiası Reddedildi.
Şu anda kiminle konuşuyorum.
Rivers şırıngayla
idama mahkum edildi
Sana ne demeliyim?
Ne istersen diyebilirsin?
Gary?
Gary, uyanık mısın?
Evet Greg, aslında uyanığım.
Evden aradığım için üzgünüm...
...ama Rivers davasında bir
gece yarısı duruşması var.
Savunma delil gösterilmemiş
bir defter buldu. Bir günlük.
Yargıtay'da bu delilin
gizlendiğini öne sürdüler.
Neden bahsediyorsun sen?
Medya yok. Her şey
gizli gerçekleşti.
Mahkum bir saat önce
Ely'den nakledildi.
Ely'den nakledildi mi?
nasıl yani? Ne nakli?
Günlük, delilik iddiasını destekliyor.
Rivers'ın orada olması lazım
onu uyuşturup naklettiler.
O köpeğe idamından önceki gece
duruşma mı yapıyorlar?
Buna nasıl izin verebildin?
Bir tur daha oynamak isteyen var mı?
Bir kelime daha seç.
Sesli harf satın al. Haydi.
- Sesli harf satın al, salak.
- E harfini istiyorum.
Bir E.
- 350 dolar kaldı.
- N.
- Sesli harf al.
- Bir sesli harf daha al.
Bir İ.
- Söylemek istiyorum.
- Tabii.
"Kibbles'n Bits."
Kanaması durmuyor.
Tanrım. Ne oldu?
Bir kaza. Kaza geçirdik.
Elko'da yağmur ve yıldırım vardı.
Lander Beldesi'nden buraya doğru...
... şiddetli bir fırtınanın
yaklaştığı bildirildi.
Dört kere 10 eşittir?
Timothy, yapma bunu.
Fırtına haberini dinliyoruz.
- Ben kullanayım mı?
- Hayır.
Anderson'a kadar gideyim.
Yemekten sonra sen kullanırsın.
Dönüş yönünde çevir.
Hafifçe, sert frene bas.
Ayna ve göstergelerini kontrol et...
...yavaş, iyi, dur.
İyi misin tatlım? Timothy?
Emniyet kemeri. Emniyet kemeri.
- Bir ayakkabı.
- Ne?
Bir ayakkabı!
Lanet olsun!
- Niye daha iyi bir teker almadık?
- Radyal teker ne kadar biliyor musun?
Hemen savunmaya geçme.
Timothy'i iyi bir okula
vermek istiyorsak...
George! George!
Yardım için ne yapabilirim?
Hiçbir şey. İyiyim.
Yine de...
...teşekkürler.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım! Alice?
Ne yaptın sen?
Sen ne yaptın?
Ne yaptın?
Merhaba Harry.
Nereden başlayayım?
Bugün setten çıktım. Sözleşmeyi
ihlal ettiğimi söyleyecekler ama...
...ama sözleşmemi
okumadıkları besbelli.
Beni Ramada'ya yerleştirdiler...
Tanrım.
Galiba çantamda yedek bir pil var.
Affedersin?
Çantamda yedek bir pil var,
önde yanında.
- Hangisi olabilir Bayan Suzanne.
- Üstteki Louis Vuitton çantası.
Hiçbir şey göremiyorum.
Kahrolası gözlerini kullan!
Yan cepte. Bak işte.
Tanrım!
Ne yaptın sen?
Hayır salak! Ona yardım edersen
sorumluluğu üstlenirsin.
Sorumluluk benim.
Bırak beni.
Alice? Alice?
Sen ne yaptın?
Bir bakayım.
Bir motorlu taşıt sürücüsü...
...bir araç kullanımından kaynaklanan
bir tür kazaya karışırsa...
Arabanda havlu var mı?
Tamam. Bakmama yardım et.
10 saniye içinde...
...aracı kullanıyorsanız...
- Burada ka... Onu kuru tut.
- Bir şey yok.
- Kapıyı aç! Telefon lazım.
- Hayır.
Tatlım, bir şey yok.
- Kahrolası telefonu ver!
- Şarjı bitti.
Seni iyileştirecekler.
İyileşeceksin.
Hayır!
- Kanaması durmuyor.
- Tanrım, Ne oldu?
Kaza geçirdik.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Tabii ki.
Lanet olsun.
Hat yok. Yağmurda olur.
Telefon çalışmıyor.
St. Jude'da 24 saat açık acil var.
45 km doğuda.
Burada otur, tamam mı?
Yaraya basınç uygula.
Ben ambulansla dönerim.
Ne yapıyorsun?
Ramada'dan daha kötü ama
bunu idare etmek zorunda.
Burada kalamam.
Delirdin mi sen?
Benim için çalışıyorsun?
O bavulları derhal arabanın içine koy.
Kanamalı kişinin acil sağlık sorunu
var, tamam. Benim de öyle!
Akciğerlerimde sıvı var.
Burada kalırsam ölebilirim.
Hayır, lütfen, lütfen.
Lütfen, lütfen.
Lütfen, lanet olsun.
Durun, lütfen durun.
Merhaba. Üzgünüm, arabam çakıldı.
Beni bırakabilir misiniz?
OLMAK VE HİÇLİK
Doğuya gidiyorsun.
Hastane bu tarafta.
Sel basmış. Yani geçiş yok.
Mahsuru yoksa denemek istiyorum.
30 dolar nakit lütfen.
Siz eski bir aktris değil miydiniz?
Evet.
- Vay canına.
- Güzel bir oda mı?
Yakında gideceğim ama yine de
güzel bir oda istiyorum.
Mümkünse en güzel...
...odanız.
Sekiz numara çok rahattır.
Söylemeye çalıştım.
Hey, dur! Geçiş yok.
Geçiş yok.
- Lou, uyan.
- Ne oldu?
Cep telefonu.
- Ne?
- Cep telefonun var mı?
Kim öğrenmek istiyor?
Bir kaza oldu ve bir kadın yaralı.
- Cep telefonuna ihtiyacımız var.
- Yavaş ol ahbap.
Kim olduğunu bilmiyoruz
ve kaza görmüyorum.
Dinle ahbap, çok kötü, ıslak,
berbat bir gün yaşıyorum.
Cep telefonun varsa
hemen bana ver.
Ahbap, cep telefonumuz yok,
beni bırakır mısın?
Beni öbür yöne götürür müsün?
Orası da su altında.
Bundan daha kötü.
Ginny, arkayı aç.
Onları içeri al.
nasılsınız?
- Telefon hala kesik mi?
- Evet. Limuzininiz nerede?
Suya gömüldü.
Öteki yön de kapalı.
Genç bizi bıraktı.
Kız mahsur kalmıştı?
- Başka bir çıkış var mı?
- Fahişe mi?
Hey, arka yol falan var mı?
100 metre bile gidemezsiniz.
- Kadın ne durumda?
- Bilmiyorum. 4 numaradalar.
KABİLE MEZARLIKLARI
Üzgünüm.
Saatlik oda vermiyoruz.
Çok komik.
Yemek var mı?
Paralı otomatlar köşede.
Keyfine bak.
Oda fiyatı peşin 30 dolar.
Kimlik lazım. Bir oda mı, iki mi?
Seninle konuşuyorum.
Bana bakarsan memnun olurum.
Ben pisliklere bakmam.
Burada kaldık.
Bu gece çıkamayız.
- Titriyor.
- Şok geçiriyor.
- Bir bakayım.
- Ne?
Bir bakayım.
Eşinin dikiş seti var mı?
Hayır.
Ginny, bekle!
Altı.
En azından iyi bir numara.
- Bunu hissettin mi?
- Neyi?
Soğuk.
Müdür sen misin?
Evet.
Ben Memur Rhodes, Cezaevleri.
Bir mahkum naklediyorum.
Hizmet vermeyi reddedebilirsiniz...
...ama yollar su altında ve
bir odaya ihtiyacım var.
- Acil bir durum.
- Arabada telsiz var mı?
- Kim bu?
- Limuzin şoförü. Kaza geçirmiş.
Bir kadının durumu kötü.
Ambulansa ihtiyacımız var.
4-4-2, tıbbi yardım istiyorum.
Hiçbir şey yok.
Son bir saattir böyle.
Çok kan kaybediyor.
İlk yardım seti var mı?
Sadece yara bantları.
- İğne ve iplik var mı?
- Belki lokantada.
Bakarım.
Kilitle. Kuru kalın.
Anahtarı getireceğim.
10 numara sizin.
- Sağ ol.
- Arkadaki kim?
Cezaevi nakli.
Onu yerleştirince kadına bir
bakar mısınız?
- Bir görüşe ihtiyacım var.
- Tabii.
Görünüşe göre başınız dertte.
Kapa çeneni.
- Keşke krem rengi olsaydı.
- Bu idare eder.
Daha iyi olurdu.
Polisi odasına yerleştirmeliyim.
Hemen dönerim.
Bunu yapmayı nerede öğrendin?
Senin durduğun yerden.
O...
Çocuk iyi mi?
Kazadan beri
tek kelime etmedi.
Hayır, hayır. Zaten pek fazla
konuşmaz, şeyden beri...
Üvey babasıyım.
Babası...
İki yıl önce gitti.
Biraz sinirliydi.
Dikkat et.
Mobilyalar berbat.
Onu bir yere kelepçeleyecekseniz
lavabo idare eder.
Yardımınız için teşekkürler.
- İyi fikir. Haydi.
- Çizgilerim
Omzumda çizgilerim var
Ve zincirler
Bu zincirler...
Kadına bakalım.
- Birine ulaşabildin mi?
- Ne?
- Ulaşabildiniz mi?
- Henüz hayır.
İyi dikiş.
Nabzı düşük ama sabit.
Onu rahat ettirin.
Telsize sırayla bakabiliriz,
size de uyarsa.
Gerek yok. Ben hallederim.
Beni tutuklayacak mısınız
memur bey?
Ne?
Bunu nereden anladın?
Polis olduğumu yani.
Lanet olsun.
Yemekte Cheetos, ha?
- Bu hiç iyi değil.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
Yemekhanede çalışmıştım.
Lokanta açıksa çabucak...
Bir dolar bozuğun var mı?
Bilmem, bakayım.
Al bakalım.
Adın var mı?
Paris.
Paris ha?
Ben alırım.
Oraya hiç gitmedim.
Bu gece de gidemeyeceksin.
Lütfen.
Lütfen güçlü ol.
Dinle, Timothy ve benim...
...sana ihtiyacımız var.
Sana çok ihtiyacımız var.
Lou?
Onlara söylemelisin Harry,
çalışamazsam...
...böyle bir ortamda
parlayamam.
Parayla ilgisi yok.
Çalışma koşullarıyla ilgili.
Bir çizgi.
Çizgi yok.
İki çizgi.
Haydi. Haydi.
İşte oldu.
İşte oldu. Haydi.
Kahrolası mahrumiyet bölgesi.
Lanet olsun! Yakalamıştım.
Aman Tanrım!
- Aman Tanrım!
- Bu kim?
Şoförlüğünü yaptığım kadın.
- Sen ne yapıyorsun?
- İçeride bir şey var.
- Bunu kullan.
- Sağ ol.
- Polis misin?
- Öyleydim.
- 10 numarada mıydı?
- Orada ben kalıyorum.
- Adamın nerede?
- Tuvalete kelepçeli.
Orospu çocuğu.
Berbat bir yolculuktu.
- Beyler.
- Sayın Yargıç.
Hazır mısın Sharon?
Pekala.
Rivers ve Nevada eyaleti
davasında, amacımız...
Yargıç Taylor, bence müvekkilim
gelene kadar beklemeliyiz.
- Burada olmaya hakkı var.
- Çok az hakkı var.
İdamına 24 saat kaldı.
Ruh halini gösterebilmek için,
ki amacımız da bu...
Ruh hali mi?
Saat kaç, biliyor musun?
Saçmalığa vaktim var mı sanıyorsun?
Yargıtay'dan beni arayıp
sonuçlandırdığım bir davayı...
...tekrar ele almamı istemeleri
sizi mutlu edebilir.
Ama beni kızdırır.
Adamınız buraya vardığında
onunla ne isterseniz yapın...
...ama şimdi kahrolası
görüşlerinizi sunun.
Evet, efendim.
Biri bana kahve getirsin, sade.
Pekala millet.
Dinleyin.
Bir olay oldu.
Polis dilinde kafası kesilen
biri demek.
Larry!
- Caroline Suzanne öldürüldü.
- Ne?
- Caroline Suzanne de kimdi?
- Şoförlüğünü yaptığım aktris.
Tam olarak nerede olmuş?
Bilmiyoruz çünkü
cesedi bulamıyoruz.
En azından tamamını.
- Cesedi bulamıyoruz ne demek?
- Her şey düzelecek.
Memur Rhodes dışarıda.
Bir mahkumu taşıyordu.
- Kaçmış.
- Sen ne...
- Durun.
- Kahrolası kaçmış.
Sus da konuşsun.
Burası benim, fahişe!
Ne istersem söylerim.
- Burası güvenli.
- Değil.
- Burada bir polis var.
- İki polis.
Polis misin?
- Eskiden. Kapa çeneni Larry.
- Burası güvenli değil. Kalmayacağım.
Bir şey yok.
Hiçbir iz yok.
- O iyi mi?
- Ginny.
Ginny, lütfen...
Kes şunu. Şu anda bunu yapma.
- Ne yapıyorsun?
- Elini sevgilinin omzuna koy.
- O benim karım.
- Herkes burada kalsın.
O kalırsa ben kalmam.
- Kalacaksın.
- Kalmayacağım.
- Tamam. Larry.
- Bizimle gel.
- Neden?
- Moteli biliyorsun.
- Polis olmadığımı biliyorum.
Profesyonel bir sürtükten
emir almam.
- Canın cehenneme!
- Dinle. Burada kal lütfen.
Herkesi sakinleştir.
Bu fırtınada çok uzağa gidemez.
Rhodes!
Kimin peşindeyiz?
Çoklu cinayet.
Bu taraftan gideyim.
Arkada buluşuruz.
Burada mı yaşıyorsun?
Las Vegas.
- Eskiden.
- Bu da ne demek?
Artık orada
yaşamıyorum demek.
KABİLE MEZARLARI
Maine!
Kullanabilir miyiz bir bakalım.
İçeri gidelim.
Başarılı bir girişim olmadığına
göre içeri girelim.
Dışarıda olacağım. Sorun değil.
Nöbet tutarım.
Merak etme. Buradayım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Annesi böyle yapardı.
Hey, Ginny.
Ne kadar evli kaldınız?
9 saat kadar.
Ani bir yarardı.
Yaşasın Las Vegas ha?
- Gitmeliyiz.
- Sadece konuşuyordum.
Bir şeyler oluyor.
Buradan gitmeliyim!
- Ginny! Ginny!
- Sahibim değilsin Lou!
İçindekinin sahibiyim.
En azından yarısı.
Ne bana ne de
bebeğe sahipsin.
O halde seninle
niye evlendim?
Kapıyı suratıma kapama!
Sakin olun!
Ginny!
Gitmiyoruz.
Gidecek başka bir yer yok.
Dışarıda sel var Ginny.
Kes şunu.
Hamile değilim.
Ne dedin?
Yalan söyledim.
Hamile değilim.
nasıl yani?
Test sonucunu gördüm.
Bana bunu niye yapasın?
Çünkü Alison seni The Hawk'ta
o lanet kızla görmüş.
- Ginny, 15 yaşında mıyız biz?
- Defol!
Lanet olsun!
- Kapıyı aç Ginny!
- Hayır!
Bir yıldır The Hawk'a gitmedim.
Alison sürtüğün teki.
Kafanı karıştırmayı seviyor.
Kahrolası kapıyı aç Ginny!
- Kapıyı aç!
- Sen sakinleşene kadar olmaz.
Sakinim. Oldukça sakinim.
Ne yapıyorsun?
Lou?
Ginny! Kapıyı aç!
Kapıyı aç!
- Kapıyı aç!
- Kes şunu! Kes!
Ginny, lanet olsun, kapıyı aç!
Ginny! Ginny!
Lou, lütfen dur!
Lou?
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
İmdat!
Biri yardım etsin!
İçeride mi? İçeride mi?
Ginny, iyi misin? Ne oldu?
- Lanet olsun.
- Tanrım.
Lou? Lou?
Neler oluyor?
Bu da ne?
Lanet olsun!
Buraya gel!
Onu yakaladılar.
Onu niye burada tutuyoruz ki?
- Nereyi tercih edersin?
- Bilmiyorum.
3'te kal demiştim, değil mi?
Demedim mi?
Kavgaya başladılar! Onları tekrar
içeri sokmaya çalışıyordum!
Telsizi tekrar dene.
Larry, burada kal ve onu gözle.
- Geri git ve Ginny'ye bak.
- Nereye gidiyorsun?
Dediğimi yapar mısın?
Ed?
Nöbetçilik yapmaktan
hiç hoşlanmıyorum.
Baygın, Larry.
Bir direğe bağlı.
Timothy.
Alice? Aman Tanrım. Alice?
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bir kaza geçirdik.
George.
Bir dakika Ginny'ye bakar mısın?
Şu anda uyanık.
Ona yardım için aspirin bulmalıyım.
Odamdan bir şeyler bulmalıyım.
- Lanet olsun.
- Sorun ne dostum?
Buzdolabında ne var?
- Kapa çeneni.
- İçinde ne var?
İçinde ne var?
- Kapa çeneni.
Ne var içinde?
- Bana anlatabilirsin.
Sır tutmayı severim.
Benim de sırlarım var.
Ne yapıyorsun?
Kahrolasıca.
- Burada ne işin var?
- Eşyalarımı alıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Ne var, soru soramaz mıyım?
Kanıtlar bozulmadan
resim çekiyorum.
Bu bir yanıt değil. Sen limuzin
şoförüsün. Ne yapıyorsun?
Görevinden fazlasını yapan şoför
madalyası almaya mı çalışıyorsun?
Polis değilsin.
Kahraman olman gerekmez.
Dışarıda zaten bir polis var...
Hükümlü katili kaçıran mı?
Çok karmaşık birisin Edward.
Hayır, Değilim.
Bence öyle.
Hangi ay doğdun?
- Mayıs.
- Boğa.
Benim gibi.
- Nerede polistin?
- Los Angeles.
Atıldın mı, bıraktın mı?
Sağlık nedenleriyle izne ayrıldım.
Beni hasta ediyordu.
Galiba tükendim.
Buna uygun değildim.
Günün birinde...
...bir intihar girişimi bildirildi.
Genç, Meksikalı bir kız.
Hamile, AIDS'li,
müptela.
Lanetlenmiş biriydi.
Ona bana doğru
gelmesini söyledim...
...niye yaşayayım ki dedi.
Qué es la punta de vivir?
Ne dedin?
Ona çok şey söyleyecek
şekilde eğitilmiştim.
Hayalleri, onu özleyecek insanlar.
Fakat bir saniye için durakladım.
Ve bunu farketti.
Bir saniye içinde aklıma
söyleyecek iyi bir şey gelmedi.
Kollarını açtı ve atladı.
Baş ağrıları başladı...
...bazen de bilincim kayboluyordu.
Tıbbi nedenlerden izne ayrıldım.
Ne?
O nedir?
Rhodes!
- Sadece parazit!
- Aktrisin anahtarı nerede?
Gencin üzerindeydi.
- Bir tür geri sayım mı bu?
- Larry!
Ne yapıyor bu?
Larry, buraya gel!
Buraya gel! Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Bir şeyler almaya gittim.
Adama göz kulak ol demiştik.
Niye bürona gittin?
Bir şey almaya gittim.
Buranın kaç anahtarı var?
- İki yedek, bir asıl anahtar.
- Aman Tanrım.
Larry, seni... Seni oros...
Geç içeri! Geç içeri!
Onu niye öldürdün!
Mahkumumu niye öldürdün?
Lanet olsun! Bunu kim yaptı?
Tanrım, ben yapmadım!
Saçma! Yalan söylüyorsun!
- Gırtlağındaki senin sopan.
- Biliyorum ama ben yapmadım!
Kapıları kontrol et.
- Ben yapmadım!
- Ona bak!
- Onu niye öldürdün?
- Niye dışarıdaydın?
- Onu niye bıraktın?
- Korkuyordum.
- Neden?
- Anlamazsınız sandım.
Dene.
- Mahkumumu niye öldürdün?
- Ben öldürmedim!
nasıl açıklayacağımı...
Büroma gittim, hepsi bu.
- Onu niye bıraktın?
- Senin anahtarın mı? 8 numara.
10, 9, 8 ha?
Bu senin anahtarın.
Öyle deme.
Benim anahtarlarım değil.
Bu tanığı yönlendirme
gibi bir şey. Bakın.
Bunlar benim anahtarlarım.
Gucci cüzdanın mı var?
Bu aktrisin.
Evet, cüzdanını aldım.
Sonradan. Öldükten sonra!
Sonra, tamam mı?
Onu öldürmedim. Onu da öyle.
Bırak onu Larry.
Geri çekilin!
Bu işi bana yıkamayacaksınız.
- Timothy?
- Götür onu buradan.
- Bırak onu.
- Kimseyi incitmedim.
Fakat ucuz lanet fahişeleri sevmem.
Bir adım daha atarsan...
Canın cehenneme!
Çekin şunu!
Lanet olsun!
Haydi kahrolası.
Çalış.
Lanet olsun!
Larry, dur!
Neler oluyor?
Çekil yolumdan!
Timothy! Timothy!
Mahkeme, müvekkilimde Axis-IV
bozukluğu olmasına rağmen...
...akıl sağlığının yerinde
olmadığını kabul etmedi.
Bugüne kadar mahkum edildiğim
suçlardan haberi yok.
1986'da Yargıtay, eyaletlerin
niye idam edildiğini...
...anlamayan mahkumları
idam etmemesine karar verdi.
İtiraf imzaladı.
İmzalamakla kalmadı, yazdırdı.
Malcolm'ın günlükleri kanıtlar
arasında yanlış dosyalanmış.
Bu defterde, cinayetler öncesinde
yazılmış şeyler var.
Özellikle yazı şekli,
ifadeler ve bakış açısındaki...
...değişiklikler dikkate değer.
Birkaç farklı insanın
özel düşünceleri bunlar.
İzninizle Dr Mallick
ayrıntıları anlatacak.
Teşekkürler.
Çok kişilik Bozukluğunun...
...bir tedavisi yok.
Teoride, hastada yeniden
bütünleşme sağlanmaya çalışır.
Parçalanmış ruhlarını
açmaya çalışırsınız.
Sayın Yargıç?
Geldi.
Hayır! Gördüğünüz şey bir kazaydı!
Önüme fırladı!
Ben katil değilim!
Buzdolabında bir ceset var.
- Onu öldürmedim. Ölü buldum.
- Ah, kes şunu!
Dinleyin lütfen! Geçen ay Vegas'taydım
ve her şeyimi kaybettim.
Batı'ya gittim. Nereye
gideceğimi bilmiyordum...
...ancak benzinim bitiyordu
ve buraya çektim.
Benzincide kimse yoktu
ben de büroya geldim...
...ve içeri girdim.
Müdür masasında oturuyordu...
...yüzü bir güvecin içindeydi.
Ölmüştü!
- Kalp krizi falan.
- Güveçmiş.
Kim bilir ne
kadar zaman oradaydı.
Birden bir araba parçası
satıcısı geldi ve oda istedi.
Kuruşum yoktu...
...ben de onun 30 dolarını
aldım ve oda verdim.
Duvardan anahtarı aldım
ve ona oda verdim.
Belki yanlış yaptım ama tek kuruşum
yoktu ve böyle yaptım.
Sonra buraya geldim...
...ve Larry'nin cesedini kaldırdım,
onun da adı Larry.
Onu dondurucuya koydum.
Onu saklamaya çalışmıyordum.
Çok sıcaktı.
Ailesi gelene kadar onun için
en iyi yer olur diye düşündüm.
Fakat kimse gelmedi...
...daha çok müşteri dışında.
Onlara da oda verdim.
Hepsi mutlu görünüyordu...
...ben de kaldım.
İstediğin kadar ağla.
Bunların hepsi saçma.
- Değil.
- Onu öldürdün!
Benim mahkumu,
onun kocasını ve onun...
...aktrisini öldürdüğün gibi.
İtiraf et!
- "Onları öldürdüm." de.
- Kes şunu! Artık dayanamıyor.
Her şey yolunda.
Katili bulduk.
- Ne bulduğumuzu bilmiyorum.
- Ne?
Adamı 2 saat önce
yakaladığımızı sanıyorduk.
O yaptı! Bu adam!
Boynuna bıçak dayadı, unuttun mu?
Hikayesi o kadar inanılmaz ki
gerçek olabilir.
Haklı.
Sizler delisiniz.
Belki de mezarlık yüzündendir.
Ne?
Şu broşürü okuyun.
Hepsi etrafımızda.
100 yıl önce hükümet
kızılderilileri buraya göndermiş.
Su olmadığı için hepsi ölmüş.
Ve deniz maymunları olarak
hayata mı döndüler?
Yapma tatlım.
- Sakin ol Rhodes.
- Hayır, sen sakin ol.
Tüm gece operasyonda
gibi davranıp emir verdin.
Her şeyden mahkumumu
sorumlu tuttun...
...fakat katil o diyorum.
George'u ezdiğini hepimiz gördük.
Aktristin cüzdanı şurada.
Ölmüş ve cüzdan şurada.
- Başka ne istiyorsun?
- Kes artık! Kapa çeneni!
Plan mı istiyorsun?
Al sana plan.
Kimse kımıldamayacak.
Sabaha kadar bu odada kalacağız.
Kimse gitmeyecek,
kimse kımıldamayacak.
Bir şeye kalkışırsa
onu vururum.
Dışarıdaki bir şey buraya
gelirse, onu da vururum.
İçimizden birileri bir şeye
kalkışırsa onları vururum.
- Anladık.
- İyi!
Timmy? Timmy?
- Bizimle kalmalısın.
- Bir şey yok.
Hatırlıyor musunuz, bir filmde
10 yabancı bir adaya gitmişti...
...ve teker teker öldüler...
...sonunda bir bağlantı
olduğu anlaşıldı.
Bir adamla uğraşmışlardı
ve o da intikam alıyordu.
Kapa çeneni.
Belki aramızda bir
bağlantı vardır.
Ne gibi?
- Nevada'dayız.
- Kapa çeneni.
Mahkumla nereye gidiyordun?
Carson City.
Ben Florida'ya gidiyordum.
Ya sen?
Aktrisi Los Angeles'a götürüyordum.
Florida'da doğdum.
Orada oturduğundan beri
kimse ölmedi. Sus!
Hepimiz burada
olduğumuzdan beri!
- Otur canım.
- Florida'nın neresinden Larry?
- Florida'nın neresinden?
- Dost çıktılar. Harika.
- Polk ilçesi.
- Ben de orada doğdum.
- Hangi kasaba?
- Mulberry.
- Frostproof.
- Ayrılmana şaşmamalı.
Frostproof diye bir yer mi var?
Portakal yetiştiriyorlar.
Don tutmaz anlamında.
Polk'tan ayrıldığım gün şükrettim.
Niye dönüyorsun?
İnternette satılık
bir arazi buldum.
9 dönüm, 1200 ağaç,
limon ve portakal.
Emlakçıya göre toprağın
fosfora ihtiyacı var...
...ağaçların budanmaya
ama yine de iyi toprak.
Ne var?
Kulağa hoş geliyor.
Ed?
Ölmüş.
Çıkar onu buradan.
Haydi, canım.
Şuna bak.
- Bunu nerede buldun?
- Burada.
Çok mantıksız.
Kazada öldü.
Larry'e inanırsan
George bir kazaydı.
Yedi nerede?
Geriye!
- Ben yapmadım demiştim!
- Bu imkansız!
Olanları gördüm.
Hepimiz gördük!
Önüne fırladı. Kimse bunu
yapacağını bilmiyordu.
Hiçbir insan.
Yine mi o konu?
Ruhlar!
Belki de dondurucudaki
adamın hayaletidir.
Biri beni çözsün.
Benim yapmadığımı biliyorsunuz!
- Dinle.
- Hemen...
Arabasını alıp birlikte gitmeliyiz.
Gidecek yer yok.
- Ne kadar benzinin var?
- Yarım depo.
Sabaha kadar idare eder.
Sel yerine ulaşınca geri dön.
Yapabilir miyim bilmiyorum.
Çocuğu al ve git. Hemen.
Timmy.
Timmy, haydi. Gidelim.
Neler oluyor?
- Gidemezler.
- Bu taraftan.
Fırtına dinince görüşürüz.
Gidemezler! Nereye gidiyorlar?
Buraya dön!
Gidiyorlar! Haydi!
- Gidemezler.
Gidin!
Zanlıların gitmesine
izin veremezsin.
- Zanlı olduklarını mı sanıyorsun?
- Gitmeyecekler!
Lanet olsun.
Ginny!
Yangın söndürücü. Larry,
yangın söndürücün var mı?
- Yangın söndürücü. Nerede?
- Arkada.
Kimse yok.
Belki de o kadar ısındı ki eridiler.
Bir şeyler kalırdı.
Bunu sen yaptın.
Sen yaptın. Onlara arabaya
binmelerini söyledin.
Mutlu musun?
O nerede?
Hiçbir şey yok.
Pes ediyorum.
Pes ediyorum!
Ne istiyorsun?
Bizden ne istiyorsun pis sapık.
Haftaya 30'uma giriyorum ve
tek istediğim eve dönüp...
...portakal yetiştirmek.
Doğum günün gelecek hafta mı?
Haftaya. Ayın 10'u.
Benimki de.
Evet.
George, York, 10 Mayıs.
Alice, York, 10 Mayıs.
Caroline Suzanne, 10 Mayıs.
Ginny ve Lou Isiana, 10 Mayıs.
Ben, Larry Washington,
kahrolası 10 Mayıs.
İhtimaller nedir,
10 trilyonda bir olmalı.
Ne oluyor?
- Sigorta nerede Larry?
- Binanın öbür tarafında!
Ginny ve Lou Isiana.
Virginia ve Louisiana.
Caroline, Carolina.
Paris Nevada.
George York.
Larry Washington.
Rhodes, Rhode Island.
Ed Dakota.
Merdivenden çıkarken
Orada olmayan biriyle karşılaştım
Bugün de orada değildi
Keşke
Keşke gitseydi dedim
Kiminle k onuşuyorum?
Şu anda kiminle k onuşuyorum.
Bu şiiri nerede öğrendin?
Kiminle k onuşuyorum.
Bana bak.
Ben şu anda kiminle k onuşuyorum?
Doktor?
- Edward?
- Neler oluyor?
- Sessiz ol.
- Söylediklerimizi duyabiliyor mu?
Elbette söylediklerini duyabiliyorum.
Edward. Son muayeneye gelmedin.
Neredeydin?
- Yine hafıza kaybı mı?
- Düşün.
Nerelerdeydin?
Bir aktrisin şoförüydüm...
...ve bir moteldeydik.
Fırtına vardı.
Fırtına yüzünden çıkamıyorduk.
Motelde ne oldu?
İnsanlar ölmeye başladı.
Sonra cesetleri...
Çok mantıksız.
Ortadan kayboldu.
Edward, sana bir şey
göstermek istiyorum.
Bu adamı hatırlıyor musun?
Hayır.
Bu adam Malcolm Rivers.
O sorunlu bir hayat yaşadı.
Dört yıl önce...
...bir cinnet anında altı kişiyi
öldürmekten suçlu bulundu.
- Bunu o yaptı.
- Lütfen dedektif.
Edward, beni dinle.
Şiddetli bir darbe yaşayan
bir çocuğun zihni...
...bağımsız kişilikler yaratabilir.
Malcolm Rivers'a böyle oldu.
Çok Kişilik Sendromu olarak
bilinen bir duruma düştü.
Bana bunu niye anlatıyorsunuz?
Çünkü sen Edward...
...onun kişiliklerinden birisin.
Ne?
Tanrım! Yüzüme ne yaptınız?
- Sakin ol.
- Yüzüm nerede?
- Bu senin yüzün.
- Niye bağlıyım?
- Sakin ol.
- Nerede...
- Edward, lütfen.
- Tanrım.
- Yüzüm nerede?
- Sakin ol.
Hayır. Sakin olmayacağım.
Niye bağlandım?
Kim onlar?
Motelde ne oldu?
- İnsanlar nerede?
- Onlar yok Edward.
Hepiniz çocukken
Malcolm'da oluştunuz.
- Yalancı!
- Düşün.
- Herkesin adı bir eyaletten.
- Hayır.
Herkesin doğum günü aynı.
Senin hafıza kayıpların.
Polistim!
Altı yıl boyunca
LA Emniyeti'nde polistim.
Edward, lütfen.
Hollywood'da bir apartmanda
yaşıyorum.
- Orada yaşamıyorsun.
- Orada yaşıyorum.
Hiçbir yerde yaşamıyorsun.
Kabul etmesi zor, biliyorum
ama aynada gördüğün yüz...
...Edward ya da Paris ya da Larry...
...ile konuşurken gördüğüm yüz.
Malcolm tıbbi tedavinin ortasında.
Bu durum tüm kişiliklerinin ilk kez
birbirileriyle yüzleşmelerini sağladı.
Şiddet olacağını biliyordum...
...ve böylece kişiliklerinin
sayısı düşebilirdi.
Düşebilir mi?
Bu gece kişiliklerinden
biriyle tanıştın, Edward...
...dört yıl önce
cinayetleri o işlemişti.
Senin gibi o da Malcolm'ın
bedenini ele geçirdi...
...ve öfkesini dışarı vurdu.
19 saat sonra...
...Malcolm Rivers, yaptıkları
yüzünden idam edilecek.
Tabii şu adamı, katilin gittiğine
ikna edemezsem.
Benimle kalmalısın. Edward.
Yardımına ihtiyacım var.
Bunu bitirmek için.
Edward, beni dinle.
Edward, benimle kal.
Dinle beni. Anlamak zorundasın.
Katil varlığını sürdüremez.
Edward!
Buldun mu?
Hiçbir şey göremiyorum.
El feneri var mı?
Bekle.
- El fenerin var mı?
- Evet. Lanet olsun.
Kapa çeneni!
Ben ne giyeceğim?
Giyeceklerin üzerinde.
Larry.
Larry, buraya gel!
Ed!
Larry!
- Larry!
- Paris.
Paris.
Larry?
Larry? Larry?
Kamyonetin anahtarları nerede?
- Çok iyiydi Larry.
- Buradan gitmeliyiz.
- Kamyonetin anahtarları Ed'de.
- Bende yedeği var.
- O nerede?
- Bilmem. Al.
- Ne yapıyorsun?
- Silaha ihtiyacımız var.
Kamyonetin anahtarlarını ver.
Ed!
Ed! Buradan gitmeliyiz!
- Paris.
- Geliyor.
- Burada kal.
- Hayır. Neyin var senin?
Paris, beni dinle.
Burada kal.
Her şey düzelecek.
Bana kamyonetin anahtarlarını at Ed.
Orada kal. Orada kal!
Ed! Ed! Ed!
Ed, bakayım.
Tamam, seni hastaneye yetiştirmeliyiz.
Benimle kal.
Seni kamyonete götüreceğim.
Kolunu boynuma dola.
Dayanmalısın.
Benimle kal Ed.
Bir, iki, üç.
Seni kaldırmama yardım et.
Ed, itmelisin.
Niye yardım etmeme
izin vermiyorsun?
Daha önce nereye gittin?
Neler gördün?
Neler gördüğünü anlat.
Seni gördüm.
Portakal bahçesinde seni gördüm.
Niye yardım etmeme
izin vermiyorsun?
Daha önce nereye gittin?
Neler gördün?
Portakal bahçesinde...
...seni gördüm.
Sorun şu Sayın Yargıç, bedeni mi,
aklı mı mahkum edeceğiz.
Cinayetleri bedeni işledi,
bu doğru.
İçinde kalan kişilik işlemedi.
Bu gece 9 kişiliğin
yok edilişini izledik.
9'u masumdu ve biri suçlu.
Onlar gerçek değil!
İçindeki şiddet
idam edildi.
Sayın Yargıç, Malcolm'ın
yeri eyalet hastanesidir.
Rivers, Nevada davasında mahkeme,
Bay Rivers'ın idamının...
...ertelenmesine karar vermiştir.
Bay Rivers'ı, Dr. Mallick'ın
gözetiminde eyalet hastanesinde...
... psikiyatri servisine
naklettiriyorum.
Timmy!
Hayır.
Lütfen yapma.
Timmy, lütfen...
Ne oldu, Malcolm?
Malcolm?
Fahişelere...
...ikinci bir şans verilmez.
Merdivenden çıkarken
Orada olmayan biriyle karşılaştım
Bugün de orada değildi
Keşke, keşke gitseydi dedim