Her şey böyle başlıyor.
Biraz daha bakalım.
Yeterince iyi değiller.
- Şu kızı seçelim.
- Hangisini?
- Şu kızı ya, Zoey'i.
Onu seçelim. - Olmaz.
- Peki ya şu? - O mu?
- Evet.
Ülkemiz savaşta şu an.
Artık okula falan gitmiyoruz.
Bu yüzden meşgul olacak
şeyler buluyoruz.
- Bununla ne yapacağım ben Agu?
- TV bu. Satıyorum da.
Ekranı olmayan bu hurda şeyi mi?
- Başlayalım.
- Pembe dizi!
Çabuk olun!
- Yapma lütfen, seviyorum seni.
- Ben seni sevmiyorum.
- Neden peki? - Çünkü
yakışıklı değilsin. Git başımdan!
- Yalvarırım lütfen!
- Peşimi bırak. Git başımdan!
Fikirleri bulan benim.
- Git başımdan!
- Dike ise yetenekli olan.
Dans! Dans! Dans!
Kung fu! Kung fu!
İşte bu!
Evet!
İşe yaramaz!
Hadi gidin başımdan!
Hayal Televizyonu bu!
Nasıl işe yaramaz dersin?
İşe yaramaz Agu.
Tamam boş ver, hadi gidelim.
Bir tampon bölgede yaşıyoruz.
Babam, "Dışarıdaki insanlar
acı çekiyor...
...ama buradakiler güvende." der.
Bu yüzden bir sürü sığınmacı
yavaş yavaş buraya geliyor.
Bayım, bayım. Bu TV'yi
satın almak ister misiniz?
- Bununla TV nasıl izleyeceğim peki?
- Hayal Televizyonu bu.
Nijeryalılar barışı sağlıyor.
Hayal Televizyonuna hoş geldiniz.
Sürekli bir şeyleri satın alıyorlar,
bu yüzden satmak kolay oluyor.
3 Boyut!
- Pekâlâ! Bu değerli eşya için
ne kadar istiyorsun? - 300.
300 mü? Çok fazla.
105 veririm.
105 kurtarmaz.
- 200 de. 200 de.
- 200.
Olmaz. Olmaz. Olmaz.
105 veririm.
- Yiyecek iste. Yiyecek iste.
- Biraz yiyecek verin sizin olsun.
Uche, biraz yiyecek getir.
Alın gidin hadi.
İyi bir ailenin iyi bir çocuğuyum.
Annem bizim için hep çok çalışıyor.
Tadına bak.
Sağ ol.
Güzel olmuş.
Kelebeğin K'si.
Sara, küçük,
- Çıkmak.
- Kafasına çıkmak.
Güzel örnek oldu.
Babam bir öğretmendi.
Alkış çalın hadi.
Güzel.
Bir daha alkışlayın hadi.
Bu da güzel.
Agu!
Aslanlar nerede yaşar?
Hayvanat bahçesinde.
- Yuhalayın şunu.
- Yuh!
Aslanların nerede yaşadığını
kim söylemek ister?
Artık öğretmenim olmadığı için
babamı daha çok seviyorum.
Savaş başladığından beri
başka şeylerle meşgul oluyor.
Arazimizin bir kısmını yeni bir köy
yapsınlar diye sığınmacılara veriyor.
Şu anda bize ilaç gerekiyor.
Abim.
En çok önem verdiği şey
kasları ve saçı.
Bazen şampuanına
başka bir şey ekliyorum.
Kes şunu!
Şimdi seni elime geçiririm.
- Bırak beni!
- Terbiyen yok senin.
Suyunu ısıtmak istemiştim.
Bırak beni!
Üstüne sıçmadığıma dua et sen.
Ağzına osuracağım ama.
Abim aynı zamanda
yatmaya da önem veriyor.
Savaşa buraya ulaşmadan
o kızla yatmak istiyorum.
Sevdiği müzikleri hiç sevmiyorum.
Bırak beni gideyim!
Bunu hak edecek bir şey yapmadım.
Dans etmesini sevmiyorum.
Bu kadar ses çıkaracaksa
kız onunla yatacak ki?
Bırak gideyim!
Yaptıkların hiç hoşuma gitmiyor!
Komşularınıza
abinizmiş gibi davranın.
Market sahibinize ise...
...anneniz veya
kız kardeşinizmiş gibi davranın.
Annem hep...
..."Ne yapılacağını bilmiyorsan...
...her zaman
Tanrı'ya sorabilirsin." der.
- Amin deyin.
- Amin!
- Daha yüksek sesle!
Koro şimdi bize şarkı söyleyecek,
sonrasında devam edeceğiz.
Tanrı müziği
konuşmaktan daha çok seviyor.
Şarkı söyleyip dans edersek
bizi çok daha dikkatli dinleyecektir.
- Kes şu dalı.
- Düşebilirim.
- Sıkıca tutunup kes işte.
- Olmaz.
- O zaman şunu kes.
- Tembel arkadaşına kestir.
- O şoförümüz. Şunu kes.
- Çok küçüksün, kesin düşersin sen!
- Kes sesini!
- Sen kes sesini!
- Yürü git evine!
- Sen git evine!
Cüce!
- Kes hadi!
- Düşeyim istiyor illa
Ben taksi şoförü olsaydım
yolumu değiştirirdim.
Hazır olun!
- Ne oluyor burada? - Bütün gün çalıştık.
Yaptığımız iş için biraz para ver.
- Yolu niye kapattınız?
- Açmaya çalışıyoruz.
- Gidin hadi buradan!
- Yemek yememiz gerekiyor ama.
Alın şunu.
İstemiyorum sizin tavuğunuzu.
Neden bu kadar terbiyesizsiniz?
Sen!
Tanrı belanı versin!
Yolun ortasında duruyorsun,
esas Tanrı senin belanı versin.
Sizi çok iyi tanıyorum!
Bütün ailenizi tanıyorum!
Hırsızsınız! Benim gibi yaşlı
bir kadının arazisini çaldınız!
Tavuk istiyor musun?
Hepiniz teker teker
belanızı bulacaksınız!
Büyükbabam.
Aklı hep başka yerde olan kişi.
Bugün cadaloz karıyı gördük.
Bizim hırsız olduğumuzu söyledi.
- Neden öyle dedi?
- O kadının...
...aklı gitmiş.
Tanrı aklını elinden almış.
Yavaş ye.
Sığınmacılara verdiğimiz arazi...
...büyükbaban doğmazdan
önce bile ailemize aitti.
Ona kendi kısmını verdim
ama reddetti.
Deli olduğu için mi?
Ne olmuş öyle?
TV'mi kim bu hale getirdi?
Ne oldu burada?
Agu! Agu!
Küçükken ben de
senin gibi davransaydım...
...babam dayaktan öldürürdü beni.
- Savaş olduğu çok şanslısın.
- Şanstan değil, herkes beni sevdiği için.
Kim seviyormuş?
O geçiyor
- Sana bakıyor!
- Sahi mi?
- Daha bakıyor mu?
- Başka tarafa döndü.
Beni seviyor mudur sence?
- Gözlerim o kadar sağlam değil.
- Anlayamadın mı yani?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Kaslarımı gördüğü an
vurulacak bana.
Geçici hükümetin olduğu bir ortamda
olaylar hızlı cereyan ediyor.
Sabahın ilk ışıklarıyla beraber
NRC cuntası, askeri darbenin ardından...
...hükümet kontrolünü
kolaylaştırmak için...
...bütün siyasi partileri
feshetmek üzere harekete geçti.
Cuntadan sorumlu...
...askeri kuvvetlerin başkomutanı
Korgeneral Sangania...
...yeni düzenlediği
basın toplantısında, niyetinin...
...kendisini yabancı kuruluşlar tarafından
ödenek ve destek almakla suçlayan...
...PLF'nin güney bölgesinden
kurtulmak olduğunu belirtti.
Ayrıca ulusal güvenliğin yapısını
tehdit etmekle itham ettiği...
...Bağımsız Savunma Kuvvetleri
milislerini dağıtma kararı aldı.
Sangania, önceki rejimin
başarısız olduğu konularda...
...cuntanın başarılı olacağının
sözünü de verdi.
Askeri Kuvvetler ve PLF isyancıları
arasında işbirliği olacağı söylentileri...
NRC anlaşmayı bozdu.
Tampon bölgeye girdiler.
Şu anda buralardan gidip
şehrimizi terk etmemizi istiyorlar.
Buralardan gidemeyiz. Asla hem de.
Bu topraklar bizim.
Atalarımız burada yaşayıp bu topraklara
sahip çıktı. Sonrasında bize bıraktılar.
Bize düşen bunları korumak...
...ve sonra
kendi çocuklarımıza bırakmak.
Bu yüzden kadınları
ve küçük çocukları...
...ECOMOD korumasına göndermeliyiz.
Dike nerede?
Kendisine erkek diyen bizler ise
kalıp şehrimizi korumalıyız.
Arkamızda bırakacağımız mallara
kim göz kulak olacak peki?
- Dike nerede baba?
- Kaçtılar!
Bırak beni, bu benim işim.
Ordu ve isyancılar arasında
mahvolup gideceğiz. Bittik biz!
Çocuklara ne olacağına
karar vermiştik.
Seninle gelecekler.
Kocaman oldu.
Her yere götüremeyiz.
Dediklerime kulak vermiyorsun.
Şehre, kız kardeşinin yanına git.
Burada işler yoluna girince yanına gelirim.
Sorumluluklarımdan vazgeçemem.
- Bizden vazgeçiyorsun ama!
- Böyle konuşma.
Kendi ülkemde bir sığınmacı
olmamı mı istiyorsun?
3 küçük çocukla kocasız bir halde mi?
Aileyiz biz.
Bir arada kalmamız gerekiyor.
Senden rica etmiyorum,
yapmanı söylüyorum.
Halledilmesi gereken
büyük sorunlar var...
- Sıra sende.
- Babam beni de gönderiyor.
Küçük çocuk olduğun için
gönderiyor seni.
Oyunu oyna.
Işığı kapat.
Şimdi aç, daha iyi olacaksın.
O nasıl bir surat öyle?
Maymun götü gibi olmuştu.
Gelin hadi, gelin.
Acele edin.
Çabuk hadi! Bir tane buldum!
Çabuk olun!
Tampon bölgede yaşayan
vatandaşların dikkatine!
Ulusal Reform Meclisi
silahsız kişilerin, tampon bölgesini...
...acilen terk etmesini
tavsiye ediyor.
Bu dolmuş.
Orada bir tane daha var.
Planlandığı gibi
askeri operasyonlar başlayacak.
- Yardım et bana.
- Ağır mı? Ver bana.
Al şunu Agu.
Devam edin!
Yer yok!
Çekilin, çekilin. Ben Kısım Şefiyim.
Bu benim ailem. Yer olması gerekiyor.
- Yer yok! - Bir kadınla
bir küçük bebek var sadece.
- Peki küçük oğlan?
- Evet, o da var.
Bu kadınla bu çocukları
nereye sığdıracağım peki?
Öne oturacaklar.
Olmaz, olmaz, olmaz.
Çocuksuz 70,000.
Çocuk da gidecek.
Karının başkente kadar ormandan
yürümesini mi istiyorsun?
Çocuğumu bırakacağıma
yürürüm daha iyi.
Yürüyemezsin.
Çocuğu da almak için
ne kadar istiyorsun?
- 70,000, çocuk olmaz.
- Şoför! Şoför! Şoför!
Lütfen! Lütfen! Lütfen!
Çocuğu da al.
Çocuk yok!
Pazarlık yok!
- Bırakamam!
- Binin hadi!
Yürüyebilirim!
Çocuğumu bırakmam!
Başka bir seçenek yok!
Binin hadi!
Annesine verin onu!
Her gün Tanrı'ya dua etmeyi unutma.
Çok yakında görüşeceğiz.
Hep dua et! Sakın korkma!
Yakında görüşeceğiz!
Seni bulacağız tamam mı?
Araba doldu!
Herkes geri çekilsin!
Seni bulacağız!
Her şey yoluna girecek!
Al şunu!
Erkeklerin arasındasın artık, ağlama.
Sakin ol.
Agu! Agu! Agu!
Gel hadi.
Gel evimize gidelim.
Her şey böyle başlıyordu işte.
Yağmur yağıyor,
elbiseleri içeri getir
Pencereleri kapat Agu.
Tanrım, gözlerimi kapattığımda...
...köyüme yağmur mevsiminin
geldiğini görüyorum.
Ayağının altındaki toprağı
yıkadığın da düşünülebilir.
Hiçbir şey sonsuza dek sürmez, evet.
Her şey sürekli değişim halinde.
Agu! Agu!
Çabuk hadi, buraya gelin!
Burada bekleyin.
Kimse yoksa sizi çağıracağım.
Gelin hadi!
Acele edin!
Gitmemiz gerekiyor.
Bizi yakalayacak olurlarsa...
Sessiz olun.
Bizi duyabilirler.
Şimdi çıkıp kaçarsak
bizi görmezler.
Sabırlı olun.
Dışarıda askerler var.
Konuşursanız bizi duyarlar.
Sessiz olun.
Agu,
yaşanan her şey...
...Tanrı bizi
sınava tabi tuttuğu için.
Güçlü olmamız gerekiyor.
Gitmemiz gerekiyor.
- Açın kapıyı!
- Yapma sakın!
Yapmayın lütfen!
Dön arkanı! Dön arkanı!
Bir ip verin bana!
Sizi öldüreceğim bugün.
- Sessiz olun.
- Kapatın çenenizi!
- Kapatın lan çenenizi!
Hangi taraf için savaşıyorsunuz?
- Hiçbir taraf için.
- Savaşçı değiliz biz.
Bu şehrin sakinleriyiz.
Mallarımızı koruyoruz.
- Bağımsız Savunma
Kuvvetleri'ndensiniz değil mi? - hayır.
Kısım Şefiyim ben.
Yağmacıları engellemeye çalışıyoruz.
Kadını getirin.
- Bize yağmacı diyorsunuz demek.
- Hayır. Hayır. Hayır. Hayır.
- Sussana lan!
- Yapmayın! Yapmayın!
Bu adamları tanıyor musun?
Bayım! Bayım! Lütfen yapmayın!
Herkes bu kadının deli olduğunu bilir.
Tanımıyorum bunları.
Bayım! Bayım! Kadınla bir konuşun,
aklının yerinde olmadığını anlarsınız.
Buralı değiller!
İsyancılardan olmalılar!
İsyancı değiliz biz!
Ulusal Reform Meclisi'nin
askeri kuvvetleri olarak...
...ajan olduğunuza karar verdik.
- Hayır, değiliz!
Çabucak infazınıza hüküm veriyorum.
Öldürün şunları!
Koşun! Koşun! Koşun!
Yapmayın lütfen!
Hepsini öldürün!
Sen!
Ateşi kesin!
- Ölmek mi istiyorsun lan PLF?
- Soktuğumun isyancısı.
Bağlayın bu veledi.
Acele edin!
- Öldüreceğim lan seni!
- Burası yeri değil.
Düzel alın!
CO Hope, adamlarını topla.
- Öldüreceğim lan seni!
- Soktuğumun PLF'i.
Soyun şu PLF askerlerini!
Soyun hepsini.
Yürüyün!
Sen! İndir kafanı!
Bana bakma!
Herkes yerini alsın!
Kumandan geliyor!
Herkes çekilsin yoldan!
Bu şey burada ne arıyor?
Kim getirdi bu şeyi buraya?
Bu şeyi buraya
sen mi getirdin Vurucu?
Vurucu, çöz bakalım şunu.
Aranızdaki o kadar büyüklerden...
...bu mahkumu bulup getiren
küçük Vurucu oluyor.
Two-I-C nerede?
- Two-I-C!
Two-I-C!
Kumandanım!
Two-I-C, bu şeye
ne yapacağız şimdi?
Bu şeye mi?
Daha bir çocuk bu
Çocuk mu?
Çocuk, hiçbir şey demek yani.
- Çocuk zararsız mı peki?
- Zararsız değil efendim.
- Bu çocuğun iki gözü var mı peki?
- İki gözü var efendim.
Çocuğun boğmak ve
tetiği çekmek için elleri var.
Çocuğun hiçbir şey olduğunu
nereden çıkardın ha?
Çocuk çok ama çok tehlikeli.
Anladın mı beni?
- Çok tehlikeli, anladın mı?
- Evet efendim.
- Ne dedin?
Vurucu, aç mısın bakalım?
Bu şeyi yemeyi istiyor musun?
Ellerini göster bakalım.
Bebek gibi ellerin varmış.
Burada ne arıyorsun?
Söylemen gerekiyor bana.
Sen söylersen ben de sana
yardımcı olurum.
Görmedin mi, Vurucu açmış.
Seni yiyebilir.
Burada ne arıyorsun?
Hükümet askeri babamı
ve abimi öldürdü.
Babam ormana kaçmamı söylemişti.
Buradaki herkes bana
Kumandan diyor.
- Kumandan nasıl görünüyor?
- İyi görünüyor efendim!
- Sana ne diyorlar peki?
- Agu.
Gururlu bir şekilde
söylemen gerekiyor.
- Agu.
- Bir daha söyle.
Agu.
Agu demek.
Sana öyle sesleneceğim öyleyse.
Bunu sorumluluğum altına alıyorum.
Savaşçı olması için eğiteceğim.
Böylelikle babanı öldüren
orduya karşı savaşabileceksin.
Bunu istiyorsun değil mi?
Evet demen gerekiyor.
Düzen al!
- Evet de.
- Evet.
- "Evet efendim!"
- Evet efendim!
- Bir daha söyle.
Evet efendim!
- Tekrar söyle.
- Evet efendim!
Rambo, şu SBU'ya biraz iş ver.
Bu şeyi taşıman gerekiyor.
Hayatını kurtardım senin.
Yürü hadi!
Sırayı düz tutun!
- NDF!
- Evet efendim.
- Harekete geçin!
- Harekete geç asker!
Ne bekliyorsunuz?
Yürüyün hadi!
Çabuk! Çabuk! Çabuk!
Yürüyün! Yürüyün! Yürüyün!
Yürüyün! Yürüyün!
Yürü! Yürü! Yürü!
Yürü hadi!
- Kumandanım!
- Kumandanımız nasıl görünüyor?
- İyi görünüyor efendim.
Artık NDF kontrolü altındasınız.
Kalmak istiyorsanız kalacaksınız.
Ama eğitim görmek zorundasınız.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
Beni anlamıyorlar beyler.
Ne demek istediğimi anlatın şunlara.
- Kaldırın! Ellerinizi kaldırın lan!
- Arayın! Arayın! İyice...
Küçük olanı getirin.
Bu taraftan.
CO Hope!
Evet efendim.
Bu bebek senin sorumluluğunda
artık. Eğit onu.
Emredersiniz efendim!
Gel hadi!
Gel lan! Yürüsene!
Yürü! Yürü! Yürü!
Devam et hadi!
Ben de yemek alabilir miyim?
Kendini asker sanıyorsun he?
Hiçbir şeysin sen.
Burada hiçbir şey yapmıyorsun.
Bütün gün cephane taşıdım.
Sen! Sana diyorum!
Çekil oradan!
- Niye? Ne yaptım ben?
- Kalk oradan!
Oraya gidip
kürsünün üzerine çık hadi!
Yürü hadi!
Oraya gidip
kürsünün üzerine çık dedim!
İşte böyle!
Selam da ver!
Two-I-C,
Vurucu'yu odama gönder.
CO Hope!
Vurucu'yu Kumandan çağırıyor!
Vurucu, git hadi!
- Nereden buldun bu şeyi?
- Two-I-C eğitmemi söyledi.
Pozisyonunuzu gösterin!
Düzgün olsun! Yürüyün hadi!
- Emredersiniz efendim.
- İlk grup çıksın!
Bir arada kalın!
Boşlukları azaltın.
Çok ayrıksınız.
Nereye bakıyorsun?
Düşmanına bak.
Sıradaki!
Tanrım, annemi
tekrar görmek istiyorum.
Two-I-C, yavaş yavaş
savaşı kazanacağımızı söylüyor.
Sonrasında sen istersen
onu tekrar görebilirim.
Her şeyi sen bilirsin sadece.
Ulusal Reform Meclisi
bu istikrarsızlığı fırsat bilip...
...askeri gücü kullanarak
UPC egemenliğini yeniden sağladı.
Bizler NDF olarak bu
gayrimeşru hükümeti tanımıyoruz.
- Kimiz biz?
- NDF'yiz.
- Kimiz biz dedim?
- NDF'yiz!
Ülkemizin politikacıları,
kaynaklarımızı çalıp...
...dolar karşılığında satıp yavaş yavaş
kişisel borçlarını kapatıyorlar.
Anayasayı çiğniyorlar!
Haklarınızı çiğniyorlar!
Geleceğinizi çiğnemeye çalışıyorlar!
- Kimmiş Baş Kumandanınız?
- Dada Goodblood!
- Kimin için savaşıyorsunuz?
- Dada Goodblood için!
Savaş alanında her zamanki gibi
düşünmeyeceksiniz.
- Anladınız mı?
- Evet efendim!
Önemli olan tek şey NDF görevi!
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim!
- Beni anladınız mı askerler?
Barışı bozan herkesle savaşıp
öldüreceksiniz.
Evet efendim!
Ofsayt! Ofsayt gördüm ben!
Ofsayt! Ofsayt!
Kesin şunu!
Durun hadi!
Bağımsız Savunma Kuvvetleri!
- Kumandanımız nasıl görünüyor?
- İyi görünüyor efendim!
Tuhaf kimselerden oluşan
bu büyük aileyi...
...bir araya getiren şey neydi?
- Korku muydu?
- Hayır efendim!
- Savaş mıydı?
- Evet efendim!
Kendimizi savunuyorduk.
İntikam almamız gerekiyor değil mi?
İnsanlarımızı öldüren ve tecavüz eden
PLF'e karşı kendimizi savunuyorduk.
Şimdi ise NRC cuntasına
karşı da savunuyoruz.
Ama bu durum
uyuyan canavarı uyandırdı.
Bir devi uyandırdı.
Savaşın silahlarını
tekrar sizlerin eline...
...gençlere, yani
güçlü olanlara verdi.
Gençler!
Servet mi istiyorsunuz?
Herhangi bir servetin bize
miras kalmasını beklemeyeceğiz.
Getirip elimize vermelerini
beklemeyeceğiz.
Evet efendim!
- Biz kendimiz alacağız!
- Evet efendim!
- Ellerinden alacağız.
- Zorla alacağız!
- Evet efendim!
Hiçbirinize daha önce
kulak verilmedi...
...aileniz gözünüzün önünde
öldürüldü.
Artık yanınızda duracak
bir şeyiniz var!
- Savunmanız bu.
- Evet efendim!
- Ailenizin kanı bu!
- Zafer!
- Zorla elde edeceğiz!
Sizler benim ailemsiniz.
Yeniden doğmadan önce...
...ölmen gerekiyor.
Ruhlar sizi kutsayıp...
...temizledi.
Düşman için yenilmezsiniz artık.
Ama uymamız gereken kurallar var.
Ruhların keyfini bozmamak için.
Saflığımızı korumak için.
Düşman bir daha sizi asla
görmeyecek!
Güçlendiniz!
Keyfimize bakma sona erdi.
Şimdi savaş zamanı.
Savaşacağız.
Kampta keyfimize baktık.
Ama artık buradan gidiyoruz.
Önümüze bakacağız.
Buraya temelli gelmedik.
Düşmanın işine yarayacak hiçbir şey
bırakmayın arkada.
Her şeyi yakacağız.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim!
- Dağılabilirsiniz.
- Peki efendim!
- COs dağılabilirsin!
- Teşekkür ederiz efendim!
Silahlarınızı toplayın!
Gitmeye hazır olun!
Bir saat sonra yola çıkacağız!
Her şeyi iyice yakın!
- Her yeri yakın!
- Emredersiniz efendim!
Sakın beni bekletmeyin askerler!
Her şeyi aldınız mı?
Geride, bulabilecekleri
hiçbir şeyi bırakmayacağız.
Her şeyi yakın!
Demir Ceket,
burası Baş Kumandan.
- Seni dinliyorum Baş Kumandan.
- Rapor ver.
Yükümüzü yüklendik
yola koyulduk. Tamam.
Silahlar temiz mi hepsine bakın.
Elinize geçen ilk fırsatta saldırın.
Uzun zamandan beri gömülüler.
Çalışıyorlar mı bakın.
Malzemeleri ele geçirin.
Zafer yerini işaretleyin.
UN ambargosuna rağmen
neşelerin kaçmasını engelleyecektir bu.
Anlaşıldı.
Çok iyi anlaşıldı efendim.
Savaşımızın amacı belli.
Özgürlük savaşçısı olmak
disiplin, itaat ve sadakat gerektirir.
Anlaşıldı.
Sadakatimiz ölene kadar
Baş Kumandan'a olacak efendim.
Emirlerinizi bekliyoruz. Tamam.
İlerlemeye devam edin.
Savaşmaya devam edin. Tamam.
Buradayız. Şu anda
yolumuzun burasındayız.
Buradan aşağıya inip...
...şuradaki yolun yanında
bekleyeceğiz.
- Buradan bir şey geçecek bence.
- Evet efendim.
Yürüyün!
Agu! Agu!
Buraya gel. Buraya gel.
Nereye gidiyorsun lan?
Buraya gel! Çabuk ol!
Preacher, cigaradan bana da ver.
Tuzak kurmanın birinci kuralı
ses çıkarmamaktır Agu.
Sessiz olacaksın.
Çok sessiz olacaksın.
Bacağını yılan bile ısırsa
sessiz olacaksın.
Vurulsan bile sessiz olacaksın.
- Neymiş tuzak kurmanın birinci kuralı?
- Yılan bile ısırsa konuşmak yok.
Aferin.
Konuşursan düşman gelir,
hepimiz ölürüz.
Aferin.
Düşman görüldü!
Geliyorlar! Herkes
sessiz olsun! Geliyorlar!
Hazır olun!
Koş! Koş! Koş!
RPG! RPG!
Agu! Cephane!
Cephane!
Bastırın hadi!
Yok edin şunları!
Cephane nerede kaldı lan?
Kesin!
Ateşin kesin!
Agu! Cephane kutumu getir!
Ölmemi mi istiyorsun?
Şu aracı arayın.
Bütün araçları arayın.
- Emredersiniz efendim!
- Silahlarını alın!
Bütün eşyaları alın!
Zaferi işaretleyin.
İşaretleyin! Zaferi işaretleyin!
- Denetçi işaretle şunları!
- Emredersiniz efendim!
Araçları, bütün cesetleri arayın.
Hepsini!
Hepsini iyice arayın!
- Toplayın.
- Emredersiniz!
- Benim elemanı getirin bana.
- Agu!
- Efendim! - Neden açmıyorsun?
- Bunu buldum!
Güzel.
Agu!
- Nerede bu?
- Agu!
Bir sus lan artık!
Evet efendim!
Agu, bu adamı öldüreceksin.
Yapmayın lütfen! Köprüyü
tamir etmek için geldim ben!
Bugün öldüreceksin.
Lütfen efendim,
asker değilim ben.
Başkent üniversitesinden
bir mühendislik öğrencisiyim ben.
Köprüyü tamire gelmiştim.
Savaşmaya de...
Kes sesini! Kapat çeneni!
Bir şey verin bana.
- Olmaz çok büyük bu!
- Palayla öldürün.
- Evet öyle yapalım.
- Bu kadar güçlü mü ki?
Evet güçlü. Yapabilir.
Preacher, oturt şunu iyice yere.
İyice oturt yere!
İyice oturt!
Gel buraya Agu.
Tıpkı odun kesiyormuşsun gibi
yükseğe kaldıracaksın. Kaldır yükseğe.
Vurmaya hazır olduğunda
sağlam bir şekilde boynuna vuracaksın.
- Daha önce karpuz kestin değil mi?
- Yapmayın lütfen.
- Bu seferki karpuz değil ama.
- Yapmayın lütfen!
Sus demedim mi ben sana?
Kes sesini!
İşleri zorlaştırıyorsun.
Bunu kesmek zordur.
Zordur, o yüzden
sağlam vurmalısın.
Bunlar babanı öldüren kişiler Agu.
Öldür hadi.
- Kes sesini!
- Lütfen! Lütfen!
Agu, öldür hadi!
Agu!
Yapmayın lütfen!
- Güzelce doğra şunu!
- Lütfen!
Bunlar babanı öldüren köpekler.
Annen nerede?
Lütfen!
Agu, bunlar babanı öldüren kişiler!
Kafasını kopar!
Kopar kafasını!
Hadisene Agu!
Vurucu, kardeşine yardım et.
Güzel!
Budur işte!
Kanın nasıl aktığına bak!
Adalet buna denir işte.
Tanrım, birini öldürdüm.
En büyük günahı işledim.
Ama ne yaptığımı biliyorum.
Yapılacak en doğru şeyi yaptım.
- Tripod!
- Evet efendim!
Bu Kumandan aracı olacak.
Çıkarın şu ibneyi!
Leş gibi kokuyor!
Two-I-C!
Bunu benim elemana verin!
- Bu Kumandan aracı olacak.
- Emredersiniz efendim!
Kaybedersen
ben de seni kaybederim.
- Sürmek istiyor musun?
- Gitmeye hazır olun.
Herkes gitmeye hazır olsun.
Gitmeye hazır ol Agu.
Nereden aldın bunları?
Ölülerden mi?
Herkes sana Vurucu diyor.
Neden?
Savaşmayı seviyor musun?
Sana soruyorum burada,
hiç konuşmuyorsun.
Ailen var mı?
Annemi...
...abimi...
...kız kardeşimi
aklımdan çıkaramıyorum.
Geri zekâlı mısın?
Neden konuşmuyorsun?
Sana soruyorum burada,
hiç konuşmuyorsun.
Düz git! Düz git!
Çabuk ol!
Yakalayacağım seni Vurucu.
- Nerede bu?
- Devam et! Devam et!
Tavşan! Tavşan! Tavşan!
Sola git!
İstediğimiz her yiyecek vardı.
Tavuk eti, sığır eti, meyve, sebze.
Her türden balığımız vardı.
Balıkçı denizden getiriyordu hepsini.
Bulamayacağınız hiçbir şey yoktu.
Mallarla dolu bu şehrin
en güzel yanı ise...
...kadınlardı.
Çok güzel kadınları var!
Acayip güzeller!
Gider gitmez
küçük askeriniz hazır ola geçecek.
Alt hatlarına çok iyi bakıyorlar.
Oturdukları yer bile
seviniyor oturmalarına.
Bir erkeğe... Bir erkeğe
nasıl davranacaklarını biliyorlar.
Nasıl gönlünü hoş edeceklerini
nasıl öpeceklerini biliyorlar.
En son oraya gittiğimde
benim küçük asker kabuk bağlamıştı.
Ayağa kalkamıyordum.
Ama siz de göreceksiniz.
Oraya siz de gideceksiniz çünkü.
Kendi gözlerinizle göreceksiniz beyler.
Kumandanım!
- Kim bunlar?
- Köyden sığınmacılar efendim.
Dediklerine göre PLF ve NRC
köylerini 3 gün önce ele geçirmiş.
Köyün çoğunu öldürmüşler
ama bunları serbest bırakmışlar.
- Köylerini geri verelim o halde.
- Emredersiniz efendim.
Şuna bak.
İnsanların ellerini kesiyorlar.
Siktiğimin PLF'si.
- Telsiz!
- Buyurun efendim!
- Two-I-C!
- Sizi dinliyorum. Tamam.
Rapor ver!
Yoğun atış gücüyle karşı karşıyayız
efendim. Tamam.
Köprüye ele geçirebilecek misiniz?
Çok zor efendim.
Adamlarımız cesurca savaşıyor.
Ama çok uzun süre dayanabileceğimizi
sanmıyorum. Tamam.
- Devam edin! - Anlaşıldı. Destek
lazım efendim. Yaralı adamlarımız var.
Adamlarımızın morali bozuk.
Duyuyor musunuz efendim!
- Efendim?
- Köprüyü ele geçirebilir misiniz?
Anlaşıldı efendim. Tekrar baskı uygulayıp
köprü için bastıracağız. Tamam.
Köprüyü ele geçirin!
- Göreviniz budur! Mortar.
- Emredin efendim!
- Hemen cephaneyi ver!
- Mühimmat hazır efendim!
Hazır olun!
- Agu ve Vurucu.
- Emredin efendim!
Bu şeyi görüyor musunuz?
Bu çok özel bir alettir.
Düşman saklansa bile
onları görebiliriz.
Gelin.
Sen bekle Vurucu.
İşte düşmanlarımızı görüyorsun.
Baksana onları indiriyoruz.
Görüyor musun?
Ateş!
Gördünüz mü?
Sihir gibi değil mi?
O köprüyü ele geçireceğiz.
Hemen gidip o köprüyü ele geçireceğiz.
- Düzen al!
- O köprüyü ele geçireceğiz!
- Emredersiniz efendim.
Gözümün içine baksanız iyi olur puştlar.
Kim savaşmak istiyor?
Sadece cesurları yanıma alacağım!
Korkakları değil.
Kızları değil.
- Savaşmaya hazır mısınız?
- Evet efendim!
- Köprüyü ele geçirmek istiyor musunuz?
- Sikik köprüyü ele geçirecek miyiz?
- Evet efendim!
Sikik PLF!
- Geri çekilmek yok!
- Teslim olmak yok!
- İlerliyoruz!
- Geri çekilmek yok!
- Teslim olmak yok!
İlerliyoruz!
- Geri çekilmek yok!
- Teslim olmak yok!
- Devam edin!
Devam! Devam!
Devam!
Tanrımız bizi topraktan yarattı.
Tekrar toprağa döneceğiz.
Adamlarımdan 11 kişi.
Öldüler.
Asker arkadaşlarımı senin
ellerine emanet ediyorum.
Ruhları huzur içinde yatsın.
Amen.
Artık ölümün kokusunu biliyorum.
Şeker kamışı gibi tatlı...
...palmiye şarabı gibi kokuşmuş.
Güneşin altında kalınca
kahverengi mango gibi şişiyorlar.
- Çok doğru.
- Vurucu.
Ne?
Sonraki görev sende.
Beklemede kal.
Sizi dinliyorum Baş Kumandan.
Merkez bölgeleri, başkenti
Bov'u ele geçir. Bunu başardığında...
...seni Tuğgeneral ilan edeceğim.
Başkenti ele geçirir geçirmez
general olacaksın.
Emredersiniz efendim.
Zorlu bir görev efendim.
Ama sizi temin ederim
yapılabilir bir görev. Tamam.
Seninle bir dahaki konuşmamda
bir generalle konuşuyor olacağım.
Two-I-C'nin performansı nasıl?
Tamam.
Two-I-C mi? Özür dilerim efendim.
Two-I-C derken?
O genç adama
hep değer vermişimdir.
Two-I-C çetin bir asker.
Tamam.
- İyi bir kumandan olmanın yollarını
ona öğret. - Emredersiniz efendim.
Şimdi, Bov'u ele geçir. Bu ruh halini
devam ettir ve zaferi bize daha yakın et.
Emredersin Baş Kumandan. Tamam.
General olmayı istiyorsun
değil mi Kumandan?
- Evet efendim. - Hak et o halde.
Tamam. - Tamam.
- Bugün iyi savaştın Agu.
- Teşekkürler efendim.
Bu nedir?
Vay canına be!
Liderlik nasıl edilir
öğrenmek ister misin Agu?
- Size itaat etmekten
mutluyum efendim. - Bu iyi.
Çünkü liderlik nasıl edilir öğrenilmez.
Bazıları liderlik etmek için,
bazıları itaat etmek için doğar.
Bazıları da öylece ölmeyi bekler.
- İyi itaat ederim efendim.
- Sen farklısın Agu.
Bana benim küçüklüğümü
hatırlatıyorsun.
İşte bu yüzden senin iyi
bir lider olacağını biliyorum.
Gördüğün gibi en iyi lider bile bazen
nasıl itaat edilir bilmek zorundadır.
Benim bile.
Aynı fikirde olmasam bile
Baş Kumandan'a itaat ederim.
- Değil mi?
- Evet efendim. İyi itaat ederim.
Bu yeri görüyor musun?
Baş Kumandan burayı almak zorunda
olduğumuzu söylüyor. Bu çok önemli.
- Eğer onun için önemliyse benim
için de önemlidir. - Anlıyorum efendim.
Çünkü orayı alırsak
işte o zaman Taro'ya gidebiliriz.
- Annen oradaydı değil mi?
- Annem başkentte.
Gel Agu.
Dada Goodblood tarafından
karşılandıktan sonra...
...kesinlikle başkenti de alacağız.
Gel.
- Bunda özel totem var.
- Teşekkürler efendim.
Herkesten daha çok sana yardım
etmeye çalışıyorum Agu, görüyorsun.
Ama diğerlerine sana nasıl yardım
ettiğimi söyleyemezsin.
Bu bizim sırrımız olacak.
- Sır tutmayı bilir misin?
- Evet efendim.
- Söyle bakalım.
- Bu sırrı tutabilirim efendim.
Seni cezalandığım yok Agu...
...aksine seni önemsiyorum.
Evet.
Diz çök Agu.
Bunu benim için yapıyorsun.
Tavşan gibi zıplıyorlar.
Yürü, soluna doğru yürü.
- Devam et, yürü.
- Yürü, devam.
Sol tarafına doğru.
Agu.
Agu?
Sana seslenince orada öylece
durmayacaksın. Agu?
Gel buraya, sana biraz kokain vereyim.
Her şeyin ilacı bunda.
Orada durmanı söylemedim.
Senin neyin var oğlum?
Sorunun ne senin?
Gel buraya, sana biraz moral
depolayayım.
Sana biraz kokain vereyim...
Moral yükseltici anlarsın ya.
Gel, gel buraya.
İşte böyle oğlum.
Aynen, moral yükseltici.
Seni güçlü yapar.
Daha fazla koruma sağlar.
Gideceğimiz yerde
kimse sizin dostunuz değil.
Düşman onlar.
Düşmanı besleyen çiftçiler.
- Memeleri bebekleri emziren
çiftçilerin karıları. - Agu, Agu.
Bu, gideceğimiz yerin doğası.
İşbirlikçiler ve hainler.
Milletimizin kanı yıllardır akıyor.
İşte bu yüzden onların
kanının akmasının zamanı geldi.
Kimsenin canını bağışlamayacağız.
Çünkü hepsi düşman.
Hepsi!
Dua edelim.
Tanrıya dua edelim.
Yapmak üzere olduğumuz şeyde
Tanrı bize rehberdir.
Bize yardım ediyor.
Adaletini yerine getirmemizi sağla.
Bize güç ver!
Tanrım, kanımızı feda edeceğiz!
Bu yüzden de kimsenin canını
bağışlamamalıyız!
Kimsenin canını bağışlamayacağız!
Bize hiçbir şey zarar veremez.
Çünkü biz yenilmeziz.
Yenilmeziz!
NDF!
- Kimiz biz?
- NDF efendim!
NDF kimsenin canını bağışlamaz!
Hepsini öldürün!
Hadi, yürüyün, NDF!
Yürüyün hadi!
- Kumandan nasıl görünüyor?
- İyi görünüyor efendim!
NDF! NDF!
- Kimiz biz?
- NDF efendim!
Agu!
Vur onları! Vur! Vur!
Kumandanım!
Bunu benim sorumluluğuma bırakın.
Onu bir savaşçı olması için eğiteceğim.
- Emredersiniz efendim!
- Tekrar!
Devam, girin, girin!
Siktir!
Siktiklerim!
Sikikler!
Siktirin lan, siktir!
Dışarı, dışarı. Bu tarafa.
Dışarı lan! Dışarı!
Dışarı ulan! Kalk ayağa!
Kalk! Kalksana!
- Anne! Anne!
- Ben senin annen değilim!
Buldum seni!
Ne bok oluyor lan burada?
Onu tanıyor musun?
Seni arıyordum!
- Kadını nerden tanıyorsun? Tanıyor musun?
- Seni arıyordum!
Ona tecavüz etmek istiyorum.
Sen benim annem değilsin!
Cadı kadın!
Annem değilsin!
Kandırdın beni! Cadı kadın!
Tanrım. Ne yaptığımızı
izliyor musun?
Neden yaptın?
Kahretsin!
Ne lan bu?
Ne bok yedin lan sen?
Ne bok yedin?
Ölmek için buradasınız puştlar.
Sik belasını.
Boku yiyeceksiniz.
Kumandanım.
Bu sizin için efendim.
Baş Kumandan'dan gelmiş.
Ne yazıyor?
Şimdi yeme sırası sizde.
Araçları yükleyin.
Bizi çağırıyor.
Sebep belirtmiş mi?
Açık değil mi sanki?
Taro'ya mı gidiyoruz?
Bu herif var ya!
Kulaklarımı göremiyor musun?
- Buna ne oldu?
- RPG parçası şakağına geldi.
- Yalvarırım size beni vurmayın!
Lütfen! - Gözlerin yerde olsun!
- Sivillerle ne yapacağız?
- Bir tanesini öldürmeyin.
Kuzeydeki köye gönderin.
Sonra bir diğer köye.
Geldiğimizi söylesin.
Bu sadece bir başlangıç.
- Herkes araçlara.
- Tripod! - Emredin efendim.
Not al ve talimatlara uy.
Vurucu ve Agu artık benim takımımda.
- Dağ Manzarası. Demir Ceket. Tamam.
- Hemen o tarafa! Yürüyün!
Silahlı olarak Taro'ya ilerliyoruz.
Tamam!
- Binin!
- Tamam anlaşıldı.
Echo, tango, alpha, saat 18:00.
- Tripod! - Emredin efendim!
- Silahlar yukarı!
Durun! Durun!
- Dost musun düşman mı?
- Dost!
- Kimsiniz siz?
- NDF!
- Kumandanınız kim?
- Benim.
Nasıl karşılama bu böyle?
Özür dilerim efendim. Sen arabaya bin.
Karargaha götürün onları.
Yolu açın!
Yolu açın lan!
Bu taraftan.
Siktir lan!
Zafer! Zafer! Zafer!
- Hoş geldiniz Kumandan!
- Merhaba Vekil.
Bizi takip edin.
Burada silahlara izin yok.
Onları buraya bırakın.
Silahlarınızı bırakın çocuklar.
Askerler.
- Siz burada bekleyin. Oturun.
- Bize su getirir misin?
Elbette.
Goodblood sizinle görüşecek.
Onunla.
Oturun.
Goodblood, bunun bir minnettarlık
göstergesi...
Yo! Ne yapıyorsun sen be?
Özür dilerim. Baş Kumandan
sizi beklettiği için çok üzgün.
Lütfen beni izler misiniz?
Oturun lütfen.
- Nedir bu?
- Birazdan sizinle olacak.
- Su nerede?
- Onlara çabuk su getirin!
Kumandan!
Kumandan?
Kumandan.
Sanırım iyi dinlendiniz.
Ayrıca bu sabah taburunuzun
geri kalanına kumanya ve su...
...verdiğimizi bilmenizi isterim.
Teşekkürler Vekil.
Beyler lütfen.
Buraya gelin lütfen.
Burada durun.
Dikkat!
- Kumandan.
- Baş Kumandanım!
Rahat, beyler.
Rahat.
Ailen büyümüş görünüyor.
Biz konuşurken yemek yemeliler.
Sen de aç değilsen tabii.
Aç değilim. Two-I-C,
gidin ve yemek yiyin.
- Sen kal Two-I-C.
- Siz gelin.
Burada çok yemek var.
Yemek yiyelim dostum!
Yemeğe bayılırım.
Ne bu?
Beklettin beni.
Amaçlarda değişiklik yaptığımıza
inanmam için bana yol gösteriyorsun.
Artık başkenti ele geçirmeyecek miyiz?
Halkımızı korumak için
zaman bu zamandır Şefi.
Madem hıza ve güce sahibiz
neden bekliyoruz?
Bu hareketin politik sesi
sen değilsin Kumandan. Benim.
Halkımızı korumanın önceliği
devam ediyor.
Ancak bildiğin gibi dünya artık
bu savaşın farkına varıyor.
Savaş bittiğinde kimse
yargıdan kaçamayacak.
Verdiğimiz kararların
çok daha derin sonuçları var.
Taburum hakkında
verdiğin karar ne peki?
- Beni general yapmayacak mısın?
- Hayır yapmayacağım.
Taburunu Two-I-C'ye veriyorum Kumandan.
Bu sebeple sizi buraya çağırdım.
Seni ise şu andan itibaren
geçerli olarak...
...Güvenlik Şefi Yardımcılığı'na
terfi ettiriyorum.
Umarım kabul eder ve
buna uygun davranırsın.
- Teşekkürler efendim. Söz veriyorum...
- Kapat çeneni Two-I-C!
Dışarı çık!
Askerler!
Rütbemi indiriyorsun.
Bu, taburum...
Kendi ellerimle inşa ettiğim.
Ben onların babalarıyım!
Senin taburun, benim taburumdur Kumandan.
Tıpkı bu ülkedeki yüzlercesi gibi.
Yarın görev değişimi töreni istiyorum...
...böylece Two-I-C taburu
savaşa geri götürebilir.
Bildiğin gibi senin sayende
UN ve ECOMOD'un yardımlarıyla...
...NRC'yi yakın takipteyiz.
Bu, halk imgesi halini alan
bir savaşa dönüştü.
Peki ya maaşım?
Maaşım ne olacak?
İmkanlardan ne gibi bir pay
göreceğim?
Asker olduğunu unutma.
En önemli görevin itaat etmek.
İlk görevin itaat etmek.
İkinci görevin itaat etmek.
Üçüncü görevin itaat etmek.
Her şey itaat etmek.
İtaat etmeden sen bir hiçsin.
Kendini unuttun mu yoksa?
Unutmadım.
Haklısınız.
Ben askerim.
Politikacı değil.
Askerimle bir gece daha geçireceğim.
Dada Goodblood.
- Dışarı.
- Dışarı!
- Dışarı çıkıyoruz!
- Gidelim.
- Tripod.
- Emredin efendim.
Birlik komutanları ve birlikler
şehir dışında toplanıp kamp kursun.
Two-I-C ve çocuklar kutlama için
bu gece yanımda kalacak.
- Emredersiniz efendim.
- Nereye gidiyoruz?
Göreceksiniz.
Hoşunuza gidecek.
Sen ve Vurucu de
korumam olduğunuz için..
...ben nereye siz oraya.
Anladınız mı beni?
Hayal Televizyonu.
Geldiniz demek!
- Kumandan! Kumandan!
- Anne! - Hoş geldin.
Evet, askerlerim için
bir şeyler getirt.
- Tamam.
- Benim askerlerime.
Kola ve bira getir.
Ne kadar su varsa getir.
Hey kalksana!
Acele et! Acele!
Misafirlerimiz var görmüyor musun?
Acele etsene.
- Biralar sıcak.
- Bira nasıl sıcak olur ya?
- Buz yok.
- Buz yok mu?
- Işık da yok.
- Ama ışık görüyorum.
Buz yok.
Neyse önemi yok, sıcak soğuk
ne varsa içeceğiz.
Hadi. Paylaşın.
Çıkmak için izin istiyorum Kumandan.
- Diğerlerini kontrol etmek için...
- Olumsuz.
Seni kutlayabilelim diye
burada kalacaksın.
Aslında Anne, Two-I-C'im için
özel bir şey getirmeni istiyorum.
Kendisi yakında kumandan olacak.
- Kumandanınız kim?
- Sizsiniz efendim.
Ama Two-I-C için özel bir şey olsun.
Problem değil.
Anne bunun kavunu tazeymiş.
Olmaz, hayır Kumandan.
Onu rahat bırak.
İstediğin kadınsa arka bahçeye
bir sürü getiririm.
Sadece benimkilerden getir.
Benim ağzımın tadını bilirsin.
Biliyorum! Biliyorum!
Teyze bize biraz
patates kızartması getir.
- Şu küçük bebe daha dünkü çocuk.
- Ona bakma sen. Bakma sen.
- Kızlar nerede kaldı?
- Geliyorlar.
Erkekler için yeterli kızımız var
ama çocuklar için artık yok.
Silahlarınızı Vurucu'ya bırakın.
Yetki sende.
Nasılsın? Nasılsın bakalım?
Şuna bakınsana.
- Kumandan. Kumandan.
- Çok seksi görünüyorsun.
- Evet özledim seni.
- Özledin demek. Gerçekten mi?
Vurucu.
SBU, siz nöbet tutun.
Ama kumandanınızı izlemeyin çünkü
onun elindekine sahip olamazsınız.
Ateş etmekle başlayacağız.
Şelalenin yanında durun.
Ne olu?
Ne oldu?
- Sen yaptın.
- Adamıma ne oldu? Burada ne oldu?
Silahıyla oynuyordum birden ateş aldı.
Ne oldu bilmiyorum. Özür dilerim.
- Bunu sen yaptın.
- Sakin ol, sakin ol.
- Sen yaptın! Sen yaptın!
- Bilerek yapmadım.
- Bana mı ateş ediyorsun sandın?
- Hayır, Hayır. - Ben mi sandın?
- Bilerek yapmadım. Özür dilerim.
- Askerimi ve beni öldürmeye mi çalışıyordun?
Kazayla oldu.
Hayır! Ben değildim...
Peşinden gidin!
- Gidelim, gidiyoruz.
- Yürüyün!
Kaldırın onu!
Gidelim! Gidelim!
Kaldırın onu! Bütün kadınlarını
almanızı istiyorum!
- Yürüyün! Yürü!
- Hepsini!
- Yürüyün!
- Gidiyoruz! Yürüyün!
Tüm birimlere, tüm birimlere
Demir Ceket'i gören oldu mu?
Tüm birimler, Demir Ceket ile görsel
temas sağlayan rapor versin. Tamam.
Dağ Manzarası burası Z Ateşi.
Anlaşılmadı. Tamam.
Tüm birimler, Demir Ceket ile görsel
temas sağlayan rapor versin. Tamam.
Demir Ceket'in yeri ya da doğrultusu
hakkında bilgi var mı? Tamam.
Dağ Manzarası burası Yeşil Yılan.
Temas yok.
Tekrar ediyorum, Demir Ceket ile
görsel temas yok. Tamam.
Dağ Manzarası burası 2-2. Durum aynı.
Demir Ceket ile görsel Temas yok.
Rapor edecek bir şey yok.
Tamam.
Dağ Manzarası, burası Kara Kum.
Rapor veriyorum, Demir Ceket dün bizim
kontrol noktamızdan çıktı. Tamam.
Kara Kum burası Dağ Manzarası.
Demir Ceket sizin bölgenizden mi
çıktı? Tamam.
Dağ Manzarası burası Kara Kum.
Anlaşıldı.
Demir Ceket Taburu emirler üzerine
çarpışmak için çıktı. Tamam.
Bütün...
Bütün hepsi bir hiç içinmiş.
Demir Ceket, burası Dağ Manzarası.
Sen misin Agu?
- Demir Ceket neredesin?
- Evet efendim.
- Beni duyuyor musun? Tamam.
- Gel.
- Gel benimle otur.
- Duyuyor musun Demir Ceket? Tamam.
Demir Ceket emirlere itaatsizlik...
Agu bunlar çok tehlikeli zamanlar.
Kime güvenebileceğini asla bilemezsin.
Bu yüzden tek gözün
açık yatmak her zaman iyidir.
Bu yüzden sen ve Vurucu
benim yanımdasınız.
Bazen senin için üzülüyorum Agu.
Bazen üzülüyorum.
Two-I-C öldü.
# Tanrım o yüce cephede
# NDF uğruna
# Ölen adamı kutsa
# Tanrım, sen ölen adamı kutsa
Tanrımız, bugün bir
asker arkadaşımızı kaybettik.
- Ona sonsuza kadar rehberlik et.
Amin. - Amin.
Two-I-C.
Emredin efendim.
Bu, tanrının işi değildi.
Bu insan işiydi.
Baş Kumandan bizim dostumuzdu.
Şimdiyse düşmanımız.
Fakat güçlü olmak adına
değişmekten korkmayacağız.
Güçlü ve gururlu!
Bu yüzden kendi bölgemizi
ele geçirmeli...
...ve kendi cebimizi doldurmalıyız.
Beyler, dışarı çıkın.
Gidelim.
Kırk ayaklar ve kurtlar tarafından
yenmesi için Two-I-C'yi terk ediyoruz.
Onu terk ediyoruz.
Düşünüyorum da...
...artık savaşmamanın tek yolu ölmek.
- Sıhhiye! Sıhhiye nerede be?
- O öldü artık adamım!
İnsanlar her gün
aynen böyle ölüyorlar.
Tanıdığım herkes ölüyor.
Düşünüyorum da...
...bu savaş sona ererse geri dönüp
çocukların yaptığı şeyleri yapamam.
Mermi her şeyi yer bitirir.
Yaprakları, ağaçları, toprağı, insanları.
Her şeyi yer.
İnsanın her yere kan akıtmasını sağlar.
Artık, gidecek yeri olmayan
vahşi hayvanlar gibiyiz.
Güneş...
...neden bu dünyaya ışıldıyorsun ki?
Seni ellerimle tutmak istiyorum.
Ta ki ışıldamayana dek sıkmak.
Böylece her şey karanlığa gömülür...
...ve hiç kimse burada olan
korkunç şeyleri göremez.
Preacher!
Efendim.
Teşekkürler efendim.
Vurucu!
Vurucu! Vurucu!
Kalk da gidelim!
Gidiyoruz.
Gidelim hadi!
Vurucu!
Kalksana, gidiyoruz!
Neyin var senin?
Sorun ne?
Vurucu'ya "Ben de yoruldum"
demek istiyorum.
Yoruldum...
...öyle yoruldum ki
kelimeler bile ağzımdan çıkmıyor.
Vurucu?
Bunu duyuyor musun?
Tıpkı annemin söylediği gibi
şarkı gibi olan sesimi?
Vurucu?
Vurucu? Vurucu.
Vurucu! Vurucu!
Vurucu!
Biriniz bize yardım edin.
Vurucu! Vurucu!
Sikerler. Hayat çok hüzünlü.
Agu. Agu!
Efendim?
Ateş etmem için bana
biraz mermi getir. Fırla.
Hadi!
Mermin var mı?
Anne.
Tanrı dinlemediği için
artık bir tek seninle konuşabiliyorum.
Vücudumu hareket ettiren
senin şarkın...
...artık düşünemiyorum.
Ne Vurucu'yu,
ne savaşı...
...ne de kafamın içinde
zonklayan şeyleri.
Sıcak toprağa uzanmak istiyorum...
...gözlerim kapalı,
burnumda da çamur kokusuyla.
Kumandanım!
Mermimiz bitti.
Bu şekilde sona ermesi
gerekmiyordu.
Herkes eninde sonunda
ihanet ediyor.
Ama seni Agu her zaman koruyacağım
çünkü sen benim oğlumsun...
...ve oğullar da babalarını hep korur.
Kumandanım.
Sizinle konuşmak istiyorum efendim.
- Nedir bu şimdi?
- Biz gidiyoruz efendim.
Kim gidiyor?
Gidenler kimmiş?
Two-I-C görev yerine geri dön.
Olmaz efendim.
Biz ayrılıyoruz efendim.
Karşımda dikilen
bir tek sen varsın aptal herif.
Ben gidiyorum efendim. Mermi bitti.
Düşmanı neyle vuracağım ki?
Aylardır buradayız. Altın madencileri de
yok altın da yok.
Para yok, yemek yok, su yok.
Bu delilik Kumandanım.
İnsanlar her gün hastalanıp ölüyor.
Delilik Kumandanım.
- Kim kalıp ölmek istiyor?
- Ben gitmek istiyorum! - Ben de!
Kim burada kalıp ölmek istiyor?
- Ben gitmek istiyorum efendim!
- Ben de! Gitmek istiyorum efendim!
Kim burada kalıp ölmek istiyor?
- Kimse istemiyor efendim!
- Gitmek istiyoruz efendim!
O halde gelip ona
neler hissettiğinizi anlatın.
Burada ne kadar
acı çektiğinizi söyleyin.
Gelin! Herkes gelsin.
Artık büyük adam oldunuz demek?
Nereye gideceksiniz?
Başka bir NDF kampına mı
teslim olacaksınız?
Olmaz.
Sizi canlı canlı yerler.
Peki ya ECOMOD?
Bu daha iyi olabilir ama sonrası?
Hapis mi?
Savaş suçları?
Öylece gidip barış içinde istediğinizi
yapabilir misiniz sanıyorsunuz?
Köyünüze giderseniz...
...aileniz sizinle iş birliği yapmaz.
Bir hiç olursunuz.
Sizler ve eğitimsiz zavallı kafalarınız
birer hiç olursunuz.
Sizi kimse önemsemeyecek.
Şu halinize bir bakın.
Uyanıp kalkacak, gün doğumunu
ve gün batımını göreceksiniz.
Bütün gün öylece bekleyeceksiniz.
Birisi gelip sizlere iş versin diye
binlerce adamla beraber.
Bunu mu yapmak istiyorsunuz?
Aptallar!
Siz bir hiçsiniz! Geleceğiniz yok!
Sizin geleceğiniz benim.
- Burada gebereceksiniz efendim.
- Ne?
Mermin yoksa beni nasıl vuracaksın?
Peki ya sen Agu?
Kumandanını mı öldürmek istiyorsun?
Kumandanını öldürmeni istiyorum.
Gel bas tetiğe.
- Yap gitsin.
- Hadi Agu. Bas. Tam buraya.
- Kumandanını öldürmek mi istiyorsun?
- Yap Agu. Öldür.
Kumandanı öldür!
Teslim mi olmak istiyorsun?
Evet.
Vay be Agu.
Çık git şuradan.
Şu aklınızda olsun,
hepiniz aç ve perişan olduğunuzda...
...beni hatırlayacaksınız!
Kumandanınızı hatırlayacaksınız.
- Hadi gidin!
- Hadi millet gidelim!
- Emredersiniz efendim!
- Hadi gidiyoruz.
Günün birinde sizi arayacağım.
Gidip yeşil çay içip
dama oynayın hadi.
Olmaz, hayır, hayır. Beni unutmayın.
Kumandanınızı sakın unutmayın ha.
"Evet" diyeceksiniz.
Unutma bir daha seni
çağırırsam, geleceksin.
Unutma sakın.
Sizi hapse tıkacaklar.
Aptallar sizi!
Zamanı gelince
diğerleri sizi çiğ çiğ yiyecek.
Kalbinizi sökecekler.
Agu sen burada kalıyorsun
çünkü sende...
Dur! Kalın orada!
- Kimsiniz siz?
- NDF efendim!
- Göreviniz ne burada?
- Teslim olmak efendim!
Kollarınızı kaldırın!
Silahlar yukarıya! Hepiniz!
Şimdi yüzünüzü çalıya dönün!
Yüzüme bakmayın!
Silahlarınızı yere bırakın!
Geri geçilin. Geri çekilin!
Geriye dönün!
Geriye dönün dedim!
Pekâlâ eller havaya!
Eller havaya! Yere oturun!
Oturun!
Ellerinizi başınıza koyun!
Bana bakmayın!
Nasıl gidiyor bakalım Agu?
Zor bir durum biliyorum.
Ben de yaşadım, unuttun mu?
Burada hepimiz
size yardımcı olmak için varız.
Tamam mı?
Ne kadar zamandır buradayım
bilmiyorum...
...ama burada uzun süre kalacağım.
Birkaç hafta, birkaç ay, bilmiyorum.
Tek bildiğim burada nasıl hissettiğim.
Çığlık atan insanların seslerini
ve ceset kokusunu biliyorum...
...kanımdaki uyuşturucuların
hissini biliyorum.
Sakin olun!
Burası sizin eviniz!
- Hayır, orada bizi zehirliyorlar!
Bizi öldürmek istiyorlar. - Evet!
- Ölmemizi istiyorlar!
- Sakin ol!
Preacher bu yerden bezdi artık.
Savaşın bitmediğini, onların bizim gibi
savaşçılara ihtiyaçları olduğunu söylüyor.
Burada paraya ihtiyacımız var.
Paraya ihtiyacımız var.
Burada parasız kalamazsın.
Ve biz askerler
bildiğimiz şey için savaşırız.
Yapmamız gereken bu.
Unuttun mu yoksa? Yiyecek
yemeğimiz var. Barınağımız var.
- Eğitim bile alıyoruz.
- Evet.
Sen kes sesini! Sen NRC askerisin.
Çok konuşuyorsun.
Ben burada kalamam Agu.
Gidiyorum.
- Preacher!
- Gidelim!
Randy bir daha ormana gitme sakın.
- Preacher'ı takip etme.
- Randy!
Gözümün içine bakılmasını sevmem.
Masaya bakarsam
seninle nasıl konuşabilirim?
Amy. Kendimi
bebek gibi anlatamadığım için...
...konuşmuyorum sanıyor.
Ama ben bebek değilim.
Ben koca adam gibiyim,
o da küçük bir kız...
...çünkü ben savaşta mücadele ettim,
o daha savaş ne demek bilmiyor bile.
Dene.
Bana bazı tecrübelerini
anlatmayı dene...
...ya da ne düşündüğünü.
Geleceğimi düşünüyorum.
Çok güzel.
Geleceğini nasıl görüyorsun?
Bana bu iyiliği yap olur mu?
Bence konuşursan, bu senin
daha iyi hissetmeni sağlar.
Korkunç şeyler gördüm...
...korkunç şeyler yaptım.
Seninle konuşursam...
...bu beni üzecek.
Seni de üzecek.
Tek istediğim...
Bu hayatta tek istediğim mutlu olmak.
Eğer sana bunları anlatırsam...
...benim bir çeşit...
...canavar ya da şeytan...
...olduğumu düşüneceksin.
Her ikisiyim de...
...ama bir zamanlar
annem...
...babam...
...erkek ve kız kardeşim de vardı.
Beni severlerdi.
Uzodinma Iweala'nın
romanından esinlenilmiştir.