Mutlu yıllar anne!
- Bu bana mı?
- İnanmıyorum.
Değil 50, daha 40 bile görünmüyorsun.
Abartıyorsun Charlie, ama çok
teşekkürler. Minnettarım.
- Açabilir miyim artık?
- Evet, aç. Lütfen.
Tanrım...
- Bayıldım!
- Beğendin mi?
Çok güzelmiş.
- Olmazsa değiştirebilirsin.
- Yok, yok.
Değiştirmem. Gerçekten bayıldım.
Hep çok beğeneceğim şeyler alıyorsunuz.
- Geciktim, pardon.
- Selam.
Lisa gelmiyor mu?
Yok, biz ayrıldık.
Evet, ilişki durumunun bekara döndüğünü
fark ettim. Bir kez daha.
Hediyeni unutmuşum. Dolabımda kalmış.
Hiç önemli değil. Umarım çok
harcamamışsındır.
Üzülme, harcamamıştır.
Nerelerdeydin?
Acil, tam bir tımarhane gibiydi.
Adamın biri geldi,
6 yerinden bıçaklamışlar.
Darbelerden biri kalbini
bir santimle kaçırmış resmen.
Yapma Tom, yemek yiyoruz.
- Daha başlamadık ki.
- Az kaldı.
Hangi antibiyotiği kullanıyorsun?
Anne, Lydia'yla konuştun mu?
Evet. O da gelmek istedi; ama çok
önemli bir görüşmesi varmış.
Ne için?
Bir TV programında konuk oyuncu rolü.
Adı da Düşman bir şeydi...
Belki bununla çıkış yapar.
- Belki.
- Çok beklersin.
- Miyav.
- Yapma!
Büyürken bir şeyler olmuş size.
Kafası kopuk oyuncak bebekler
filan geliyor aklıma.
Hayır, tersine kız
kardeşimle çok yakındık.
Pardon, ben Anna ve
Lydia'dan bahsediyordum.
Tanrım, bunu neden dediğimi
hiç bilmiyorum.
Doğum gününü kutlamaya geldik anne.
Baba, kadeh kaldıralım mı?
Baba, kadeh?!
Aaa, tabii, tabii.
Hayatımda gördüğüm, en güzel
ve en zeki kadına.
Teşekkürler.
Mutlu Yıllar!
Adım Frederick Johnson.
UCLA'da bilişsel bilim
dalında doçent doktorum.
Ve ta New York'tan kalkıp gelen...
...konuğumuzu sahneye davet
etmek için buradayım.
Bitirme tezimin bir buçuk bölümünü...
...bugünün konuğundan neredeyse
hakarete varacak düzeyde alıntı yapıp...
...bence neden haksız olduğunu
açıklamaya ayırdım.
Şu iyi bilinsin ki, Alice'le
her tartışmamızda haklı taraf oydu.
Alice Howland Columbia
Üniversitesi'ne Dilbilimi Profesörü.
Bir yandan 3 çocuğunu büyütürken...
...ünlü ders kitabı
"Nöronlardan İsimlere"yi yazdı.
Yazarken eminim ki
çocuklarından da ilham almıştır,...
...ki kitabı şu an dilbilimi eğitiminin
mihenk taşlarından sayılıyor.
Alkışlarınızla, Dr. Alice Hownland.
Çok teşekkürler.
Çoğu çocuk ana dilini ders almadan,
çalışmadan ya da pek geribildirim de...
...almadan 4 yaşından önce konuşmaya
ve anlamaya başlar.
Bu kadar kayda değer
bir şeyi nasıl başarırlar peki?
Bu, bilim adamlarının ilgisini çeken
bir soru olagelmiştir...
...en azından Charles Darwin'in küçük
oğlunun dili nasıl öğrendiğinin...
...günlüğünü tutmasından beri.
Darwin, "Küçük bebeklerin
mırıldanmalarından da görebileceğimiz...
...gibi, konuşmak insanın
içgüdüsel bir eğilimidir." dedi.
O zamandan bu yana çok şey öğrenildi.
Ama bugün 18 aylıktan
2,5 yaşına kadar çocukların...
...düzensiz geçmiş zaman fiil
çekimlerini öğrenmeleriyle...
...ilgili son zamanlarda yapılan
çalışmalara yoğunlaşmak istiyorum.
Şimdi siz böyle bir çalışmanın, daha az
şey hakkında giderek daha çok şey...
...bilerek, en sonunda hiçbir şey
hakkında her şeyi bildiğimiz...
...akademik geleneğin hakkını
verdiğini düşünüyorsunuzdur.
Ama bu minik adımların,
herhangi bir dilin...
...dilin...
O son şampanyayı içmemem
gerektiğini biliyordum.
Kelime dağarcığına
varışını gözlemleyerek...
...hafızayla ölçümleme arasındaki
ilişki hakkındaki elzem bilgiler...
...öğrenebileceğimize ikna edebileceğimi
umarım, ki iletişimin özü de budur.
Veri sözlüğü.
- Selam.
Merhaba, pardon.
Şansına evde yakaladın beni.
Girsene. Etraf karışık, ama ben de
tam temizlik yapıyordum.
Sorun değil, tatlım. Üzülme.
Çocuklar çok dağınık.
Asıl savaş alanı mutfak, ama
onları eğitiyorum.
Becerebilecek miyim göreceğiz.
Neredeler peki?
İşteler.
Doug Starbucks'ta,
Malcolm da yemek işinde.
Çalışan aktör lafından kasıt bu galiba.
İkisinden biriyle aranda bir şey var mı?
Doug eşcinsel. Malcolm'la bir şey
yaşadık, ama bitti.
Gerçi beni Open Space'e soktu.
- En iyi tiyatro topluluğudur.
- Evet, duydum.
Teşekkürler. Evet, alabilirsiniz.
Oyunumuzu izleyebilsen harika olurdu.
Baban çok iyi olduğunu söyledi.
Fena değildim.
En iyi gecem değildi tabii,
ama en azından fikir sahibi oldu.
Yani elini neden taşın
altına soktuğunu anladır.
Nasıl yani?
Yardım ediyor olması gerçekten güzel.
Topluluğa nasıl yardım ediyor ki?
Yapımların maliyetini
eşit olarak bölüşmek...
...biz üyelerin sorumluluğunda.
Sonunda gişeden pay alıyoruz...
Yani ortak gibiyiz.
Yani rol alabilmek için para
yatırman mı gerekiyor?
Hayır.
Bu bir tiyatro grubu.
Burada işler böyle yürüyor.
Lydia, sence de aklını başına
alma vaktin gelmedi mi?
Çok akıllısın.
Yapabileceğin o kadar çok şey var ki...
- Üniversiteye gitmek gibi mi?
- Evet!
- Evet. Üniversite gibi.
- Evet...
Bunu önceden hiç konuşmadık sanki.
Her Allah'ın günü aynı şey.
Ne yapmak istediğimi buldum ve yapıyorum.
Bu güzel bir şey.
Çok güzel de kimin parasıyla?
Tom'a Tıp Fakültesi için
destek oluyorsunuz.
- Anna'nın hukuk okumasına da
yardım ettiniz. - Tatlım...
Onlarınki gerçek kariyerler.
Seçeneklerini sınırlamanı
istemiyorum sadece.
- Benim yerime seçim yapmak istiyorsun.
- Hayır.
Ben gerçekten mutluyum.
Özür dilerim.
Bunu tartışmak istemiyorum.
- Bir şey demedim say.
- Saydım gitti.
Telefonuna bakacak mısın?
Bir oyun var da. Kız kardeşinle
bir kelime oyununa taktık.
Tatlıymış.
Onunla oynamak istemezsin.
Tam bir şeytan.
Hiç şaşırmadım.
John?
Merhaba.
John.
Neredesin?
Ayakkabı Dünyası'nda
iki alana bir bedava.
- Buyurun.
- Hayır, sağ olun.
Ali...
- Nerede olduğunu merak ediyordum.
- Dur. Çok terliyim.
Nasıldı?
Ne?
UCLA'deki konuşman?
İyiydi. Epey çabuk kavradılar.
Öyledirler kesin.
Lydia nasılmış?
İyi. Bildiğin gibi.
Kavga mı ettiniz?
Bütün akşamı etmemeye
çalışarak geçirdik.
Onun şu tiyatro grubunu
senin finanse ettiğini...
...öğrenmek pek de işe yaramadı açıkçası.
Anlatmıştım ya.
Anlatmadın.
Anlattığımı sanıyordum.
- Anlatmadın.
- Yani...
...bundan da hoşlanmayacaksın ama
laboratuvarda hala çok işim var.
Belki oraya yürüyebiliriz.
Yok. Kampüse geri dönmek istemiyorum.
Yürüyüşten daha şimdi döndüm.
Şu an gerçekten evde kalmak istiyorum.
- İyi misin?
- Evet.
Bir şeyim yok. Yalnızca...
Akşamı evde geçireceğini söylemiştin.
Öyle dedim. Geçireceğiz de.
Ne kadar çabuk çıkarsam,
o kadar çabuk dönerim.
Sonra da film izleriz.
Özür dilerim. Çok yorulmuşum.
Biraz dinlen. Sakinleş.
Unutkanlık başladı bende.
Kelimeler ve isimler gibi ufak,
sinir bozucu şeyleri unutuyorum.
Kampüste koşarken kayboldum,...
...bildiğiniz kayboldum.
Doktoruma anlattım,
menopozdan olabileceğini söyledi...
...en son Şubat ayında regl olmuştum...
...ama sonra Eylülde yine oldum,
doğum günümden hemen önce.
Kullandığınız herhangi bir ilaç ya da
gıda takviyesi var mı?
Vitamin, keten tohumu yağı,...
...kalsiyum ve demir alıyorum.
Seyahate çıktığımdaysa
nadiren uyku hapı.
- Kafanıza darbe aldanız mı hiç?
- Hayır.
Şu an depresyonda...
...ya da yüksek stres altında
olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Hayır. Çok çalışıyorum; ama
bununla ilgili bir sıkıntım yok.
- Uykunuz nasıl? - Gayet iyi.
Her gece 7 saat kadar.
Şimdi sizden bir ismi ve adresi
hatırınızda tutmanızı isteyeceğim.
- Sonra tekrar soracağım, tamam mı?
- Tamam.
John Black, 42 Washington Caddesi,
Hoboken.
Bunu tekrar edebilir misiniz?
John Black, 42 Washington Caddesi,
Hoboken.
- Güzel. Kaç yaşındasınız?
- 50 yaşındayım.
- Bugünün tarihi nedir?
- 26 Kasım.
- Neredeyiz?
- New York Presbyterian…
…Hastanesi'nin 3. katındayız.
"Şapka" kelimesindeki harfleri
sıralayabilir misiniz?
Ş-A-P-K-A.
Şimdi tersinden söyleyebilir misiniz?
A-K-P-A-Ş.
Bu kartlarda ne gördüğünüzü
söyleyebilir misiniz?
Pense.
Merdiven.
Denizatı.
Tornavida.
Fil.
Anne babanızdan bahsedin.
İkisi de vefat etti.
Annemle kız kardeşim ben 18 yaşındayken
trafik kazasında öldü.
Babamsa 1999'da karaciğer yetmezliğinden.
- Hepatitten mi?
- Sirozdan.
Alkolikti.
Ölümünden önce nasıldı peki?
Tutarsız.
İradesiz.
Dürüst olmak gerekirse
pek görüşmüyorduk.
New Hampshire'da yaşıyordu,
aramız pek iyi değildi.
Üzüldüm.
Başka kardeşiniz var mı?
Yok. Sadece bir tane vardı.
Hatırlamanızı istediğim ismi
ve adresi tekrar söyleyebilir misiniz?
John Black.
Ya adres?
Unuttum, kahretsin.
42 Argyle Caddesi, Cole Caddesi, Washington
Caddesi, South Caddesi?
Ailemden bahsedince dikkatim dağıldı.
Baştan alabilir miyiz?
Gerek yok.
Pekala.
Bir şeyleri elemek için
MR isteyeceğin sizden.
Ne gibi şeyleri?
Çünkü bence beynimde tümör var.
Önlem olsun diye yalnızca.
Ama ayrıca lezyon ya da herhangi bir felç
işareti var mı diye bakmamıza...
...da yardım edecek.
Neler olduğunu anlayacağız.
Pekala. O zamana dek ne yapayım?
Elinizden geldiğince egzersiz yapın.
Kan akışanı hızlandırmak her zaman
işe yarar. Bir de çok su için...
...su içmek hafızaya çok iyi gelir.
Bir de bir dahaki gelişinizde...
...sizi iyi tanıyan birini de
yanınızda getirebilir misiniz?
Kocanızı ya da yakın bir akrabanızı?
Tabii.
Stetoskop, Milenyum, Kirpi.
"Katot,...
...Nar,...
...Çardak."
Selam.
Merhaba. Gelin.
Merhaba anne.
İyi ki geldin.
- Bu, Jenny.
- Merhaba.
Ben Alice. Gelmenize çok sevindim.
- Davetiniz için teşekkürler.
- Ne demek...
Tatlım, neden içeri gelip,
içecek bir şeyler almıyorsunuz?
Şu... şu... peynir şeyini de götürün.
Tamam mı?
Gelmene gerçekten çok sevindim, Jenny.
Teşekkürler.
- Harika kokuyor.
- Çok güzel.
Nasıl yapıyoruz?
Tamam...
Kaç yumurtaydı ya?
Katot. Nar...
Çardak.
- Selam anne.
- Merhaba!
- Mutlu Noeller.
Uçuş nasıldı?
Berbattı.
Yanımdaki adam uçuş
boyunca üstüme doğru öksürdü.
Umarım hastalanmazsın.
Bu düşündüğüm şey mi?
Evet.
- Ekmek pudingi!
- En sevdiğin.
Anne! Mutlu Noeller.
Kelime oyununda en son
kaç yaptığımı gördün mü?
Bakamadım, henüz
fırsat bulamadım tatlım.
Şaşıracaksın.
- Kıskançlık artacak.
- Hey!
- Sürprizi bozma.
- Twitter'da trend olmuş bile.
Kaliforniya nasıl?
İyi.
Buradan sıcak mı?
Evet.
Kesinlikle daha sıcak.
Çocuklar, buradan çıkın da...
...yemeğe odaklanayım, olur mu?
- Babam nerede?
- Yukarda.
- Yardım edebileceğim bir şey var mı?
- Yok. Git de bir içki al kendine.
- Tamam. Çok lezzetli olacak.
- Umarım.
Olacak.
Sabırsızlanıyorum.
Ekmek pudingi tarifi
Çok büyük bir karar. Heyecanlıyız.
Orayı, yıllardır deneyen ve
sonunda ilk çocuklarını...
...dünyaya getiren arkadaşlarımız önerdi.
Göreceğiz bakalım...
Wellspring hakkında
ben de iyi şeyler duydum.
Güzel.
Pahalı bir yer; ama gerçekten istiyoruz.
- Belki çoktan hamile kalmışsındır.
- Değil mi ya!
- Bu ne çorbası?
- Balkabağı.
Merhaba, ben Alice.
Gelebilmene çok sevindim.
Ben Jenny.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Artık bir kadeh şarabı
hak etmişimdir, değil mi?
- Beyaz mı istersin?
- Evet. Teşekkürler.
- Herkesin kadehi var mı?
- Evet.
Kadeh kaldıralım.
Noele!
Mutlu Noeller!
MR'ınızda anormal bir şey görünmüyor.
Serebrovasküler hastalık yok,
felç izi yok.
- Kitle yok.
- Şükürler olsun.
Kan tahliliniz de tamamen temiz çıktı.
Ama beni endişelendiren
şey, hafıza testleriniz.
Sizin yaşınızda birinden
kesinlikle beklenmeyecek...
...bir hafıza kaybı...
...ve zihinsel fonksiyonlarınızda düşme
olduğunu gösteren işaretler var.
Bence PET taraması yapmalıyız.
O da MR'a benzer; ama
moleküler düzeye inebiliyor...
PET taramasının ne olduğunu biliyorum.
Ama tam olarak ne arıyorsunuz?
Sonuçların Alzheimer'la ilgili olup
olmadığını görmek istiyorum.
Sizin kadar genç birinde
nadiren rastlanır.
Ama kriterlere uyuyorsunuz.
Geçen gelişinizde yakın bir akrabanızı
getirmenizi istemiştim.
Gerçekten gerekli
olduğunu düşünmemiştim.
Pekala, ama gelecek sefere
kesinlikle getirin...
Tamam mı?
"İç kaynaklı beta endorfin
düzeylerindeki genişlemenin...
...hücre alanlarındaki metastazı
gerilettiğine dair...
...bulguya rastlanmadı."
Kötüymüş.
Bir de bana sor. Aylardır bunun
üstünde çalışıyoruz.
Görünüşe göre beta endorfinin
mikrofajların hareketi üzerinde...
...büyük bir etkisi yok.
Ya sitokinler?
Yükselmiş. Biraz.
En başa döndük.
Ayın 17'sinde ikimiz de burada mıyız?
Hatırlamıyorum.
Phil'le Diane hafta sonu için
gelebileceklerini söylüyorlardı.
Onunla daha ne kadar uğraşacaksın?
Temizlenene kadar...
John.
John, sevgilim. Uyan.
Saat kaç?
Konuşmamız gerek...
Bende...
Bende bir sorun var.
Nasıl yani?
Bir süredir nöroloğa gidiyorum.
Nöroloğa mı gidiyorsun? Neden?
Bende erken başlangıçlı Alzheimer
olabileceğini düşünüyorlar.
Ali, bunun hiçbir mantığı yok.
Sana söylemek istemedim, çünkü
henüz kesin bir şey bilmiyorum;...
...ama bir sürü tahlil yapıyorlar
ve gerçekten korkuyorum.
Ali, böyle bir şey olamaz!
Geçen gün kampüste koşarken kayboldum.
Randevularımı hatırlayamıyorum.
Kelimeler...
Tatlım, hepimiz arada bir unuturuz.
Yaşlanıyoruz çünkü.
Ben de geçen gün şey kelimesini
hatırlayamadım... Glikoz.
Öyle bir şey değil.
Sanki aklım buharlaşıyor.
Henüz teşhis konulmadı ama değil mi?
Hayır.
O zaman bence bu çok saçma bir şey.
Saçmalığın daniskası hatta,
sende Alzheimer falan yok...
Lanet olsun!
Neden beni ciddiye almıyorsun?
Ne hissettiğimi biliyorum!
Beynim kuruyup gidiyormuş
gibi hissediyorum.
Hayatım boyunca uğruna çalıştığım
her şey elimden kayıp gidiyor sanki.
Hepsi teker teker gidiyor...
Gel buraya.
Ağlama.
Dersin kaçta?
11'de.
Tamam, o zaman biraz daha vaktin var.
Bölümde toplantı var, biraz gecikeceğim.
Ama döndüğümde yemeğe
çıkarız belki? Thai yemeği yeriz?
Pekala.
İyiyim ben...
Dün gece biraz kontrolümü kaybettim,
o kadar.
İki şey var, bence bir sonuca
varmak için daha çok erken ve...
...ne olursa olsun seninleyim.
Burada açıkça görebilirsiniz.
Kırmızı yerlerin beta
amiloid seviyesi yüksek.
Bu birikme muhtemelen
yıllar önce başlamış.
Üzgünüm.
Amiloid seviyesi yüksek yaşlılarda...
...bilişsel fonksiyonların normal
olduğuna dair kanıt var, değil mi?
Evet; ama bu, Alice kadar
genç biri için geçerli değil.
Olsa bile çok, çok düşük bir ihtimal.
Ayrıca yüksek amiloidin
Alzheimer dışındaki...
...durumlarla da
bağlantılı olabileceğini okudum.
Alice'in durumunda...
...onda var olan klinik semptomlar
destekliyor maalesef.
Peki ama herhangi bir teşhise genetik
testin eşlik etmesi gerekmez mi?
John, dur biraz lütfen.
Aslında ben de bunu önerecektim.
Erken başlangıcın bu kadar
erken olduğu böyle bir vakada...
...presenilin mutasyonu var mı
diye bakmak isteriz.
Öyle çıkması durumunda bu,
hastalığın daha nadir görülen...
...bir şekli olan Ailevi Alzheimer'a
işaret ediyor olabilir.
Bir genetik uzmanıyla
görüşmenizi sağlayabiliriz.
Yani bu çocuklarımı etkileyebilir mi?
Evet.
Yani bende o gen varsa...
...onu çocuklarıma geçirmiş olma
ihtimalim %50'dir, öyle mi?
Maalesef öyle.
Peki taşıyıcılarsa hastalığın
onlarda da gelişme ihtimali nedir?
Maalesef %100.
Çocukların hepsi evlilik
yıldönümümüz için burada olacak.
Onlara söylemesek iyi olur bence.
Test sonuçlarını alana dek bekleyelim.
Peki, o zaman söyleriz.
Önümüzdeki hafta gitsem...
Mümkün olduğunca erken
öğrenmek istiyorum.
Nerede bu lanet asansör!?
Bu kadar büyük bir hastanede çalışan
tek bir asansör mü var yani?
Sakin ol, John.
Merdivenleri kullansak şimdiye inmiştik.
Fark etmez.
Bakın...
Çocuklar...
Neler oluyor?
Of Allah'ım...
- Boşanıyor musunuz, yoksa...
- Hayır.
Öyle bir şey değil.
Anne, hasta mısın?
Birkaç aydır bir nöroloğa gidiyorum...
...ve Alzheimer olduğumu öğrendim.
Erken başlangıçlı.
Ama... Bunun hiçbir mantığı yok ki.
- Emin misin?
- Şüphe yok.
Hasta.
Ama onun yaşında...
Nadir görülüyor, ama kesin teşhis.
Daha çok gençsin, anne.
Anlayamıyorum.
Bir iki şey dikkatimi çekmişti.
Noel’de geldiğinde Tom'un
kız arkadaşını tanımamıştın...
Lydia!
Hangi ilaçları kullanıyorsun?
Şu an Aricept ve Numenda alıyorum.
Süreci yavaşlatmaya yardımcı
oluyorlar, değil mi?
- Hayır.
- Maalesef.
Belirtileri azaltıyor, ama
hastalığı durduramıyor.
John! Olay şu ki,
yakalandığım Alzheimer türü...
...çok nadir rastlananlarından.
Ailevi...
...yani genetik olarak aktarılıyor.
- Aman Tanrım.
Babasından aldığına inanıyoruz.
Ayrıca tabii ki sizin için de
çok endişeliyiz.
Yaptırabileceğiniz bir test var.
Ama öğrenip öğrenmemek
tamamen size kalmış.
Özür dilerim.
Özür dilerim...
Bugünkü ders programının ne olduğunu
söylemek isteyen var mı?
Fonoloji.
Fonolojin ne olduğunu
söyleyebilecek olan var mı?
"Fono" Yunanca ses
anlamandaki "phone"den gelir,...
...fonoloji de genel anlamıyla
dildeki seslerin çalışılmasıdır.
Fonetikle karıştırılmaması gerekir...
Merhaba Anna.
Merhaba anne.
İyi misin?
Sonuçları aldım.
Pozitif çıktım.
Aman Allah’ım, Anna...
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Tom negatif çıktı,
Lydia ise bilmek istemiyor.
Ama ben pozitifmişim...
Bebeğim, nasıl hissediyorsun?
İyiyim.
Tek iyi tarafı, sonucu önümüzdeki tüp
bebek seansından önce almış olmam.
Galiba embriyoları kontrol
etmenin bir yolu varmış...
Böylece bebeğe geçip
geçmeyeceğinden emin olabiliyorlar.
Neredesin Anna? Derse gidiyorum;
ama iptal edebilirim,...
...hemen yanına gelebilirim.
Gerek yok anne, iyiyim ben.
Charlie yanımda. İyiyim.
Hayır, yanında olmak istiyorum.
Gelebilirim.
Hayır, lütfen endişelenme.
İyiyim.
Tamam.
Seni seviyorum, tatlım.
Ben de seni seviyorum.
Görüşürüz.
"İkinci sınıfta göreceğim bu dersi
dört gözle bekliyordum...
...ama büyük bir hayal kırıklığına uğradım.
Konular çok karışık ve çok yetersiz
bir şekilde anlatılıyor."
"Ders tam bir zaman kaybıydı.
Bir süre sonra derse girmeyip,...
...internetten takip etmeye başladım."
"Dilbilimi 201 dersini
çok istikrarsız buldum.
Dr. Howland'ın derslerini
takip ederken çok zorlandım,...
...ki dersler kendisinin bile
kafasını karıştırıyor galiba."
Eric, çok özür dilerim.
Öğrencilerin böyle
hissettiğini bilmiyordum.
Düzeltmeler yapacağımdan emin ol,...
...performansımı önümüzdeki
dönem tekrar değerlendirebiliriz.
Baksana, evde işler yolunda mı?
John'la aranız iyi mi?
Evet, John'la aramız gayet iyi.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Stresli misin, depresyonda mısın?
Hayır. Öyle bir şey değil.
- Uyuşturucu mu kullanıyorsun?
- Yok daha neler, tabi ki hayır...
Öyle bir şey değil. Sadece...
Tıbbi.
Tıbbi bir durum.
Geçen dönem ders anlatmakta
zorlandığımı kabul ediyorum...
...bunun dışarıya ne kadar
yansıdığının farkında değildim.
Anlayamıyorum Alice.
Hafif derecede bilişsel kaybım var.
Bunu biraz daha açabilir misin?
Şubat başında Erken Başlangıçlı
Alzheimer tanısı kondu bana.
Ne?
Alice, aman Tanrım. Çok üzgünüm...
Henüz erken. Hala erken dönemlerinde.
Yani bu durum zaman geçtikçe
yeteneklerimi kısıtlayacak tabii ki...
...ama şimdilik tamamen yapabilecek gibi...
Gerçekten gerek yok...
Seni gereksiz stres altına
sokmak istemeyiz.
Ters tepebilir.
Stresle başa çakabilirim.
Bunun mümkün olduğunda
hemfikir olduğumuz sürece...
...bölümde kalmak isterim.
Bölüm ve fakültedekileri durumdan
haberdar etmek zorundayım.
Tabii.
Çok, çok üzgünüm.
Yaban mersini ve hindistan cevizi soslu
bir tane alayım lütfen.
Merhaba.
Alice, hangi cehennemdeydin?
Koşuya çıkmıştım.
2 saattir ortalıkta yoksun. Çok korktum.
Pinkberry'ye gittim.
- Pinkberry'ye mi gittin?
- Evet.
Umarım değmiştir, çünkü yemek
planımızı mahvettin.
Susan Kirby ve kocasıyla yiyecektik ya?
Özür dilerim. Unutmuşum.
Alzheimer hastasıyım ya.
Sana mesaj attım. Mail attım.
- Bunun üstesinden gelmenin yolları...
- John, özür diledim ya.
İyi de kadın bölüm başkanı.
Nerede olduğun hakkında hiçbir fikrim
yoktu, ya başına bir şey gelseydi...
Telefonunu niye yanına almıyorsun?
Söylemiştim ya, koşarken taşıyamıyorum.
Niye bel çantası kullanmıyorsun?
O kadar mı zor bir şey bu?
Evet!
Bunun başıma gelmiş olmasından
nefret ediyorum.
Ben de.
Ama hayatımızdaki önemli şeyleri
devam ettirmek zorundayız.
Denemeliyiz, yoksa çıldıracağız.
Biliyorum. Biliyorum, John.
Üzgünüm, ama yemekli bir partide
ne halde olacağımı bilemiyorum.
İsimleri hatırlayamayabilirim,
basit sorulara cevap veremeyebilirim,...
...ya da başladığım bir hikayenin
sonunu getiremeyebilirim.
Bence harika gidiyorsun.
Neye göre harika?
Keşke kanser olsaydım.
Deme öyle.
Yok, ciddiyim.
Yani bu kadar utanmazdım, değil mi?
Kanser olduğunda insanlar senin için
pembe kurdeleler takıyor...
...ve para toplamak için uzun
yürüyüşlere çıkıyor.
Üstelik kendini şey gibi
hissetmek zorunda...
...sosyal bir...
Kelimeyi hatırlayamıyorum...
2013 yılında dış cephenin
tamiratına bitirdik...
...ve içerde de asansörleri yeniledik,
toplantı salonunu, kütüphaneyi ve...
...dinlenme salonunu tekrar döşedik ve
havalandırma sistemimizi iyileştirdik.
Güzelmiş.
Ayrıca eski güvenlik
kapılarının çoğunu da kaldırdık.
Onun yerine misafirlerimize
taktığımız bir bilezik sayesinde,...
...hastalık seviyelerine bağlı olarak,
asansörleri kullanmalarını ya da...
...binayı terk etmelerini
engelleyebiliyoruz.
Ebeveyninizle henüz bunu
yaşadınız mı bilmiyorum,...
...ama genelde geceleri huzursuz olup
dolaşmaya başlıyorlar.
Bu sayede hastalarımıza burada
kilitli oldukları hissini yaşatmadan...
...çıkıp gitmelerini önlüyoruz.
Anlıyorum.
Bir süre sonra büyük grup aktivitelerinin...
...maruz kalınan uyaran fazlalığının
yarattığı kafa karışıklığı nedeniyle...
...pek çok misafirimizi ilgisiz, hatta
stres altında bıraktığını gördük.
Bu yüzden ekibimiz ve misafirlerimiz
arasındaki etkileşim de dahil olmak...
...üzere tüm aktivitelerimizi
baştan düzenledik.
Ekibimiz misafirlerimizle,
nasıl insanlar oldukları ve nelerin...
...onları rahatlattığını
anlamaktan başlamak üzere...
...anlamlı ilişkiler kurma
fırsatlarını arıyor.
Eskiden hemşire olan bir kadın...
...gününün çoğunu hemşire odasında
oturup notlar alarak geçiriyor.
Çok üzücü.
Evet, ama bu defalarca tanık
olduğumuz bir davranış.
Ziyaret saatleriyle ilgili
bir sınırlamamız yok.
Aile ve arkadaşlar istedikleri
zaman gelebiliyorlar.
Bugün pek kimse yok sanki.
Genelde Pazar günleri geliyorlar.
Bu bir koltuk alarmı,
bazı misafirlerimiz için kullanıyoruz...
...böylece ne zaman ayağa
kalktıklarını bilebiliyoruz.
- Nesi var, peki?
- Yalnızca önlem için.
Herkes kadın.
Misafirlerimiz çoğunluğu kadın...
...ama erkekler de var, mesela William.
William, Dünya yörüngesine ilk uyduyu
fırlatan ekipte çalışmış.
Cevaplanacak En büyük kızının adı ne?
Kullandığım ilaç beni uyutmaya yetmiyor.
Lunesta'yı denemek ister misiniz?
Rohypnol olsa?
O çok kuvvetli bir ilaçtır...
Kuvvetli bir şeye ihtiyacım var.
Oturduğun caddenin adı ne?
Merhaba Alice.
Ben senim ve sana çok önemli
bir şey söylemem gerek.
Hangi ayda doğdun
Galiba artık hiçbir soruya
cevap veremeyeceğin...
...o noktaya ulaştın.
Bir sonraki mantıklı adım bu.
Bundan eminim.
Yatak odanda üzerinde mavi bir lamba
olan bir şifonyer var.
En üst çekmeceyi aç.
Çekmecenin dibinde bir ilaç şişesi var.
Üzerinde "Tüm hapları su ile yut." yazıyor.
Şişenin içinde çok fazla
hap olduğu doğru.
Ama hepsini yutman çok önemli.
KELEBEK
Tamam mı?
Sonra yat ve uyu...
Ne yaptığından kimseye bahsetme.
Bu soruların hiçbirine
yanıt veremediğin zaman...
...bilgisayarındaki
Kelebek isimli klasörü aç.
Hafıza Kaybım Var
Ali!
Buraya bayılıyorum.
Ben de.
Santorini'yi hatırlıyor musun?
Üstünden 30 yıl geçtiğine
inanabiliyor musun?
Yapma bunu bana, tanrım.
Karışık zamanlardı, değil mi?
Ne kadar zaman olmuştu,
bir yıl filan mı?
Evet, galiba.
Bunu önceden de söyledim; ama annenle
tanışamadığım için üzgünüm.
- Kardeşinle de.
- Ben de.
- Yine de harika zaman geçirdik.
- Evet.
Daha fazlası olsaydı demiyor musun hiç?
Sahildeki oral seksleri kastediyorsan, evet.
Keşke daha çok olsaydı.
Evet, onları da kastediyorum.
Hepsini, her şeyi.
Her şey çok çabuk oldu.
Anna doğdu, sonra kariyerlerimiz.
Ama hırslıydın. Her şeye
hemen sahip olmak istiyordun.
Ben böyleyim.
Böyle olması hoşuma gidiyor.
Anna da öyle, değil mi?
Böyle olmanı seviyorum.
- Her şeyini seviyorum.
- Tanrıya şükür seviyorsun.
Harika bir şey bu.
Columbia'dan kurtulmuş
olmak hoşuma gitti galiba.
Önümüzdeki yıl için izin alsana.
Yoksa arabaya atlayıp
ülkeyi mi dolaşacağız?
Bilmem ki. Burada
daha fazla zaman geçirebiliriz.
Butan'a gideriz.
Adada yaşadığımız heyecandan
fazlasını kaldıramam herhalde.
Biliyorsun,...
...bu yıl kendimde olduğum
son yıl olabilir...
Böyle konuşma lütfen.
Oturduğun caddenin adı ne? W11 h.
Hangi ayda doğdun? Ekim
John?
Buradayım.
Konferansa ne zaman gidiyordun?
Pazartesi.
Lydia ne zaman geliyordu?
Pazar günü geliyor.
O kadar yolu bana bakıcılık
yapmak için tepmesine gerek yok.
Saugatuck Tiyatrosu'nda Çehov
oynamaya gelecek ya, unuttun mu?
Doğru.
İşim bittiğinde koşuya
çıkacağız, değil mi?
Evet, üstüme bir şey alayım da.
Koşuya gidiyoruz, değil mi?
Pardon. Baksana,...
...annemle kardeşimin fotoğraflarıyla
dolu bir albüm buldum.
Konferansa ne zaman gidiyordun?
- Pazartesi.
- Lydia ne zaman geliyordu?
Lydia Pazar günü geliyor.
Tamam.
- Koşuya çıkıyor muyuz?
- Evet.
Çıkıyoruz. Tuvalete gitmem lazım,
hemen dönerim.
Ali...
Banyoyu bulamadım.
Sorun değil, bebeğim.
Gel de temizleyelim üstünü başını.
Neresi burası?
- Kolyen güzelmiş.
- Öyle mi?
- Hiç görmemiş miydin?
- Hayır.
Annem vermişti.
İkinci sınıfa giderken,...
...öğretmenim kelebeklerin
ömürlerinin çok kısa olduğunu,...
...1 ay filan yaşadıklarını söylemişti,
çok üzülmüştüm.
Eve gidince bunu anneme anlattım,
o da dedi ki,...
...evet öyle, ama önemli olan
ne biliyor musun,...
...hoş bir hayat yaşıyorlar.
Gerçekten güzel bir hayatları oluyor.
Bu da aklıma annemin ve
kardeşimin hayatını getiriyor.
Bir dereceye kadar benimkini de.
- Önünde uzun bir hayat var anne.
- Evet, evet.
Yapmak istediğim şeyler var.
Babanla bir yıl izin almak istiyorum,
ama olacağını sanmıyorum.
Anna'nın bebek sahibi olduğunu
görmek istiyorum...
...ve Tom'un mezun olduğunu.
- Göreceksin. - Senin de
üniversiteye gittiğini.
Hukuk ya da tıp gibi bir şeye değil,
konservatuara.
Oyunculuk işi olmazsa...
...öğretmen olabilir
ya da atölyeler açabilirsin.
B planın olur.
Evet.
B planı istemiyorum.
Bunu yapmak istiyorum.
Denemek istiyorum, kendime
inanmazsam gerçekleştiremem.
Ben sana inanıyorum Lydia, gerçekten.
Sana inancım tam.
Mesele şu ki, hayat zordur.
Düşündüğünden de zor.
Ben gitmeden önce bir çeşit
güvencenin olmasını istiyorum.
Anne--
Şunu anla ki--
Bana istediğin her şeyi yaptırmak için
durumunu kullanamazsın.
Neden kullanamayacakmışım?
- Çünkü bu adil değil.
- Adil olmak zorunda değilim.
Ben senin annenim.
Değil mi?
Ton sözcüğünü gönder? Evet
- Selam.
- Ne var, ne yok?
Çalışıyorum işte. Sen ne yapıyorsun?
Hiç.
Bir şey okumam lazım.
Moby Dick'i okuyorsun sanıyordum.
Evet, öyle.
Sürekli aynı sayfayı baştan
okumaktan sıkıldım.
Dikkatimi veremiyorum.
Moby Dick okurken aynısı bana da oluyor.
Neden daha hafif bir şey denemiyorsun?
Ne mesela, Kırmızı Başlıklı Kız mı?
Lydia'nın alt kattaki
piyeslerine bakmaya ne dersin?
Daha çabuk, daha kolay okunur.
Belki ikinize de sohbet edecek konu çıkar.
Tamam.
Sürekli çalışıyorsun...
Oyunda asıl sevdiğim şey, kaptanının...
...ne kadar... büyük...
...ne kadar... geniş...
...olduğuydu.
Evet. Kapsamı.
Kapsamı evet, doğrusu buydu.
Ağzımdan çıkan şeye bak.
Bunları yaşamak zorunda
kaldığınıza inanamıyorum.
AIDS’ten ölen birini tanıyorsundur,
değil mi?
Evet, tatlım. Herkes tanıyor.
Pek çok insanı kaybettik.
Sen ne düşündün?
Malcolm'la Mormon bir
karı kocayı canlandırırken?
Sahneleri oyunculuk dersinde
canlandırmıştanız hani--
Evet, sen nerden biliyorsun?
Bilmem ki. Sen anlattın herhalde.
Anlatmadım.
O zaman nereden bildiğimi bilmiyorum.
Anne, günlüğümü mü okudun?
Neden?
Bunu neden yaptın? Anne?!
Çok özür dilerim.
Lydia, ne okuduğumu
gerçekten anlayamadım...
Bir defterin kapağında...
..."Lydia Howland" yazdığını
anlayamadın mı?!
- Çok özür dilerim.
- Sana inanmıyorum!
Öyle yapmak istememiştim...
Tamam, sorun değil. Sadece...
Lydia, bilemedim...
Gerçekten bilemedim...
- Kes artık! - Bilsem bunu
sana yapmazdım ki...
Bunu yiyemezsin, biliyorsun.
Biliyorum ya. Sushi yok,
sosisli yok-- En kötüsü de sosisli!
Alkol yok.
- Alkol yok.
- Sigara.
Hiç içmedim ki.
Yani--
Hayatında hiç sigara içmedin mi?
Bir tane bile içmedim.
Bu kadar da dikkat edemezsin.
Geçenlerde abartıp
merdivenlerden aşağı inerken...
...elimi tuttu, çok tatlıydı.
Yatırımımı korumaya
çalışıyordum yalnızca.
Anna, kelime oyununa geri
dönmeni istiyorum.
Kusura bakma anne. Zamanım olmadı.
- Selam. Tebrikler.
- Selam.
Teşekkürler.
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
İkiz olacak demek?
- Evet. Bir kız, bir erkek.
- Mükemmel bir şey.
Annenle tam olarak istediğimiz buydu.
Harika.
Tanrım.
Kusura bakmayın. Açmam lazım.
- Alo?
- Kaçıncı haftadasın?
5.
Daha çok başındayız biliyorum ama...
...yani olayların zamanlamasına
filan bakacak olursak...
...aslında her şey iyi sonuçlandı.
Harika.
- İnanılmaz.
- Eee anne, sen nasılsın?
- Genelde iyiyim.
- Öyle mi?
Evet. Bu şeyi kullanıyorum.
Hafızamın yerine geçip ilacımı
almamı filan hatırlatıyor.
Teknolojinin böyle yardımcı
olabilmesi çok hoş.
Lydia, oyunun kaçtaydı?
- 8'de.
- Yarın için gergin misin?
Evet. Oraya gidince geçecek ama...
...hepinizi görmezden gelmek zorundayım.
Pardon, kaçtaydı demiştin?
8'de.
Anne, yazmana gerek yok. Sorun değil.
Hayır, eklemek istiyorum!
- Neredeydi peki?
- Saugatuck Tiyatrosu'nda.
- Harflerini söyleyebilir misin?
- Tabii...
Yapma anne, seni almayı unutmayız
herhalde, değil mi?
Bırak yazsın.
S-A-U-G-A-T-U-C-K.
Anna, hiç yardımcı olmuyorsun.
Hayır, siz olmuyorsunuz asıl.
Neden hatırlamak zorunda
olmadığı bir şeyi...
...hatırlayabilme endişesini taşısın ki?
Onu rahat bırakırsan endişelenmez zaten.
Sorunun ne? Annem yanı başımızda
değilmiş gibi konuşma.
Öyle yapmıyorum ki. Onunla konuşuyorum.
Öyle değil mi, anne?
Konuşuyorsun, evet.
Sen nereden uzman
kesildin peki başımıza?
- Kes sesini.
- Bırak çocukluğu, Lydia!
- Siktir git! - Çok büyük bir laf ettin,
aferin.
- Kızlar...
- Dayak mı istiyorsun?
- Ciddi misin sen ya?
- Kızlar, yeter artık!
Neden bu kadar kötüsün?
- Kes artık, lütfen.
- Kapa çeneni.
- Sen kapa asıl.
- İkiniz de durun!
Neler oluyor burada?
Alice, ezme çok lezzetli olmuş.
Teşekkürler, Charlie.
Lydia, bebeğim.
Geçen gün bir şey yüzünden
tartıştık gibi geliyor...
...ama ne olduğunu hatırlayamıyorum.
Cidden önemli bir şey değildi.
Yok. Seni üzdüm.
Özür dilemem gerek.
Hayır, hayır.
Asıl benim özür dilemem gerek.
Çok kötü hissediyorum.
Dün çok anlayışsızlık ettim.
Affeder misin beni? Gerçekten ama?
Ama ne için?
Özelime saygı duymadığın için tartıştık.
Ama önemli değil, geri aldım.
Özür dilerim, tamam mı?
Ben özür dilerim.
Hatırladığımdan değil ya.
Biliyorum.
Bu yüzden peşini bıraktım zaten.
Nasıl bir şey bu?
Yani tam olarak ne hissediyorsun?
Her zaman aynı değil.
İyi günlerim de oluyor...
...kötü günlerim de...
...iyi günlerimde...
...neredeyse normal biri gibi hissediyorum.
Ama kötü günlerimde kendimi
bir türlü bulamıyorum...
Her zaman aklım, dilim...
...ve ifade gücümle öne çıkmışken...
...artık bazen sözcüklerin havada
asıldığını görüyorum...
...ve onlara ulaşamıyorum
ve kim olduğumu bilmiyorum...
...ve bir sonraki sefere
neyi kaybedeceğimi bilmiyorum.
Çok korkunçmuş.
Sorduğun için sağ ol.
Ah Lydia...
Sır yok...
Bizden ayrılıyorlar.
Bizden ne kaldıysa.
Sonsuza dek.
Geride kalıp, hayatlarımıza
yeniden başlayacağız.
Yaşamalıyız.
Yaşamalıyız!
Gün gelecek, bu kadar acının
neden çekildiğini herkes bilecek...
...o zaman gizeme yer kalmayacak.
Ama şimdilik yaşamalıyız...
...yaşamalı, çalışmalıyız!
Yarın kendi yoluma gidip, öğreteceğim...
...elimde neyim varsa,
ihtiyacı olanlara vereceğim.
Şimdi sonbahar,...
...yakında kış gelecek,
kar her şeyin üstünü örtecek...
...ve ben çalışıyor olacağım,...
...yalnızca çalışacağım...
İşte geldi!
Harikaydın.
Bayan Howland, şunu benim için
imzalayabilir misiniz?
Harikaydı.
Kendimi onunla bağdaştırmam zor olmadı.
Karakterin umutsuzluğunu da,
neşesini de çok iyi yakalamışsın.
Teşekkürler. Süpersin.
Seni bu yaz başka bir
oyunda izleyebilecek miyiz?
Yok, tek işim bu.
Yani yalnızca sezon
boyunca mı buradasın?
- Evet.
- Anne...
Anne, bu Lydia.
Kızın.
Biliyorum.
Geldiğiniz için sağ olun.
Çok garip oldu, utandım biraz.
Utanma. Lütfen utanma.
Zürafa.
Çekiç.
Tarak.
Bunu biliyorum.
Tavuk gibi ama tavuk değil...
Ördek!
Ya bu?
Basket topu.
Şapka kelimesindeki harfleri
tersten sıralayabilir misin?
Önce baştan sıralayabilir miyim?
Ş... A... P... K... A...
A... K... P...
A... Ş...
Çok iyi.
Birkaç dakika önce aklında tutmanı
istediğim o ismi söyleyebilir misin?
Her seferinde söylüyor olmana rağmen
asla hatırlayamıyorum.
John Black, John White, John Jones,
John Smith. Hangisiydi?
Smith.
Adres? East Caddesi, Washington Caddesi,
Humbolt Caddesi, Main Caddesi?
Ufak bir şey söyleyeyim,...
...sağlık durumunun hızla kötüleşiyor
olmasından endişe duyuyoruz.
Bu normal mi?
Her vaka diğerinden farklıdır.
Erken Başlangıçlı Ailevi Alzheimer
çabuk ilerleyebilir...
...üstelik eğitim seviyesi
yüksek insanlarda...
...hastalığın seyri normalden
çabuk olabilir.
Bu tarz insanlar genelde
yeniliğe açık araçlarla...
...zihinsel aktivitelerini sürdürebilir,
bu da teşhisi geciktirir.
Alice'in hafızasının gerilediği ortada...
...yine de inanılmaz derecede becerikli.
Teşekkürler.
Cesaretinizin kırıldığını biliyorum.
Ama bazen duraklama görülebiliyor,
bu noktada bile.
Umudunuzu yitirmeyin.
Alice, adını Alzheimer Derneği...
...Konferansı broşüründe gördüm.
Konuşma yapacakmışsın.
- Sen de geliyor musun?
- Evet.
Sabırsızlanıyorum.
İş için Minnesota'ya gitmem gerecek,
endişeleniyorum.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misin?
Durumunu göz önünde bulundurursak,
çok stres altında olacak.
Bence ona çok iyi gelecek.
Sorun çıkmayacağından eminim.
Endişelenmiyorsun, değil mi Alice?
Hayır. Sanmıyorum.
"Amiloid üretimini önlemek için
pek çok yol deneniyor.
Bazla gama sekre taz önleyicileri
birleştiren yeni bir çalışma var...
...ve bu çalışma, gelecek için
en büyük umutlarımızdan biri..."
Bu kadar.
Güzel olmuş, anne.
Güzel olmuş.
- Çok bilimsel.
- Öyle.
Öyle olacak.
Doğru olduğundan eminim.
- Ama...
- Ama ne?
Biraz daha kişiselleştirsen olmaz mı?
- Anlamıyorum. Kişiselden kastın nedir?
- Bilirsin işte.
Bir oda dolusu bilim
adamıyla konuşmuyorsun.
Asıl bilmek istediğim ne hissettiğin.
Ne hissettiriyor? Bu hastalığın
senin için anlamı nedir?
Dinlememişsin,
bundan bahsediyorum çünkü.
Konuşmada geçiyor.
Tamam. Bana sorma o zaman.
Tamam, sormam o zaman.
Baksana anne.
Bir kez daha deneyelim, olur mu?
Yapamam, zaten bir kere yaptım.
Şu... şu sarı...
...şeyi kullanıyorum ki,...
...aynı satırı tekrar, tekrar, tekrar,
tekrar okumayayım.
Anladım. Bir kopya daha çıkış alsana.
Bunu yazmamın 3 gün
sürdüğünü biliyor musun?
Bir kere daha çıkış alabilirsin.
Hayır. 3 günümü aldı!
- Özür dilerim.
- 3 gün.
Buyurun.
Teşekkürler.
Merhaba!
Merhaba.
Tom, bu doktorum.
- Bu da oğlum.
- Travis Benjamin.
- Annenizin nöroloğuyum.
- Bu da oğlum Tom.
Nasıl hissediyorsun, Alice?
Gerginim galiba.
Harika olacak. İyi şanslar.
- Memnun oldum.
- Bende.
Sıradaki konuşmacımız Alice Howland'ı
sahneye davet etmek büyük bir onur.
Kendisi Columbia Dilbilimi Bölümü
eski profesörlerinden.
Ders kitapları yazıp,
dünyanın pek çok yerinde ders verdi.
Alice, sevgili ailesinin de
ilgi ve desteğiyle...
...Erken Başlangıçlı Alzheimer'la yaşıyor.
Alkışlarınızla, Alice Howland.
Bir dakika verin lütfen.
Günaydın.
Burada olmak büyük şeref.
Şair Elizabeth Bishop demiş ki:
"Kaybetme sanatında
uzmanlaşmak zor değildir:
Kaybetme niyetiyle doldurulan
öyle çok şey vardır ki...
...kayraları bir felaket değildir."
Ben şair değilim,...
...Erken Başlangıçlı Alzheimer'la
yaşayan bir insanım...
...ve o insan olarak,
kendimi her gün kaybetme sanatını...
...öğrenirken buluyorum.
Duruşumu kaybederken,...
...eşyaları kaybederken,...
...uykumu kaybederken,...
...ama çoğunlukla da
anılarımı kaybederken...
Teşekkürler.
Bu olanı unutmaya çalışacağım sanrım.
Hayatım boyunca anılar biriktirdim,...
...bir şekilde en değerli
malvarlığım oldular.
Kocamla tanıştığım gece,...
...ders kitabımı elimde tuttuğum ilk an.
Çocuk sahibi olmak,...
...arkadaş edinmek,...
...dünyayı dolaşmak.
Hayatımda biriktirdiğim her şey,...
...uğruna deliler gibi
çalıştığım her şey,...
...artık benden
teker teker sökülüp alınıyor.
Hayal edebileceğiniz
ya da bildiğiniz gibi,...
...bu cehennemin ta kendisi.
Ama daha da kötüleşiyor.
Eskiden olduğumuz insandan
bu kadar uzaklaştığımızda...
...bizi kim ciddiye alabilir ki?
Garip davranışlarımız ve
beceriksizce kurduğumuz cümleler...
...başkalarının bize bakışını da...
...kendi kendimize
bakışımızı da değiştiriyor.
Saçma, beceriksiz ve gülünç oluyoruz.
Ama biz bu değiliz.
Bu, bizim hastalığımız...
Diğer bütün hastalıklar gibi
onun da bir nedeni,...
...ilerleyişi var...
...ve tedavisi de olabilir.
En büyük dileğim, çocuklarımın...
...çocuklarımızın, bir sonraki kuşağın,...
...yüzleştiğim şeyle yüzleşmek
zorunda kalmamaları.
Şu an için hala hayattayım.
Hayatta olduğumu biliyorum.
Canımdan çok sevdiğim insanlar var.
Hayatta yapmak istediğim şeyler var.
Hatırlayamadığım için kendime kızıyorum;
...ama hala saf mutluluk ve neşeyle
dolu anlar yaşıyorum.
Lütfen acı çektiğimi düşünmeyin.
Acı çekmiyorum.
Mücadele ediyorum.
Bir şeylerin parçası olabilmek
için mücadele ediyorum.
Bir zamanlar olduğum insana
bağlı kalmak için.
Kendime "anı yaşa" diyorum.
Gerçekten de yapabileceğim tek şey bu,
anı yaşamak.
Ve kendime çok yüklenmemek.
Kaybetme sanatında uzmanlaştığım için
kendime çok yüklenmemek.
Yine de unutmamak için
uğraşacağım bir şey var:
Bugün burada yaptığım konuşmanın anısı.
Bu anı da gidecek,...
...gideceğini biliyorum.
Belki yarına gitmiş olur hatta.
Ama bugün burada olup konuşmanın benim
için anlamı çok büyük,...
...sanki şu an iletişimle büyülenen eski,
hırslı kendimim.
Bu fırsatı verdiğiniz için teşekkürler.
Bana dünyaları bahşettiniz.
Teşekkürler...
Mayo Kliniği.
Önümüzdeki bahara açılıyor,
ekibin başında ben olacağım.
Yani taranmamızı istiyorsun...
Klinik Rochester, Minnesota'da.
Bizim için yepyeni bir macera olabilir.
Orayı seversin bile.
Bildiğim her şey burada.
Anna ve Tom'un bebekleri olacak.
Uçakla 2 saat uzaklıkta.
Onlarla şimdi olduğu kadar
sık görüşebileceğiz.
Ali, bu birdenbire oldu, henüz resmen
teklif etmediler bile.
Ama görmüyor musun?
Bu çok önemli, yepyeni tedaviler
üstünde çalışıyorlar,...
...çok geniş kaynakları var.
Anlıyorum. İşin önemli
olduğunu anlıyorum.
Çalışmayı özlüyorum.
Bence bir yıl sonra başlayıp
başlayamayacağını sormalısın.
Akademi gibi değil.
Öyle izin vermiyorlar.
Ama toplanıp... taşınmak...
...hem ne zaman... ne zaman... ne zaman...
Söylemek istediğimi neden söyleyemiyorum?!
Ali, öyle ya da böyle beraber olacağız.
İzin yok yani?
Alamam. Finansal durumumuza
bakarsak, böyle bir seçeneğimiz yok.
Hem kim bilir başımıza
daha neler gelecek?
Bu kadar yani...
- Bu kadar.
- Ne?
Bunu... Bunu istemiyorsun.
Evde bir yıl benimle kalıp...
bunu izlemek.
Öyle demedim.
İstemek zorunda değilsin.
Büyük kızının adı ne? Anne
Hangi ayda doğdun? Eklhm.
Ne yapıyorsun, Ali?
- Bulamıyorum!
- Neyi bulamıyorsun?
Telefonumu bulamıyorum.
Gece yarısı oldu.
Çok önemli. Sabah 8'de alarm çalıp...
...bana sorular soruyor. Bulmam lazım.
- Sabah bakarız o zaman.
- Olmaz, bulmam lazım.
- Telefonumu bulmama yardım et!
- Yarın yardım ederim.
- Yardım edeceğim... yarın.
- Olmaz. Olmaz...
- Yarın. Bulmana yardım edeceğim.
- Yardım... yardım et.
Bulacağımıza söz veriyorum.
Yatağa gel benimle.
Gel...
Yatağa gel, lütfen.
Lütfen...
Tamam...
Merhaba.
Anne?
- Merhaba.
- Merhaba anne.
Ben Anna'yım, anne.
Seni kardeşim sandım.
Sorun değil.
Nasıl hissediyorsun?
Hiç rahat değilim.
Nefes alamıyorum.
Uyuyamıyorum.
Sende de böyle mi olmuştu?
Ben ikiz doğurmadım ki.
Doğru.
- Yeşil köriyi getirdin mi?
- Getirdim, şurada.
Her şey yolunda mı?
Evet. Cömert bir teklifte bulundular.
Harikaymış.
Galiba.
Öyle. Kesinlikle doğru karar bu.
- Su ister misin?
- Lütfen.
John, ne oldu? Telefondaki kimdi?
Şu hastaneden aradılar, tatlım.
Mayo Kliniği'nden.
Birine bir şey mi olmuş?
Hayır, yok bir şey.
Her şey yolunda.
Tanrım.
Olamaz.
Sabaha kadar bunu aradım.
1 ay öncesinden bahsediyor.
Ali. Hey.
Uyan bebeğim. Uyanma vakti.
Giyinme vakti.
Yardım edeceğim.
Sana çok iyi haberlerim var.
Pantolonunu giydireyim. Gel.
Yeşili giymek istiyorum.
Bence bu daha güzel olur.
Haydi bunu giyelim.
Bana yaslan.
Tamam, dur şimdi.
İşte orada.
Nesi var?
Berbat görünüyor.
Yeni doğum yaptı ya, tatlım.
Anna!
- Bebeğini kucağına almışsın.
- Aldım, anne.
- Bu Allison.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Teşekkürler.
- Bu da Charlie Jr.
- Küçük Charlie'm.
- Tanrım...
Kucağıma alabilir miyim?
İyi bir fikir mi bu?
Bir bebeğin nasıl tutulacağını biliyorum.
Olur, anne. Şu sandalyeye oturabilirsin.
Çok güzel.
İçimden bir ses bunu daha önce
yaptığını söylüyor.
Sana benziyor...
Bazı günler nerede olduğunu biliyor,...
...ama bazen de bilmiyor.
Belki de yine New Hampshire'da
bir çocuk olduğunu sanıyordur, kim bilir...
Giderek sıklaşıyor, Tom.
Neler olduğunu anlayamıyor.
Evet, ama hep şu konuşmada
söylediklerini düşünüyorum.
Anıların kim olduğunu unutmaması
için ne kadar önemli olduğunu...
Evet, ama bu aylar önceydi.
Çocuklar, bu hepimiz için zor.
Ama Alice'in kim olduğunu
hatırlamamız önemli.
Bize yük olmak istemiyor.
Artık bebeklerin var Anna,
işe de dönmek istiyorsun.
Sen de ona bakacak
durumda değilsin, Tom.
Mayo'yu daha fazla bekletemem.
Önümüzdeki ayın başında gidiyorum.
Onu da götürmek istiyorum.
Ona en iyi şekilde bakacağım,
Minnesota'ya alıştı mı
orada daha mutlu olacak,...
...böylece hepimiz daha mutlu olacağız.
- Lydia çıldıracak.
- Çıldırsın. - Çıldıracak.
Annesi umurunda olsa,
ülkenin öteki ucunda olmazdı şimdi.
Çok sıcak burası.
Kimdi o adam?
Adı Bill Thompson.
Menajer.
Neden bu kadar önemli?
Açamayacağım kapıları açıyor,...
...normalde giremeyeceğim
seçmelere sokuyor beni.
Güzel fotoğraflarımı çekti.
Anladım.
Adı ne?
Bill Thompson.
Bakmak istersen, Thompson ve
Gould'da çalışıyor.
İyi bir şirket.
Su kaynadı.
Elena nerede?
Kendime bir fincan çay yapıyorum.
Güzel... Bakıcın nerede?
Elena bugün burada değil.
Kızı hastalanmış. Doktora gitti.
Yalnızsın yani?
Kendime bir fincan çay yapabilirim.
Pekala.
Fotoğrafıma bakmak ister misin?
İnternetten göndersem,
dosyayı indirebilir misin?
Evet!
Güzel.
Al bakalım.
Yine arayacağım, tamam mı?
Seni seviyorum.
- Görüşürüz.
KELEBEK
Merhaba Alice.
Ben senim ve sana
söyleyecek çok önemli bir şeyim var.
Galiba artık hiçbir soruya
cevap veremeyeceğin...
...o noktaya ulaştın.
Bir sonraki mantıklı adım bu.
Bundan eminim.
Çünkü sana olan şey, yani Alzheimer...
...trajik bir şey olduğunu biliyorsun.
Ama... hayatın hiç de trajik değildi.
Harika bir kariyerin,...
...mükemmel bir evliliğin...
...ve birbirinden güzel üç çocuğun oldu.
Pekala. Dinle beni.
Bu önemli.
Tek başına olduğundan emin ol
ve yatak odana git.
Yatak odanda üzerinde mavi
bir lamba olan bir şifonyer var.
En üst çekmeceyi aç.
Çekmecenin dibinde bir ilaç şişesi var.
Üzerinde "Tüm hapları su ile yut." yazıyor.
Şişenin içinde çok fazla
hap olduğu doğru.
Ama hepsini yutman çok önemli.
Sonra yat ve uyu...
Ne yaptığından kimseye
bahsetme, tamam mı?
Yatak odanda üzerinde
mavi bir lamba olan bir şifonyer var.
En üst çekmeceyi aç.
Çekmecenin dibinde bir ilaç şişesi var.
Üzerinde "Tüm hapları su ile yut." yazıyor.
Şifonyer... mavi lamba...
Tek başına olduğundan
emin ol ve yatak odana git.
Yatak odanda üzerinde
mavi bir lamba olan bir şifonyer var.
En üst çekmeceyi aç.
Çekmecenin dibinde bir ilaç şişesi var.
Üzerinde "Tüm hapları su ile yut." yazıyor.
Şişenin içinde çok fazla
hap olduğu doğru.
Ama hepsini yutman çok önemli.
Sonra yat ve uyu...
Ne yaptığından kimseye
bahsetme, tamam mı?
Merhaba?
Kurabiye kremalı ve çikolatalı
fındıklı bir tane alabilir miyim?
Alice, ne istediğini
biliyorsun değil mi?
Kurabiye, krema ve çikolatalı fındık.
Hayır, tatlım. Genelde...
...yaban mersinli ve
hindistan cevizli olandan alırsın.
Tamam.
Yaban mersinli ve
hindistan cevizli, lütfen.
Ali, şuradaki binayı görüyor musun?
Neresi olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum galiba.
Columbia Üniversitesi.
Orada çalışıyordun.
Birisi bana iyi bir öğretmen
olduğumu söylemişti.
Öyleydin.
Gerçekten akıllıydım.
Hayatta gördüğüm en akıllı insan sendin.
Ali. Hala burada olmak istiyor musun?
Daha bitirmedim.
Gitmek zorunda mıyız?
Hayır.
Sorun değil.
İstediğin kadar kalalım.
Hepsi bu kadar mı?
Kolilerin bir kısmını da kargoya verdim.
Los Angeles'tan ayrıldığın
için üzülüyor musun?
Kendimi bir Doğu Sahili kızı olduğum
yönünde ikna etmeye çalışıyorum.
Annem nerde?
Uyuyor.
Haydi bakalım. Eski odan.
Menajerle nasıl gitti?
Onlarınki bir Batı Sahili şirketi, yani...
Pek iyi sayılmaz.
Üzüldüm.
Umurunda olmadığından emin misin?
Bunu konuşmuştuk.
Tamam...
Burası New York.
Seçmelere girerim. Tiyatro yaparım.
Burada olmam gerektiğini biliyorum.
Benden daha iyi birisin.
Baba...
O bana emanet, tamam mı?
Epey soğuk oldu.
Eve gitmek ister misin?
Haydi gidelim.
- Selam.
- Merhaba.
Yürüyüşün nasıldı?
Seni tanıdığımı sanmıyorum.
- Evet, tanıyorsun.
- Anne, bu Elena.
Sana meyve suyu getireceğim, olur mu?
Haydi montunu çıkarıp, içeri geçelim.
San Francisco'ya gece uçuşu,
Ayı Amerika semalarında takip ediyorum.
Uçağa binmeyeli yıllar olmuş.
10 bin km'ye ulaşınca
tropopoza erişmiş olacağız,...
...kocaman, sakin hava kuşağı...
...ozona en yakın olacağım nokta.
Orada olduğumuzu hayal ettim.
Uçak tropopoza dalıyor,...
...güvenli havaya ve
dış çeperlere erişiyordu,...
...paramparça ve yırtık ozon,...
...parçaları lime lime olmuş bir tülbent
gibiydi ve bundan korkuyordum.
Ama öylesi şeyleri görmemi sağlayan
şaşırtıcı yeteneğim sayesinde...
...sadece benim görebileceğim
bir şey görüyorum.
Ruhlar yükseliyor,...
...ta aşağılarda kalmış dünyadan,
ölülerin ruhları,...
...kıtlık, savaş ve salgınlar yüzünden
dünyadan göçüp gidenlerin ruhları...
...ve tersine giden
dalışçılar gibi uçuştular,...
...kolları bellerinde,...
...dönüp durdular.
Bu ölmüşlerin ruhları el ele tutuştu...
...ve kocaman bir ağ oluşturdu,
kocaman bir ruh ağı.
Ruhlar 3 atomlu oksijen molekülleriydi,...
...ozonun malzemesi yani,...
...dış çeper onları emdi ve iyileşti.
Çünkü hiçbir şey sonsuza dek kaybolmaz.
Bu dünyada biraz acılı bir süreç var.
Geri bıraktıklarımızı özleyip,
geleceği düşlediğimiz.
En azından ben öyle
olduğunu düşünüyorum.
Bu kadar.
Beğendin mi?
Okuduğum şeyi beğendin mi?
Neydi?
Ne anlatıyordu?
Sevgiyi.
Evet, anne.
Sevgiyi anlatıyordu.
UNUTMA BENİ