Saat 10:41,
geri sayıma 19 dakika.
19 dakika.
- Alo?
- Jeannie?
Benim, Pete. Bak bakalım haberimi
yazacak birini bulabilecek misin?
Daktilom bozulmuş.
- Deneyeyim.
- Sen iyi misin? - Şimdilik.
Buraya gelsen iyi olur Jeannie.
Tek başına kalman hiç mantıklı değil.
Pete, daha ne kadar geçecek--
- Redaksiyon? - Evet.
- Hatta kal, haber masasını bağlıyorum.
- Bana bir iyilik yap ve bağlama kedicik.
- Hazır mısınız?
- Kimsiniz?
- Pete Stenning. Ben yazamıyorum.
Benim yerime yazacak mısın?
- Ne diye? Baskıya çıkılacağını kim dedi ki?
- Sen yaz, gerisine karışma.
Tamam, devam et madem.
Yavaş yavaş.
Düzeltme bombalarının patlatılmasından
bu yana tam 30 dakika geçti.
Birkaç saat içinde Dünya
bunun yeni bir başlangıç mı...
...yoksa sonumuz mu olduğunu öğrenecek.
İnsanoğlunun yeniden doğumu mu,
yoksa ölüm ilanı mı...
İnsanoğlu kardeşini son kez yalın kılıç
kovaladı ve böylece nihai ateş yakıldı.
Sonsuza dek yaşayacağı düşünülen Dünya...
...unutulmaya yüz tutan büyük bir rüzgar
tarafından kavrulup mahvoldu.
Bütün bu olanların hepi topu 90 gün önce
başladığını düşünmek oldukça garip...
Davis. Evet?
Ne zaman çöktü? İçinde birileri var mıydı?
Yerel bir foto muhabiri ayarlamaya çalış,
ben de birini göndereceğim.
- Mitchell! - Söyle Dave.
- Sel felaketi haberleri devam.
Ascot Hipodromu'nun yeni yapılan
kapalı tribünü çökmüş.
O bölgede su altında kalmayan tek yapı
Windsor Kalesi görünüyor.
- Martin orada. Fotoğrafçı al yanına.
- Tamam.
Sanırım bu gece dış haberler epey ıslanacak
Dave. Jakarta'da büyük bir deprem olmuş.
Biz de bu sellerle yeteri kadar ıslandık.
"Exeter ile bağlantı koptu. Devon ana yolunda
1,5-2 metre derinliğinde akıntılar var."
"Deniz Kuvvetleri askerleri yüksek araçlarla
bölgeye sevk edildi."
Steve, Plymouth'a telefonla ulaşmaya çalış.
Denison'a söyle, Lynmouth'ın
son durumunu bize aktarsın.
"Flaş haber. Güzellik yarışmasında isyan.
Katılımcılar birbirini dava ediyor."
Evet, elimizde güzel fotoğraflar var ama Jeff
bizim bir aile gazetesi olduğumuzu söylüyor.
Buraya bırakıyorum Bay Davis.
- Test hakkında yeni bir şey var mı?
- Sadece Associated Press bülteni efendim.
New York, Güney Kutbu'ndan 40 km uzakta
patlatıldığı bilgisini geçiyor.
- Şimdiye dek yapılan en büyük patlama olmalı.
- O testi demiyorum. Kriketi diyorum.
Üzgünüm efendim, hala bir oyun yok.
10 santim aşağıda--
- Sen çay getirmiyor muydun?
- Getirmiyordum Bay Davis.
- Şimdi getiriyorsun.
- Başka ilginç bir şey var mı?
Dört kıtalararası menzilli jet uçağı, yön bulma
sorunları yüzünden kalkış yapamamış.
- Bu sorunun sebebi nedir?
- Güneş lekeleri.
- Güneş lekeleri demek...
- Aptalca sorular sorulursa...
Getirdim Bay Maguire.
Daha fazla protesto mektupları.
- Bana değil, dış haberlere götür.
- Dış haberler de size getirmemi söyledi.
Lanet olası bombayı durduramamki!
10 gün önce patlatıldı zaten!
Neyse, tamam, bırak oraya.
Şunları da arşive götür, tamam mı?
Alo? Hayır, ben Bill Maguire.
Üzgünüm Sandy, şu anda burada değil.
Evet, haberciler bile arada sırada
gitmek zorunda kalır.
Tamam, ona söylerim.
İzninle sana bir şey söyleyeceğim.
Benden istediğin Tromboz hastalığı üzerine
bir yazı yazmayı düşünüyordum.
Bir seferde bir iş yapabilirim ancak, tüm bu
protesto mektupları ile ne yapayım ben?
Teşekkür ederim ama
şu an 1700 tane var zaten.
Boşver onları şimdi. Aşağı in ve
bak bakalım arabam dönmüş mü?
Kahverengi bir Morris,
giriş tarafında olabilir.
Eğer oradaysa Bay Stenning muhtemelen
Harry'nin barındadır. Çabuk gelmesini söyle.
- Kalp krizi pazarı nasıl bugünlerde?
- Harika!
Bu haber, bol maaşlı yönetici okuyucularımıza
yarın sabahki kahvaltılarında...
...güzel bir çarpıntı verecek.
Eleman!
- Bay Sanderson sizi istiyor Bay Stenning.
- Beni kurtarmaya ofisboyu gönderdiler demek.
- Acelesi var gibiydi efendim.
- Göz açıp kapayana dek geleceğimi söyle.
Kütüphaneden birkaç görüntü getirmem
gerek efendim.
Tamam. Ölüm ilanımın güncel olduğundan
emin olmayı unutma.
Manşetimi neden değiştirmek istiyor? Kendine
iş yaratmaya mı çalışıyor, ne yapıyor?
Bill, tromboz üzerine bir makale yazıp "Ölüm
partisinde siz de olabilirsiniz" diyemezsin.
Hepimiz yumuşuyoruz!
Olan biten bu, yumuşuyoruz!
- Selam Billy.
- İyi akşamlar.
Araban sağ salim geri döndü.
Gayet güzel bir gemi, temiz bir yüz yıl
daha denizlere açılmaya devam eder.
Neden geri dönme zahmetine girdin,
hiç anlamıyorum.
Arabamı öğle yemeği için ödünç aldın
ama akşamın altısında dönüyorsun.
- Bugün çocuğumu görmeye gittim.
- Öyle mi?
Evet, Battersea Lunaparkı'na gittik.
Arada sırada onu görmeme izin veriyor.
Bu benim yasal hakkım, bilirsin.
Öğleden sonrayı korku tüneli treninde
geçirdik. Yağmurdaki tek müşteriler bizdik.
- Sandy yana yakıla seni arıyor.
- Küçük, şirin bir oğlan.
Zeki de.
On dakika geçmeden beni hatırladı.
Şunlardan birazını da al, bölüşelim.
Masam bunlarla doldu.
Bakalım ne yazıyormuş
bu hayran mektuplarında?
Tüm zamanların en büyük bomba denemesinden
bu yana 10 gün geçtiği.
Gururlanma yerine kamuoyu
bunu durdurmamızı istiyor.
Bilmem ki. En iyi bilim adamı bundan
bir şeyler çıkarabilir belki.
Belki bir kurgu film falan.
Bilirsin...
...mantar bulutu bombaya geri döner,
bomba uçağa...
...uçak, görev timine,
görev timi de Antarktika'dan geriye falan.
Sen de Sandy'nin ofisine doğru dönsen hiç fena
olmaz. Kilisede olduğuna inanmayacak.
Bilim masasını almamı isteyecek muhtemelen.
Terfi ediyorum. Stenning yeniden yükseliyor.
- Hoş karşılanacağını zannetme sakın. Ne var?
- Flaş haber.
"Spitsbergen meteoroloji üssü, şu ana dek
kayda geçmiş en büyük sarsıntıları bildiriyor."
- Buralarda değildim, kusura bakma Sandy.
- Tamam, buna alıştık zaten.
- Güneş lekeleri hakkında ne bilirsin?
- Güneş lekeleri mi?
- Şu cızırtıyı duyuyor musun?
- En sevdiğim, ama Top 10'a gireceğini sanmam.
Ben ciddiyim Pete. Yılın bu zamanlarında
güneş lekeleri olur ama...
...geçen hafta boyunca
hiç olmadığı kadar ağır oldular.
- Televizyoncular yayınlarında sorun yaşıyor.
- Halk da öyle.
- Ana sayfa için 500 kelimelik bir haber yaz.
- Tamamdır!
Bekle bir dakika. Şu yön bulma sorunlarıyla
ilgili haberleri de al.
- Belki habere bağlayabilirsin.
- Evet, neden olmasın?
Dur! Aklıma harika bir fikir geldi!
Bütün bu seller varken Daily Express
Nuh'un Gemisi yapsak mı?
Satış için harika promosyon olur.
Biliyor musun Pete, bence çok daha sıkı
çalışmak zorunda kalacaksın.
Bu gazete yolcu taşımak için kurulmadı.
- Tamam mı?
- Tamam.
Ee Billy, bana senin ev ödevini verdiler.
Güneş lekeleri hakkında 500 kelimelik makale.
- Dünyadaki sarsıntıları da hesaba katacak mısın?
- Başka bir gezegen iletişim kurmaya mı çalışıyor?
"Beni duyuyor musunuz, duyuyor musunuz?
Evet mi? Tamam, siktirin gidin!"
Sismografları bu kadar çıldırttığına göre
çok büyük bir patlama olmalı.
Bana şu güneş lekelerinden
biraz bahsetsene babacık.
Güneş lekelerinden çıkan güneş ışınları
korunmasız bir gövde üzerine düştüğü zaman...
...ciltte akneye benzeyen
güneş yanıklarına sebep olur.
Buna temiz bir yaşamın
sebep olduğunu zannediyordum.
Meteoroloji Merkezi'ni ara.
John Kelly'ye ulaşmaya çalış, belki sana
işine yarar birkaç done verebilir.
- O olmazsa Pat Holroyd'u dene.
- Picture Post'taki o şaklabanı mı?
O artık meteorolojinin
Halkla İlişkiler Sorumlusu.
- O zaman bu telefon, kutlama da olacak.
- Pete, Meteoroloji Merkezi'ni ara.
Döneceğim. Saat altıbuçuk oldu,
ilaç saatim geçti.
Bana Meteoroloji Merkezi'ni bağlayın.
- Beni tuttuğun için teşekkür ederim Bill.
- Neye tuttuğum için?
İşime. Bu sana bir aydınlanma gibi
gelmeyebilir ama alıntılıyorum...
- "Heyecan bitti Bill, gerçekten bitti."
- Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Boşa vakit harcamayı bırakıp daktilo başına
geçip işe koyulmalıyım.
- Aşağı yukarı.
- Basının bütün alkolikleri, birleşin!
Alo? Evet, Daily Express'ten Peter Stenning,
John Kelly'i bağlar mısınız lütfen?
İlginize sevindim.
Güneş lekeleri hakkında sorularım olacaktı.
Biraz bekler misiniz lütfen?
Basının isteklerinde ne yapıyorduk?
- Senden ne istiyor?
- Bay John'a güneş lekelerini soracakmış.
Hiç şansı yok. Basın bürosuna bağla.
Bay John'a direkt telefon bağlanmıyor.
Beklettiğim için üzgünüm.
Sizi basın bürosuna aktarıyorum.
Bak tatlım, basın bürosuna bağlanmak
istemiyorum. John Kelly'i istiyorum.
Tamam, tamam neyse.
O zaman Pat Holroyd'u bağla.
Alo? Evet Sandy.
Tamam, her şeyi anlıyorum tatlım ama
Holroyd beni tanır.
Beraber çalışmıştık.
Ona Peter Stenning'in aradığını söyle.
Hayır, bizzat yapmayı tercih ederim.
Kendi kaynaklarım var.
Bak, sen sadece Bay Holroyd'a söyle!
Bu kız radyasyondan daha beter bir tehdit!
Söylediğinizi duydum. Bakın, Lord Rothermere
bile olsanız umurumda değilsiniz.
Bu kadar yeter Aydın Doğan!
Seni basın bürosuna aktarıyorum.
- Beni Bay Holroyd'a bağlayacaksın.
- Beni Profesör Lambert'a bağlar mısın?
Dinle, senin işin mesajları
senden istenildiğinde atarmak.
Benim işim, bana bu işi verenlerin
dediklerini yapmak.
Neyse, bu iş benim asıl işim değil zaten.
Havuzda görevliyim ben.
E güzel, havuza dönüp içine dalıp
orada boğulmaya ne dersin o zaman?
Ben hallederim, anlaşılan kızı geçemedin.
Şimdi oraya gidiyorum, onu tilt makinesi gibi
sallayıp aklını başından alacağım.
Tamam. Bu arada arabamın anahtarıını da
cebinden sallasana şuraya.
Mesai bitmeden önce ihtiyacım olabilir.
Alo? Profesör Lambert?
Merhaba Tom,
ben Daily Express'ten Bill Maguire.
Amerikalıların son deneyi hakkındaki
sismograf verilerini soracaktım sana Tom.
Resmi açıklamalarındaki şiddetten daha yüksek
şiddette olduğunu doğrulayabilir misin?
Evet, elbette, yayınlamayacağım.
Kayıt dışı.
Çok daha büyük demek ha?
- Basın bürosu nerede?
- Doğru gidin, soldan ikinci kapı.
- Bay Holroyd da aynı katta, değil mi?
- Hayır efendim, bir üstte.
- Randevunuz var mıydı?
- Hayır, sadece basın bürosuna gideceğim.
Selam Pat. Picture Post'tan daha iyi burası,
değil mi?
- Ne istiyorsun Stenning?
- Güneş lekeleri hakkında bilgi.
İstediğim bana cızırtıları, pusula sorunlarını,
muson yağmurlarındaki dengesizlikleri...
...ve televizyon yayınlarındaki sorunların
güneş lekelerinden olup olmadığını söylemen.
Ve güneş lekelerinin de şu büyük bomba
denemelerinden olup olmadığını söylemen.
Sonra seni rahat bırakacağım.
Yılın bu zamanlarında genellikle biraz daha
fazla güneş lekesi aktivitesi olur.
- Ama bunun dediklerinle bir bağlantısı yok.
- Bir bağlantısı olmalı.
Yapma, evet desene.
Ne zararı olacak ki sana?
Dinle Stenning, seni görmek güzeldi ama
boğazıma kadar işe gömülmüş durumdayım.
Tamam Bayan Johnson. Bunu yazman grubuna
götür, derhal teksirle çoğaltsınlar.
- Görüyorum ki hala laftan anlamıyorsun.
- Bana yazacağım bir şey ver Pat.
- Bu konu hakkında bir şey yazmam gerek.
- Üzgünüm eski toprak, yardım edemem.
Niye ya? Son derece klasik, zararsız,
bir ölü sezon hikayesi olacak işte.
- Dinle Peter, burada olmaya bile hakkın yok.
- Dediğim gibi ama, öyle değil mi?
- Bana sadece evet ya da hayır de.
- Sana bir şey söylemek zorunda değilim Stenning.
Bu ofise gelen flaş haberleri ya da başka
şeyleri ilk elden görmeye yetkin yok.
Gelen bir şey var diyorsun yani.
- Bayan Johnson orada mı?
- Hayır efendim, şu an ofis dışında.
- Kim var orada?
- Holroyd, efendim.
- Derhal yanıma gel Holroyd.
- Tamam efendim.
İzninle Stenning...
Sanırım İngiliz kamuoyunu henüz sarsmamış
yeni bir bilginiz olamaz, değil mi?
Eğer olursa herkes gibi sen de öğrenirsin,
resmi basın açıklamasında!
Bayan Johnson, Bay Stenning'e
basın odasına kadar eşlik eder misiniz?
- Elbette efendim.
- Seni görmek güzeldi, eski dostum!
- Bay Stenning, bu taraftan lütfen.
- Normalde tatlım, zevkle gelirdim ama...
...şu anda iş, kadınlardan önce geliyor.
Genel kalıp oldukça açık ama
tüm mevzuyu anlayana dek--
- Size sadece tek bir sorum var Bay John.
- Sen kimsin?
Bu bey sanırım yanlış ofise gelmiş.
Yakınlarda patlatılan bu bombanın, hayatta
kaldığımız diğerlerinden ne farkı var?
Mesleğin nedir bilmiyorum genç adam ama
bu konuyu tartışmak benim işim değil.
- Çık dışarı Stenning!
- Ama eskileri farklıydı, değil mi efendim?
- İşleri hiç kolaylaştırmıyorsun.
- Tamam, tamam, sakin ol.
İyi denemeydi ihtiyar ama bu berbat
küstahlığının sana hiçbir faydası olmayacak.
Bıraksana! Bir hikaye için kapılardan
paldır küldür girdiğin günleri biliyorum.
- Merhaba, bunu ornamaya mı geldiniz?
- Hayır ama senin için yaparım.
Afedersiniz, birini göndereceklerini
söylemişlerdi.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Neredeyse herkes evine gitti.
Bana bu gecenin resmi baskı çıktısından
bir kopya verebilir misin?
- Bu gecenin neyinden?
- Basın açıklaması tatlım.
Bunların hepsi biraz lekeli. Aşırı mürekkep
yüzünden. Size temizlerinden vereyim.
Burada berbat bir haldeyiz.
Herkes ya tatilde ya da grip olmuş.
Hepimiz başkasının işini yapıyor.
- En iyilerin başına hep gelir bu.
- Buldum! Lekesiz.
- Bana verebileceğin hepsi bu mu tatlım?
- Evet, alacağının hepsi bu.
- Bir yemek, içki ya da evine bırakayım?
- Hayır.
- Kayıtlar için adınızı söyler misiniz?
- Peter Stenning.
Ben de kendi kaydım için
adını öğrenebilir miyim?
- Peter Stenning mi?
- Evet.
- Express'ten mi?
- Evet, doğru duydun.
Demek Peter Stenning sensin.
O zaman alacağın her şey bu kadar değil.
- Ne güzel.
- Bunu da alacaksın o zaman tatlım.
Şimdi izninle, havuza dönüp
boğulmak zorundayım.
DEPREM KORKUSU BÜYÜYOR
800 ürkünç kelimelik tromboz yazısı yazdım
ama bak ne yaptılar bana!
"İnatçı erkekler ve katiller yakalandı."
Bu nasıl bir başlık böyle?
Polis Gazetesi'nde de çalışsam olurmuş.
- Biraz geç kalmadın mı?
- Kafama koyduğumu yaparım.
Sese bakılırsa flaş haber, ilgilenen varsa
şayet. Ben değilim. İyi geceler zımbacılar.
"Rusya, geçen Pazartesi günü Sibirya'da
saat 20:00'da dünyanın en büyük...
...nükleer patlamasını gerçekleştirdiğini
ilan etmektedir."
"Bombanın gücü, Amerikalılarınkinden
%20 daha fazla." Flaş haberin sonu.
Tam bir "senden daha iyi yaparım" mantığı.
Neyse, vites değiştiriyoruz, yeni baskı.
Geçen Pazartesi, ne zamandı?
Ayın 23'üne mi geliyordu?
- Pazartesi. Amerikan bombası ne zamandı?
- Salı.
- Saat kaçta?
- Öğle saatlerinde, değil mi? Tam bilmiyorum.
- Kontrol edelim. Ofisboy!
- Geliyorum.
- Arşivden bombaların kayıtlarını getir.
- Tamam.
- Hayır, Bay Maguire'ı geri çağır.
- Tamam efendim.
Antarktika üssü ile Sibirya arasındaki
zaman dilimi farkı nedir?
- Yeni Zelanda saat dilimi olabilir.
- Sendeyim.
Kaliforniya bizden 8 saat gerideyse
orada bundan daha fazla olmalı.
Onsekiz, yirmidört...
Yani Sibirya'da akşam olduğu vakit,
bu zaman, Antarktika'da...
...bir sonraki günün erken öğle
saatlerine denk düşüyor.
Bu da olayı dehşet bir hikaye yapıyor...
- Yine ne var?
- Şunu okusan iyi olur.
- Evet biliyorum, çocuk söyledi.
- Ekstra baskı. Jeff'i bulun, Savoy'da olacaktı.
Çabuk ana baskıyı bağlayın. Bana hemen üç
sütuna 50 kelimelik bir şey yaz.
Beş dakikan var. Ben de manşeti atacağım.
Ön sayfa için de...
...muhtemel sonuçlar, kıyaslanabilecek
örnekler. Patlamaların tam saatlerini öğrenin.
5 dakikaya hazır olur.
- Sonraki baskıya koyacağım.
- Çok teşekkürler.
Nerede bu baskı elemanı?
Çayı bırakıp dönsün!
Jock, arşivden en büyük mantar bulutu
fotoğrafını bul çıkar bana.
Stok fotoğraflara da bir bak, vardır belki.
Smudge? Ek baskı 5 dakikaya geliyor.
Hemen hazırlanın.
Hep hazır değil miyiz zaten?
Tamam, pekala.
5 dakikaya ek baskı geliyor.
Ön sayfayı yeniden düzenliyoruz.
Mevzu ne? Yine prensesin biri
hamile mi kalmış?
- Değişiklik var.
- Tamam George. Nedir, biliyor musun?
Birayı yasadışı ilan etmedikleri sürece
sorun yok.
Biri kaldır.
Ek baskı 10 dakikaya geliyor.
Dört makinede basıyor olacağız.
İkinci baskıda büyük bir yeni kalıba
mahkum olacağız.
Yukarıda birileri benden nefret ediyor.
Woman's Own dergisinde kalmalıydım!
Şimdi haber veririm.
Tamam, 10 dakika içinde.
Henry, şunu kanaldan aşağı gönder.
Mantar fotoğrafını bulduklarına emin ol.
Saatim durmuş.
Tanrı aşkına Bill, sarhoş olsam da olmasam da
bir baskıyı hiç kaçırdığımı gördün mü?
Bu sefer birden fazlasını kaçırdın,
ek baskıyı da kaçırdın.
- Ne oldu?
- Geçen Salı sabah 8'de neredeydin?
- Uyuyordum, doğal olarak.
- O zaman kaçırdığın başka bir şey daha var.
İnsanoğlu, bir alana bir bedava
kampanyası yaptı.
Bu hesaplamalar, Spitsbergen denen tavan
arasından çıkan delirmiş tıkırtılar.
Tüm bunlar ne anlama geliyor?
Buz devrinin başlangıcından bu yana Dünya'nın
gördüğü en büyük şok dalgası anlamına geliyor.
Neyse, Harry'nin yerine yüzebilirsek
sana son akşam yemeğini ısmarlayayım.
- Yağmur durdu.
- Öyle mi?
Jacko'ya söyleme, baskıyı durdurabilir.
Tamamdır, işte sana 800 kelime.
"Radyasyon yerken nasıl mutlu olunur."
- Sanırım tromboz mevzusu kapandı artık.
- Seni tuttuğumuz için kusura bakma Bill.
Benim için bir onur ve zevkti. Zaten her
zaman haftada 8 gün çalışmak istemişimdir.
- Kendini işine adamış bir adamı dinledin.
- Senin de güneş lekelerin vardı Pete.
Haydi Pete...
...başka bir flaş haber gelmeden çıkalım.
- Jacko...
Güneş lekeleri işini yapamadım Jacko.
Eminim öyledir ama güzel okunuyor. John,
şu bombanın bilgilerini bir versene.
TELEVİZYONUNUZ FECİ ŞEKİLDE
KIZAMIK MI OLDU?
Geliyor musun, gelmiyor musun?
- Bunu yapmamalıydın Bill.
- Biliyorum, eve gitmeliydim.
Buna bulaşmayacaktım.
Lanet kafamı muayene ettirmem gerek.
Senin de.
Meteoroloji Merkezi'ne gittim Bill.
Saatim de durmuştu.
Belki de sen buradan gittikten sonra
bir sunum yapacaklardır.
Yarın gidiyorum, bunu biliyorsun.
Ne yaptığın umurumda değil ama beni
gerilimden uzak tut, zahmet olmazsa.
- Tamam, anlıyorum.
- Senin derdin ne ki zaten?
Unut gitsin.
Ne kadar seviyor olursan ol,
hiçbir kadın vazgeçilmez değildir.
Sana unut gitsin dedim.
Eninde sonunda karşına başka biri çıkacak.
Londra başkasıyla dolu.
- Peki bu her şeyi iyileştirir mi doktor?
- Alkol iyileştirir mi?
Kendine bir kız bul Pete.
- Bir düzine bul.
- İzin veriyorsun yani, öyle mi babacık?
İzin mi?
Tüm kalbimle destekleyeceğim.
- Muhalefet bu gece geç kaldı.
- Hiçbir muhalefetimiz yok evlat.
Ne alırsınız Bay Maguire?
- İki büyük yağsız biftek.
- Bana söyleme. Viski içeceğim.
Sen de yiyeceksin. Haftada bir bile olsa
yemek yemek iyi gelir sana.
Yarının gazetesinde okumaya değer
bir şey var mı Bay Maguire?
Bu geceki haberlerin hepsi ajans haberi.
Değişiklik olsun diye bakabilirsin.
Tromboz hakkında yazılmış güzel bir
makale de var.
- Sebeplerden biri çok yağlı yemekmiş.
- Ben hiç yağlı yemem.
- Sandy orada olmadığımı biliyor muydu?
- Bize biraz içki versene.
- Siparişlerini hazırlasana sen.
- Yapma May, rahat ol biraz.
Kaldıramıyor musun Harry?
Burada patron kim? Sen mi, o mu?
Susun Bay Cardiff, sizi gayet iyi tanıyorum.
Yanında aperatif de ister misiniz?
Hayır, patates istemiyorum May.
Makalemi okudum.
Siz ister misiniz Bay Stenning?
- Bill, Sandy'e ne dedin?
- İşi üstünkörü yaptığını söyledim.
- Selam Peter, hala Express'te misin?
- Şimdilik evet.
Geceyi burada geçirmek işkence resmen.
Rus bombasının ne yaptığına
bir türlü anlam veremiyorlar.
- Sizinkiler hiçbir şeye anlam veremiyor zaten.
- Tamam, seni görmek güzeldi.
Belki de barlarda yeteri kadar
vakit öldürmediğimiz içindir.
Salata alır mısınız?
Salata gayet sağlıklı bir besin.
Öyle mi? Sadece ekmek May, teşekkürler.
Taze olsun, değişiklik olur.
- Senin gibi mi?
- Evet. Bazen yapabileceğimi sanıyorum.
Aslında gerçekten taze bir başlangıç
yapabileceğime eminim.
Mevzu çocuğun, değil mi?
Onu nasıl yetiştirdiklerini
görmek ister misin Bill?
Önce özel hazırlık okuluna gidecek,
daha sonra da özel yatılı okula.
Zaman geçip onunla işleri bittiğinde
kafasında melon şapka olan...
"Tenise gelen var mı?" diye soran züppenin
teki olacak ama bu benim oğlum olmayacak.
Zannetmem. Senin o deli kanın
onda da açığa çıkacaktır.
- Şu an kaç yaşında?
- Yedi.
Güzel bir yaşta. Sanırım onun için
hala para bayılıyorsundur.
Bayılmasaydım uğraşmazdım bile.
Aksine çok uğraşıyorum.
- Çocukla birlikte o da gelmiş miydi?
- Hayır, dadısı getiriyor.
Evet, dadısı da var.
O herifin karısı için her şeyin
en iyisi olmazsa olmaz!
- Hali vakti yerinde ise sen neden--
- Çünkü o benim çocuğum, bu yüzden.
O zaman ona içelim.
Sıkı içen ve sıkı dövüşen sağlam bir
orospu çocuğu olur umarım.
Evet, böyle biri olacağı
babasından belli.
- Yarın görüşürüz Bill.
- İşini çabuk hallet, biftekler hazır.
- Biraz da tereyağı gezdirdim üstlerine.
- İkinci biftek gerekmeyecek May.
Yazık. O büyük köpeğin için
paket yapmamı ister misiniz Bay Maguire?
- Bayan Maguire nasıl?
- İyi, gayet iyi.
Bir gazetecinin karısı olmak istemezdim,
eve gecenin bir körü dönüyorsunuz hep.
Gün içinde de. Bazen gün ortasında da
döndüğümüz oluyor.
Bahse girerim bu utanç verici bir şeydir.
Evet, bazen öyle olabiliyor.
Biz siyasi bir parti değiliz,
olmaya da niyetimiz yok.
Gücümüzü bizimle birlikte
yürüyenlerden alıyoruz.
Nükleer silahsızlanma mücadelemiz...
...nükleer silah üretimine, bunların
testlerine, biriktirilmesine...
...sahip olunulmasına ve kullanılmasına
itiraz çerçevesindedir.
Bugünkü dünya nükleer anarşinin
tehdidi altındadır.
Nükleer silahlar artık sadece
düşmanı tehdit etmiyor...
...tüm insanlığı tehdit ediyor.
Nükleer bir çağda yaşıyor
olduğumuz gerçeği...
...bir tehdit değil,
başa çıkılması gereken bir zorluk olmalı.
Daha büyük, daha iyi, daha gelişmiş
bombalar yapmak yerine...
...muazzam bir sorun olan açları doyurmak,
hastalıkların kökünü kazımak..
...çıplakları giydirmek gibi sorunları
çözmeye yoğunlaşmalıyız.
Gelin bu nükleer silahlardan vazgeçelim...
En iyi olan kazansın.
BOMBALARI TUTUN
ATOM BOMBAMIZ OLMALI
- İyi misin?
- Evet ama fotoğraf makinem ıslandı.
- Daily Express. Katılabilir miyim?
- Tabii. Yandaki de Herald'dan.
- Her zaman Express'in önündeyiz.
- Evet, hele de mevzu kavgadan kaçmaksa.
- Burada da bir tane başlatmayın şimdi.
- Aman Tanrım! Şuna bakın!
- Bu bir Güneş tutulması.
- Kesinlikle bu tarihte olmamalıydı.
- Şunu bir dakikalığına ödünç verir misin?
- Ne? Ne yapıyorsun sen?
Basın mensubuyum, şunun fotoğrafını
çekeceğim. Hangi film var içinde?
- Siyah-beyaz mı yoksa renkli mi?
- Siyah-beyaz.
- Bir dakika lütfen. Şunu alayım.
- Hey! İçinde çektiğim fotoğraflar var!
Merak etme, onları sana
bedavaya bastırtacağım.
- Tamam, gidelim haydi.
- Nereye? Ben bir yere gitmek istemiyorum.
Fleet Caddesi'ne. Fotoğraflarınla birlikte bir
düzine boş film alacaksın. 10 dakikanı almaz.
Bu lanet olası güneş tutulmasının
fotoğrafı hiç umurumda değil.
Akşam gazeteleri bunu sayfa sayfa basacaktır.
Sabaha güncelliği çokten geçmiş olur.
Umurumda olan şey, güneş tutulmasının
neden tarihinden 10 gün önce olduğu.
Bill, bu senin bölümünün sorunu.
Neden herkes beni Nostradamus
zannediyor, anlamıyorum.
- Benim tahminim de seninkinden farklı değil.
- Tahmin istemiyorum ben, sebebi istiyorum.
En üstten birilerine ulaşmaya çalış
Bay John Kelly'e mesela.
Herstmonceux'taki Kraliyet
astronomlarına ya da.
Stenning, Kelly ile görüştü.
- Etrafında tam silahlı 28 koruma vardı.
- Tamam ama ne dedi peki?
İnsanlığın geleceğine dair resmi bir
beyan olur diye iyi geceler bile demedi.
Ki bu da beni bilginin Downing Caddesi'nde
tutulduğuna daha çok ikna ediyor.
Bunu al, biz kullanamayız.
Karşıdaki Evening Standard'a götür.
Çabuk olursan gecenin ilk baskısına
yetiştirebilirler belki.
- Hemen bir ofisboyla yolluyorum.
- Ofisboyu boşver.
Bu senin fotoğrafın, bizzat kendin ilgilen.
Daha yeni ağzımıza sıçan bu garip hava
durumunu düşünen yok mu hiç?
Haklısın. Tutulacak bir güneşimiz
ortaya çıktığı için şanslıyız.
- Siz bir şeyler biliyor musunuz efendim?
- Sadece ajanslardan okuduğum haberler ve...
...şu haritada gördüklerim.
Güney Fransa, Sicilya, Libya.
Yazın en sıcak aylarında
çok şiddetli yağmurlar.
Bilinen tarihte ilk kez Nil Nehri'nin
Mısır çöllerine taşkın yapması.
Bakın, düz bir çizgi, aşağıya iniyor.
İşte, Batı Avustralya.
Şu kurak, ıssız bölgeleri
60 santim su altında.
Yeni Zelanda seller altında.
Burada da vakitsiz bir Güneş tutulması.
Bütün bunlar şu patlatılan iki bomba
yüzünden mi diyoruz yani?
Elbette.
Bundan önce de Ay'ı patlattık zaten.
- Ben bu konuda şaka yapmıyorum. Ya sen?
- Bildiğim tek şey gazetelerden okuduklarım.
Bombalar yüzünden birtakım atmosferik
yan etkiler olmuş olabilir ama açıkçası...
...tam bir şey bilmiyorum.
- Ben de öğrenmek istiyorum işte.
- Bize takip edebileceğimiz bir şey
verebilir misin? - Hiçbir şey veremem.
Ama duyduklarıma göre bilim adamları deliler
gibi etrafta koşturuyormuş ve...
...ufak tefek bilgi kırıntılarını bir araya getirerek
çok büyük bir olayın peşindeymişler.
Bunu öğrenmek, ilk öğrenen olmak
istiyorum. Anlaşıldı mı?
Bu her ne ise ilk öğrenen olmak istiyorum.
Şimdi duyuruldu, 13 haberlerinden önce
Bay John Kelly tv ve radyoya çıkacakmış.
Bir ton palavra sıkacak.
Birçoğunuzun da bildiği gibi,
ben de biliyorum ki...
...Güneş tutulması, Ay'ın Dünya ile Güneş
arasına girmesi sonucunda oluşmaktadır.
Ve böylece çocuklar, küçük tavşancık
pofuduk beyaz kuyruğunu sallar.
Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığının 384 bin km,
Güneş'in ise 150 milyon km olduğunu...
...düşündüğümüzde, astronomların bunların
uzak gelecekteki hareketlerini...
...çok büyük bir doğruluk payıyla hesaplıyor
olmaları son derece sıradışı bir olaydır.
Bu ne demek oluyor şimdi?
- Sebebi hakkında hiçbir şey bilmiyor demek.
- Haklısın.
--beklenmedik sebepler araştırılmaya
başlandı.
Şu anda birçoğunuz...
...yapılan iki nükleer patlamanın tarihlerinin
talihsiz çakışmasını suçlayacaksınız ama...
...bu tek kelimeyle bir saçmalık.
- Endişelenecek hiçbir şey yok kesinlikle.
- Tabii ki yok.
Hepsi tertemiz, güzel, tehlikesiz eğlence.
Havai fişeğin fitilini ateşle, güvenli bir
uzaklığa çekil ve keyfine bak sadece.
Bana bir içki daha verir misin?
YUH! 30! 31! 32!
SICAK, DAHA DA SICAK OLACAK...
BRIGHTON 35 DERECEYİ GÖRDÜ!
BAKANLIK DAHA DA YÜKSELECEK DİYOR
Gel bakalım, in hadi.
Şimdi neye bineceğiz?
Şuna binelim.
- Yine mi?
- Evet, yine binelim.
- Hayır, korku tüneline girelim.
- Fazla vaktim kalmadı.
- Hayır, var, var!
- Tamam o zaman, gel bakalım!
İn bakalım.
Tekrar binelim.
- Keşke biraz daha vaktim olsaydı Mike.
- Onu bu tünele sokmamalısınız Bay Stenning.
Rüyalarına giriyor.
Artık gitmek zorundayız.
Hayır! Sonsuza dek burada kalacağım,
burada yaşayacağım!
- Aptallığı bırak.
- Gitsen iyi olur Mike, saat 1 oldu.
- Gelecek Pazar da korku trenine binecek miyiz?
- Evet, bineceğiz.
İşleri benim için gerçekten
çok zorlaştırıyorsunuz Bay Stenning.
Hoşça kal o zaman babacğım.
Hoşça kal evlat.
Haydi bakalım Michael, yoksa annen kızacak.
Hepsinden birer tane ver.
Bak sen, Güneş, neler de ortaya çıkarmış.
Tam da havuza gidilecek gün, değil mi?
Yeni gelişmeler var mı?
- Lütfen, bugün benim tatil günüm.
- Devrime gel, Pazarları hepimize tatil.
İki saat önce ofiste olmak zorundaydım.
O koca gazeteyi sensiz basmaya çalıştıklarını
düşünmekten nefret ediyorum zaten.
- Söylesenize Bayan Ee..
- Evet, Bayan Ee yeterli.
Basından mı hoşlanmıyorsunuz,
yoksa sadece benden mi?
Tam tersine, sinsi sinsi kadın peşinde
dolanma çabanızda size bol şans diliyorum.
Nehrin yanındaki ormanlık alan
bikinili kızların yeri.
- Neden gidip orada ulumuyor musun?
- Yapma lütfen! Ne yaptım ki ben?
- Ne mi?
- Tamam, biliyorum, sana telefonda bağırdım.
Ama bu dört hafta önceydi.
Bunu kan davasına mı çevirmek istiyorsun?
Hem o zamanlar stress altındaydım ve ayıktım.
O gün de benim santral başında ilk günümdü.
Berbat hatalar yaptım.
Bay Holroyd'u karısına bağladım ama o
müdürüyle konuştuğunu zanne--
- Tanrım! Bunu sana söylememeliydim.
- Neden? Beni mutlu etti.
Hayır, santral çok mahrem bir şeydir,
hele Hava Bakanlığı'ndaki çok daha mahrem.
Senin telefon numaran ne kadar mahrem peki?
- Hattım kötü. Sürekli cızırtılı.
- Cızırtıya bayılırım.
Eteğimin üstünde oturuyorsun.
Afedersin. Dinle, aşağıda iskelenin
yanında bir lokanta var.
Balık ve patates kızartması alıp
Venedik'teymişiz gibi takılabiliriz.
Pazarları öğle yemeği yemem.
- Tamam, nasıl istersen Bayan Ee.
- Kan davası değil, diyetteyim.
- Akşam yemeği?
- Hayır. Bu gece saç bakım gecem.
O zaman geriye kahvaltı kalıyor,
çünkü o bigudiler beni gıcık ediyor.
Hızlı bir dönüş yapsan
gözünü kaybetmen işten bile değil.
Sanırım bu şey yazımızı bitirdi.
Ana yola dönsek iyi olur,
oradan araç bulabiliriz.
- Eşyalarımı alayım. Şuraya bırakmıştım.
- Yolunu kaybetme sakın.
Hayır, o taraftan değil.
Orası nehire çıkıyor.
- Tamam, buldum onları.
- Güzel.
Peki beni bulabilecek misin?
- Konuşmaya devam et.
- Kuleden Bayan Ee'ye, kuleden Bayan Ee'ye.
Katılımınız bekleniyor,
gel haydi, su güzel.
- Bu da nedir peki?
-  Sinir bozucu, değil mi?
Çocuğunu kaybeden var mı?
Öyle görünüyor ki kayıp bir çocuğumuz var.
Selam ufaklık, kayıp mı oldun? Ağlama. Biz de
kaybolduk ama ağlamıyoruz. Öyle değil mi?
- Kiminle geldin buraya? Annen baban?
- Adın nedir tatlım?
- Sanırım büyük bir etkimiz oldu, sustu.
- Sence ne yapmalıyız?
Yapacak tek bir şey var;
üçümüz en yakın mağaraya gideceğiz...
...geleceği cesurca karşılayıp insan ırkının
devamını sağlamak için ant içeceğiz.
- Ana girişte bir polis olur genelde.
- Adım Peter, seninkini söylemeyecek misin?
Peki, biz de sana o zaman
Genç Bayan Ee demek zorunda kalacağız.
Sadece Bayan Ee yap.
Ben adımı Jeannie olarak değiştiriyorum.
- Jeannie ne?
- Craig. Öğrendin mi şimdi?
Evet, gayet uygun.
İskoç'a benziyor, aynı bu sis gibi.
İşte artık hepimizden uzunsun.
- Normal sis değil sanki, değil mi?
- Sıcaklıktan kaynaklanan sis.
- Bu kadar yoğun olması normal mi?
- Santralde olan sensin, senin bilmen lazım.
Yoldan çıkalım.
Orada havalar nasıl ortak?
Tanıdığın birini görebiliyor musun?
E?
Çocuk taşımaya alışkın gibi görünüyorsun.
Doktorum bu iş için
biçilmiş kaftan olduğumu söylüyor.
Ayrıca benim de bir çocuğum var.
- Parkta terk edilmiş bir hanımefendi bulduk.
- Ama konuşmuyor.
- Adın nedir tatlım?
- Trixie.
- Buraya kiminle geldin Trixie?
- Rita.
İyi, yanımda kal.
Rita çıkana dek bekleriz, tamam mı?
- Evin nerede?
- Embankment Terrace'da.
O zaman hemen buna atlayalım, haydi.
Çok harika, değil mi?
Üst kattan kabak gibi görünüyor.
Çok şanslı bir yaz geçiriyoruz, değil mi?
Henüz değil, çay saatine dek
1 metre kar olursa o zaman.
Şakası bile hoş değil.
Ürkütücü görünüyor, değil mi?
Arkadaşın Holroyd'un bu işe ne diyeceğini
çok merak ediyorum.
O, arkadaşım değil. Arada sırada
onun için çalışıyorum, hepsi bu.
- Ve bütün pas atmalarını reddediyorsun?
- Zararsız biri.
Normal değilse kimse zararsız değildir.
- Sen normal misin?
- Şimdiye dek evet.
Bizim gibi normallerden çok az kaldı.
Bize iyi davranmalısın.
Oğlan mi kız mı?
- Çocuğun.
- Oğlan.
- Evli misin?
- Boşandım.
Haftada bir görüşüyoruz.
Lunaparkı seviyor.
Tüm çocuklar sever zaten, değil mi?
Makul bir fiyata kiralayabilirsek orada,
korku treninde yaşamak istiyor.
Sanırım bu tabana kuvvetin işaretiydi.
Afedersiniz, beyaz çizgiyi takip ediyordum.
Bu durak şu an için kapalı efendim,
üzgünüm.
Bir süreliğine metro yok hanımefendi.
Metro kapalı görünüyor. Ofise telefon
edeceğim, beni bekler misin?
- Üzgünüm efendim, durak kapalı.
- Basın mensubuyum, sadece telefon edeceğim.
Size izin verirsem herkes görüp ister.
Aşağısı tam bir kaos içinde.
Neden? Ne oldu?
Sis, havalandırma kanallarından aşağı
inip tüneller boyunca yayılıyor.
Anlaşılan evini el yordamıyla bulacağız.
Ne tarafa şimdi?
Bu taraftan.
Birazdan sola döneriz,
20 metre kadar sonra.
İyi, sen zamanı tut, ben de adımlarım.
Bir, iki, üç...
- Üçten sonra ne geliyordu?
- Evimde telefon var, kullanacaksan.
- Aklına başka bir şey gelmesin elbette.
- Kuşkusuz.
Seni bilmem ama ben sola dönüyorum.
Buyrun?
Siz miydiniz Bayan Craig?
- Ne berbat bir gün, değil mi?
- Kesinlike hanımefendi.
Biraz önce sis uyarısı yaptılar.
Tüm ülkeyi kaplamış.
Günümüzün İngilteresi bu,
neyimiz varsa paylaşıyoruz.
Biliyor musunuz, bu bildiğimiz sislerden
değilmiş, öyle söyleniyor.
Daha çok sıcak yüzünden olan bir şeymiş.
Normal sisten daha ağırmış.
- Analiz için teşekkürler.
- Hey bayım, neredeyiz biz?
- Ona sorsana baba.
- Bayım, neredeyiz biz?
- Otogarı arıyoruz.
- Sor ona anne.
- Şimdi sordum ya.
- Hayır ben tuvaleti diyordum.
Otogara gidene kadar bekleyeceksin.
Söyle babası.
- Otogara gidene kadar bekleyeceksin.
- Otogarı arıyorsunuz demek.
İstinat duvarının ötesine geçmeniz lazım.
- Göstereyim.
- Evet, istinat duvarının ötesine.
Şimdi... Yol ayrımına gelene kadar
doğruca gidin, tamam mı?
- Orası sizi doğruca duvara götürecek.
- Burası neresi dostum?
- Embankment Crescent.
- İşe bak! Sloane Meydanı olmalı.
- Çok sıkıştım anne.
- Bekleyemez misin? Aynı resimlerdeki gibi.
Bilmemki. Bu siste otobüslerin çalışacağını
hiç zannetmiyorum.
Hava gerçekten çok boğucu.
Sis hattının üzerindeki daireler
daha mı pahalı?
- Harika görünüyor, değil mi?
- Biraz şansımız varsa sonsuza dek sürer.
Telefon için gelmiştiniz Bay Stenning.
- Bana bir içki bile ikram etmeyecek misin?
- Evet, hazır kahve içerseniz olabilir.
Kahve mi? Bana ne yapmaya çalışıyorsun,
baştan çıkarmaya mı?
- Telefon yatağın yanında.
- Hemen yardım çağırmak için iyi bir yerde.
- Şimdiye kadar hiç yardım gerekmedi.
- Bu senin hatan mı, yoksa onun hatası mı?
- O diye bir şey yok.
- Hiç şaşırmadım.
Bu da ne demek oluyor şimdi?
Başkalarına da bana davrandığın gibi
davranıyorsan gayet normal.
Bir "Kara Pazartesi" gününün sonunda
paldır küldür girdin hayatıma.
- Sisli bir Pazar'a ne dersin?
- Yapma Pete, bunun için çok yaşlıyız.
- Ben çok yaşlı değilim.
- Telefon etmek için gelmiştin hani?
Yapma Jeannie, ne istiyorsun daha?
Yavaş mı gidelim?
Elele sinema izlemek?
Kafelerde buluşmak?
İçeri girdiğimizde böyle olacağı belliydi.
Bana iyilik yap, telefonunu et ve git.
Hanımefendi gitmenizi söylüyorsa
gitmeniz gerekiyordur.
Direkt çeviremezsin, kapıcı bağlıyor.
- Afedersin Jeannie.
- Problemsin Pete Stenning, tam bir problem.
Evet bu benim, "Vur kafasına düşür,
sürükle götür, Pete Stenning...
...sopalı mağara adamı."
Fleet Caddesi, 8000'î bağlayın lütfen.
Bütün bu "bakın, ben çok maço biriyim"
pozları da ne oluyor?
Evet maçoyum Jeannie,
maço ve gerilmiş.
- İçerken gerilmiyorsun ama.
- Bill Maguire.
Alkoliklerde bu normaldir, çünkü
dayanamazlar. Guardian'da okumuştur.
- Ben ve alkol hakkında ne biliyorsun ki?
- Meteoroloji Merkezi'nde herkes biliyor.
Köpekler havlar, kediler miyavlar,
Stenning içer.
- Alo?
- Bill? Benim, Pete.
Ben kahve yapacağım.
Kaderde ayrı düşmek de varmış, değil mi?
Mümkün olur olmaz, hemen.
Sabah çıkarken radarımı yanıma almayı
unutmuşum, ne aptalım!
Çocukların yarısı da hazırlıksız yakalandı
zaten. O yüzden seni soran yok.
Olduğun yerin numarası nedir?
Daha ne kadar orada kalacaksın?
Bir fincan hazır kahve yapıp içecek
kadar kalabilecek sürem var sadece.
Evet, kahve.
Hayır, burası bir bar değil.
Daha çok kulübe benziyor.
Jeannie'nin Kulübü.
Geçici olarak istenmeyen üyeyim.
Gizli kafein bağımlıları kulübüne katılmadan
önce kahve arzunu bitirsen iyi olur o zaman.
Bu nasıl bir sis böyle?
Sadece dördüncü kata kadar çıkıyor?
Buraya gelmemekle doğrusunu yapıyor.
Burası cehennemin antresi gibi resmen.
- Londra Havaalanı tam bir kaos içinde.
- Genellikle öyledir zaten.
- Asıl sorun, gece eve nasıl gideceğiz?
- Evet. Ne harika, değil mi?
New York hala açık mı?
Evet, Shannon geliyor.
Bir saniye. Haber Merkezi.
Evet efendim, getireceğim.
Evet, aldım.
Madrid, Lizbon, New York açık.
Doğru muyum? Bir saat sonra yine ara.
Herkes haber toplantısına.
İhtiyar seni de istiyor.
Evet, Tanrı'yla yapılmış 50 kelimelik
bir haber ister o şimdi benden.
Bu gece sahil yolunun alacağı hali
düşünmekten nefret ediyorum.
Sana ne düşündüğümü diyeyim, kendime söz verdim.
Sabaha kadar içip seks partisi yapacağım.
Bu harika gösteri nerede olacak?
El yordamıyla yolunu bulacağım
Harry'nin barında.
- Peki bu seks partisi kiminle? May ile mi?
- Harry'i meşgul edersen, evet.
Bana Amerikan Hava Dairesi'nden Profesör
Jacovski'yi bağla, Washington'dan.
Ne karısını ne sekreterini ne de asistanını
istemiyorum. Kendisini istiyorum.
Evet çocuklar, bu gece
gecelerin gecesi olacak.
Öne çıkmak istiyorsak
baskıya en az bir saat önce girmeliyiz.
- Mümkün değil.
- Olmak zorunda.
Büyük oynamak zorundayız,
bu sisi çözmek zorundayız.
En ince ayrıntısına kadar vermek istiyorum.
Yağmur, sıcak dalgası ve Güneş tutulması
hakkında bir özet tekrar istiyorum.
İlk meteorolojik raporun yazıldığı 1854 yılına
dek geri gidip istatistiklerin ve...
...hava raporu haritalarının
karşılaştırılmalarını istiyorum.
İstersen Galileo'ya kadar inebilirsin.
Şu ana dek kaydedilmiş tarihte daha önce...
...böyle bir şey yaşanmış mı,
bilmek istiyorum.
- Elinde nasıl fotoğraflar var?
- Çatımızdan çekilmiş fotoğraflar var.
İşe yaramaz. Sisin üstünden
Londra'nın havadan görünümünü istiyorum.
Havadan mı? Bu havada mı?
Helikopterle yapabilirsin.
Sadece yukarı çıkıp aşağı ineceksin.
Benny'i hemen helikopter pistine gönder.
Hava kararmadan.
- Nerede bu millet?
- Çoğu hala gelmeye çalışıyor.
Gece vardiyası gelemedi henüz.
- Eğer bu bir ısı sisi ise fazla uzun sürmez.
- Buradaki anahtar kelime "eğer."
Hepimiz ısı sisi gördük. O sis sıcak havalarda
en fazla 1 metre yükselebiliyor...
...ama bu dört kat yükseliyor.
Ayrıca Dünya'nın üçte birini
iki saatte görsel olarak felç etti.
Bakın işte Fransa'da, İtalya'da
ve hatta Hindistan'da bile.
Ne öneriyorsun peki Jeff?
Bombalarla ilgisi mi var diyelim?
Evet ve en üst yetkililerden biri yanlış
olduğunu ispatlayana dek devam da edelim.
- Bu konuyu senden bekliyorum Bill.
- Evet, ben de bundan korkuyordum.
- Bir görüşün var mı?
- Birkaç tane.
Bu sis, o yoğun yağmurların ardından
gelen olağandışı sıcaktan kaynaklanan...
...olağandışı bir yoğunlaşma
sonucu ortaya çıkmış olabilir.
- Diğer fikrim ise...
- Nedir?
Bu sadece kişisel tahminim.
Basmaya cüret edemem.
Neyin basılacağının kararını bana bırak.
Sen sadece söyle.
Büyük miktarlardaki çok soğuk suyun
ılık akıntılara karışması sonucu...
...meydana gelmiş de olabilir.
- Bu ne anlama geliyor?
Her iki kutupta da meydana gelen
olağandışı bir buz erimesi.
- Bu teori sellere de açıklama getiriyor
- Avustralya ve Yeni Zelanda'daki, evet.
Bombaların kutup buz takkelerini
erittiğini mi söylüyorsunuz siz bana şimdi?
Hayır efendim. Wight Adası'nı basacak kadar
buz bile eritemezler aslında.
Ama ikisinin de aynı anda patlatıldığını
düşünecek olursak...
Patlamaların birleşik etkisini düşünecek
olursak Dünya'nın eksen eğikliği değişti.
Yapma Bill.
Bu da iklim kuşaklarını değiştirir,
Dünya'nın havasını tamamen değiştirir.
Bazı bölgeler için yeni bir buz çağı başlar,
yeni tropik bölgeler oluşur, ekvator değişir.
Başka neler olur, bilemiyorum,
şu anda hepsi bir tahmin.
Hepsi bilim-kurgudan ibaret.
Aya roket yollamak ve insanlı uydular da
öyleydi.
Artık işe başlamamız lazım efendim.
Alo? Evet?
Bayan Evans?
Tamam, başlayın ve
elinizden geleni ardına koymayın.
Bill, teorini yaz. İkna olmadım
ama onu basacağım.
Belki büyük bir şeyler ortaya çıkarabilir.
Profesör Jakovski hatta.
Bir dakika lütfen.
Onu sağmaya çalışacağım.
Bir şey öğrenirsem sana paslarım.
Profesör Jakovski?
Daily Express Gazetesi, Londra'dan arıyorum.
Atraksiyonlu bir uçuş bekleme,
anlaşma sadece yukarı çıkıp inme.
Benim de bayıldığım
bir görev değil bu zaten. Sevmem.
Hazır yükselmişken Londra Havaalanı'na da
bir göz atmaya ne dersin?
Bazı şeylerin imkanı yoktur.
Aldığım emirler her şey mümkün diyor,
Hintlilerin ipe tırmanma numarası bile.
Yere inmek zorunda kalabilirsin.
Lütfen dikkat.
Tüm kalkışlar bir saat daha ertelenmiştir.
Uçuş bilgilerini 7. kanalın karşısındaki
danışmadan öğrenebilirsiniz.
Londra'ya yaklaşıyoruz.
Speedbird 352 Watford'dan geçiyor.
Anlaşıldı 352. Mevcut rotanızda devam edip
600 metreye alçalın.
600 metre, anlaşıldı.
Üzgünüm KLM 603, sizi döndürmek zorundayım.
Sadece kıtalararası uçuşlara öncelik var.
KLM 603. Amsterdam'daki hava nasıl?
Merhaba 603.
Görüş mesafesi 40 metre, hava sisli.
Speedbird 352, 600 metre irtifada,
ILS ışıklarını görüyor.
Anlaşıldı 352.
Pistteki görüş mesafesi şu an 70 metre.
Olamaz...
Tamam Albay, asma köprüyü indir bakalım.
Siz Fleet Caddesi'ne gitmemiş miydiniz
efendim?
Bütün yolların ve sola dönüşlerin bu eve
çıktığı caddelerde turluyordum.
Şansıma, Bengazi'yi geçerken
bunu da bir kum tepesinde buldum.
Hava da giderek daha sıcak oluyor.
33 derece. Çok sıcak bir yaz olacak.
Haydi beraber kadeh kaldıralım Albay.
Terli körsıçanların ve radyo parazitlerinin
hırpalanmış ve uyuşturulmuş dünyası adına.
- Alabilirsin.
- Çok teşekkürler efendim.
Programımıza Hava Bakanlığı'nın
yeni bir duyurusu için ara veriyoruz.
Britanya adalarını vuran bu garip sisin
önümüzdeki birkaç saat içinde...
...yoğunluğunu artırması bekleniyor.
- Ve bol şanslar!
Polis, zaruri ulaşımın aksamaması için halktan
yolları açık tutmasını beklemektedir...
...ve trafik sıkışıklığından kaçınmak için
mümkünse oldukları yerde kalmalarını istemektedir.
Bence bu bizim İngiliz polisi harika.
Umumi telefon nerede?
- Orada efendim.
- Şimdi programımıza geri dönüyoruz.
- Alo?
- Bil bakalım kimim?
Zeki kız. Uyuyor muydun?
Hayır, saçımı yıkıyordum.
İşini yoluna koyabildin mi?
Evet, elbette.
Aşağıdayım şu anda, geri döndüm.
İki saatlik bir hikaye.
Radyo mu dinliyorsun?
Duyuruyu dinledin mi?
Ee, polisi arayacak mısın,
yoksa aramayacak mısın?
Evet, evet buradayım, dinliyorum.
Bütün olasılıkları hesaplamaya
çalışıyordum sadece.
Sadece iki olasılık var.
Beni bu buz gibi havanın, karın içine yollayıp
kalan tüm çocuklarla yok olmamı izlersin...
...ya da bir hecelik iki kelime söyleyerek
kanunlara saygılı bir vatandaş olabilirsin.
Sen de öyle biri olabilir misin peki?
Madem bu mevzu ikimizi de aşan
bir mevzuya dönüşüyor, gel bari.
- Bu oyunu ayarladığını düşünmeye başlıyorum.
- Elbette.
Tatlı görünüyorsun, çocuksu.
- Öyleyim zaten. Unutma, normalsin.
- Tamam.
Eh, madem böyle güzel ve hazırlıksız oldu
bu iş, kanepede de yatabilirim, sorun değil.
Kanepem yok.
O zaman yatağının yanında yere sadık bir
Saint Bernard köpeği gibi...
...kıvrılıp yatarım.
- Hayır yatmayacaksın.
Aramıza bir sis işaret fişeği koyamaz mıyız?
Gerek olmayacak. Burada kalıyorsan
geceyi içeride geçireceksin.
İçimden bir ses, daha önce de
böyle bir şey yaşadın diyor.
- Hayır.
- Ne yani, burada kapana kıstırdığın...
...ilk adam ben miyim?
Bir yastık ve çarşafla son derece
konforlu olacak. İzninle.
E gece banyoyu kullanma ihtiyacın
olursa ne yapacaksın?
Onu o zaman düşünürüz.
Büyük bir sorunum var Jeannie.
Normal olduğum kadar insanım da.
Ayrıca enayisin de.
Yani ilgini çekmiyorum?
Belki ilgilenirim, ama bu kadar kolay
olmasını bekleme. Elde edilmesi zor olsun.
Senin için mücadele etmemi sağla.
- Bu, haksız bir rekabet.
- Niye? Belli mi olur, belki seversin.
Beni aceleye getirme.
Tek gecelik ilişkilere alerjim var.
- Şimdi izninle, saçımı bitirmem lazım.
- Normal şartlarda yardım teklif ederdim...
...ama bu şartlarda-- - Bu şartlarda
hak edilmiş bir uyku öncesi içki alabilirsin.
Mutfakta içecek bir şişe bir şey olacaktı.
Saint Bernardların kendi içkilerini
taşıdığını unutmuşum.
- Bardağı da oradan alabilirsin.
- Belki alırım.
Belki de almam.
- Buldun mu?
- Evet, buldum.
Dinle, benim için elde edilmesi zor bir
flörtü oynayacaksan...
...bana göçmenlik detaylarından
biraz bahsetmeye ne dersin?
- Ne gibi?
- Son yedi yıldır nerede uyudun...
Evlilik, boşanma veya benzeri bir virüse
maruz kaldın mı?
Onlara yakın iki bulaşı geçirdim.
Başka sorun var mı?
Hayır, tamam.
Gerisini anladım.
Belki de alırım.
- Bir yastık mı istersin, iki mi?
- Kafamı muslukların arasına sıkıştırırım.
Sana pijamalarımdan birini verirdim ama
hava zaten çok sıcak, değil mi?
Evet. Benimle bir içki içmek için
odama gelir miydin?
- Evin kurallarına aykırı.
- Konuklarını ayık seviyorsun yani.
Seni ayıkken seviyorum.
- İyi geceler, Jeannie.
- İyi geceler, Pete.
Banyonu kullanmama izin verdiğin için
teşekkürler.
Rica ederim.
İyi uykular.
Alo?
Jeannie'nin Kulübü mü?
Tamam, bir dakika lütfen.
Pete, sana telefon var.
E ne yapacağız şimdi?
Telefonu kapının altından mı itekleyeceksin?
Gel de konuş, salak.
Bir dakika lütfen.
Afedersin, gazeteden olmalı.
Alo, ben Stenning.
İlk baskıyı sensiz çıkardık şimdi.
Umarım bir sakıncası yoktur.
Tamam, tamam, seni orada, beni de burada
yakaladı ve bu hiç adil değil.
İşleri düzeltmek için yarın sabah Meteoroloji
Merkezi'ne uğrayıp benim için...
...son 20 yılın yüzen buzul tabakalarının
karşılaştırmalı rakamlarını getir.
Yarın sana getireceğim şeye şaşıracaksın.
Yeni bir bağlantım var.
Yeni üyeler konusunda biraz titizler.
Sana iki arkadaşının kefil olması lazım ama
senin iki arkadaşın yok.
Tamam, sana da kaba herif.
Telefon için taviz verdin.
- Bütün bunlar ne demek oluyor Pete?
- Muhtemelen benimle evleneceksin demek.
Şu sisi ve sapıtmış havayı diyorum.
Nedir bu?
Bana sorma, benim bildiğimden
daha fazlasını biliyorsun.
Yapma Jeannie!
Aylardır o ofiste çalışıyorsun.
Gelip geçen fillerin izlerini
saklamaya çalışıyorsun.
Duyduklarımın yarısını anlamıyorumki zaten.
Ne gibi? Ben de deha değilim gerçi
ama ne gibi mesela?
Makul ol.
Seninle konuşmam bile yanlış aslında.
Şimdiye dek yaptığın tek şey de bu zaten.
- Haydi konuyu değiştirelim.
- Neye?
- Pete Stenning'e.
- Çok sıkıcı bir konu.
- Ne oldu Pete?
- Ne, ne oldu?
Eskiden yazar olduğunu söylüyorlar.
Bak, bu konuyu da aynı hava gibi
aynı listeye koyalım, olur mu?
O zaman konuşacak bir şeyimiz
kalmıyor ki.
Konuşmak zorunda mıyız?
- Hayır ama cidden--
- Ben de gayriciddi değilim Jeannie.
- Banyon soğuyor.
- Dinle Jeannie...
Seninle sevişmek istemiyorum.
Sana sarılmak, seni öpmek istemiyorum.
Çünkü senin için hiçbir cazibem yok.
Ama lütfen benim için savaş Jeannie.
Sence uzun sürecek mi?
- Sis mi?
- Biz.
Kadınlar niye daha en başta
sonunu düşünür hep?
- Ben kadın değilim.
- Demek istediğim--
- Ne kastettiğini anlıyorum.
- O zaman yana kay.
Yer yarılıp...
...içine girseniz, saklansanız bile...
...mahşerdeki yargılama için
saklandığınız yerden çıkarılacaksınız.
Gelin, benimle birlikte tövbe edin,
günahlarınızı çıkarın.
Günaydın Sarge. Gelen var mı?
Birkaç kişi.
Gece vardiyasının çoğu biraz önce çıktı.
- Fazla mesai servete mal olacak.
- İşler böyle yürüyor. Takma, zengin olmana bak.
Asansör çalışmıyor. Elektrik kesildiğinde
sigortası falan atmış olmalı.
Bu sıcakta benim de aynı şeyi yapasım var.
KASIRGA DEHŞETİ
KURTARMA ÇABALARI GECEDEN BERİ DEVAM EDİYOR
SEBEP HİDROJEN BOMBALARI MI?
DÜNYA İKLİMİ DEĞİŞİYOR
- Yunanistan'da başka bir kasırga daha.
- Başkası mı yoksa aynısı mı?
- Can kaybı çok yüksek değil.
- Evlat! Yunanistan, Fransa, İtalya ve biz.
İhtiyarın bahsettiği hat üzerinde hepsi.
- Bay Maguire'a söyle, bunu bitirsin.
- Tamam efendim.
Jacko, bunu bitirmenizi istiyor Bay Maguire.
- Teşekkürler. Benzedrin de yolladı mı peki?
- Benzedrin mi?
Boşver. Bana soğuk bir şey getirir misin?
Getirdiğinde uyuyakalmışsam beni dürt.
- Tamam efendim.
- Sizi duyamıyorum.
Le Bourget hizmet dışıysa
yerel bir pilot bulmaya çalış.
Olmadı Brüksel'e arabayla gitmeyle çalışın.
O fotoğrafları almamız gerek.
Evet, isimleri basılacak.
Hayır, tali yolları istemiyorum.
Sadece ana yol güzergahları.
Paris Match'ta Seine'den karşıya
geçerken çekilmiş fotoğraflar var.
- Ne zaman elimizde olur?
- Şansımız varsa birkaç saat içinde.
Le Bourget neredeyse harabe olmuş.
Diğer havaalanları da felç halde.
- Ekstra haberler için fotoğraflar lazım.
- Umarım fiyatta uçmazlar.
- Foto Haber, Bill ekstra sayfa olacak.
- Selam Jacko, aynı savaş günleri gibi, değil mi?
- Sen dün hangi cehennemdeydin?
- Hatırlarsan dün her yeri kaplayan--
Sen de hatırlarsan sis, öğleden sonra idi.
Sarhoş değildim ve içmiyordum da.
İma ettiğin bu ise.
Her neredeysen oraya, buradan
daha faydalı olmuşsundur umarım.
Aynen öyle oldu. Dün Meteroloji Merkezi'nden
yeni bir bağlantım oldu.
- İşe yarar mı?
- Henüz değil.
Neyse, Bill Maguire bana nereden
ulaşabileceğini biliyordu zaten.
- Maalesef maaşını Bill Maguire
ödemiyor Peter. - Evet efendim.
Merhaba Bay Stenning.
Kasırga hakkında ne düşünüyorsunuz?
- Avrupa'da ilk kez. Bunu biliyor muydunuz?
- Artık biliyorum, teşekkürler.
- Yunanistan'da hortum da olmuş.
- Beni ayağa kaldırmadan elindekini ver.
- Pek soğuk değil. Dolap bozulmuş.
- Tüm gece burada mıydın?
Sorma. Hala kendime gelmeye çalışıyorum.
Evinde hasar var mı?
Birkaç kırık pencere.
Etrafından geçeriz, mesele değil.
Yine de sisi alıp götürdü ama.
- Sen niye toz olup gitmiyorsun?
- Çocuğa niye çıkışıyorsun?
- Bu sıcaklık onun suçu değil.
- Evet, benim suçum değil.
- Kapa çeneni!
- Tamam, tamam.
Neden tüm dünya bu şeyi içmek zorunda?
Anladığım kadarıyla dün gece burada
organize bir kaos vardı.
İhtiyar, baskıyı bir saat ileri aldı,
sisin dağılmasını bekledi.
Ardından kasırga geldi, vardiyanın sadece
yarısı burdayken baskı tümden değişti.
- Çok sıcak!
- 37 derece, Hava Bakanlığı'nın çatısından.
Yardımcı kadın pilotlar gövdeye kadar
soymuşlardır uçaklarını. Bunlar nedir?
Arşiv kayıtları. Kasırgalar, tayfunlar,
hortumlar. Hepsi orada.
Batı Pasifik, Kuzey Avustralya,
Madagaskar ve Bengal Körfezi'ndekiler.
Bana bir liste çıkar, olur mu? Hızları,
ilerleme hızları ve can kayıpları hakkında.
Neden 500 kelimelik insanoğlunun köküne kadar
rüzgarı yediğini ve doğa tarafından yok edilmek...
...üzere olduğunu yazmıyorum?
- Tamam, olur ama listemi yaptıktan sonra.
Evet, elbette.
- Şu buzul istatistiklerini versene.
- Buzullar mı?
- Meteoroloji Merkezi'ne gitmedim mi diyorsun?
- Ha şu mevzu. Gittim. Jeannie'yi bıraktım.
Tamam, tamam. Yeni bağlantım o.
Orada çalışıyor, telefon santralinde.
İstediklerimi getirmek için
çok meşguldun elbette, değil mi?
Sadece dosyaları araması gerek. Bu sabah
burada olmamın daha önemli olduğunu düşündüm.
- Benim için değil.
- Açıkça belli zaten!
E peki! Bütün bu mevzudan bıkıp usandığımı
duymak hoşuna gidecektir o zaman!
Sen bilirsin dostum.
Tamam. Sapına kadar soktun bıçağı.
Artık gidebilir miyim?
Otur yerine Pete!
Ara onu.
Bizim santral kilitlenmiştir muhtemelen.
Bana Meteoroloji Merkezi'ni bağlayın lütfen.
- Biraz konuşabilir miyiz Sandy?
- Şimdi olmaz Pete.
Bir dakika sürmez.
Dinle. Şu an tek istediğim şey
kendi sayfamı bitirip biraz uyumak.
- Kapıyı vurup gitmek istiyorum!
- Ne istiyorsun?
- İstifa. Tası tarağı toplayıp gitmek.
- Seni durduramam ama...
Dinle! Bill Maguire'ın götünde dolanan
bir eşek olmaktan bıktım artık!
Bu mevzuyu havalar biraz serinleyene dek
ertelemeye ne dersin?
- Hepimiz biraz stresliyiz.
- Acemi gazeteci gibiyim burada!
"Veriler için telefon et, arşive git,
şu fotoları al." Neyim ben yahu!?
Maaş alıyorsun ama, değil mi?
Çok olmadı, bu gazete insanlar yazılarımı
okusun diye panolara reklam verirdi.
Ama sen yazmayı bıraktın,
bu durumda nasıl devam edebilirdik ki buna?
Dinle Pete. İstifanı görmezden geliyorum.
Birkaç gün izin yap.
Hem ben Bill Maguire'ın arkadaşın
olduğunu zannediyordum.
- Ne demezsin.
- Sana hep arkadaş gibi davrandı.
- Sanderson.
- Evet, belki de sıcak yüzünden sıyırdım.
Sana.
- Bir düşün.
- Tamam, düşüneceğim.
- Ben Stenning, kimsiniz?
- Benim, Jeannie. Pete, konuşmamız lazım.
Ciddi bir şey. Yapamam, telefonda olmaz.
Yüzyüze konuşmamız gerek.
Bu gece göreceksin, unuttun mu?
O kadar acilse atla taksiye, gel buraya.
Yapamam. Telefon kulübesinden arıyorum
ve geri dönmek zorundayım.
Dinle, yemeğe erken çıkacağım.
Battersea Park'ında saat 12:30'da,
gölün yanındaki lokantada buluşalım.
Tamam Jeannie.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, yeni bağlantımdı.
Meteoroloji Merkezi'nden.
Aklında bir şeyler var gibi görünüyor.
- Oradan demek. Bildiği bir şey var mı?
- Açıkçası 8 sütuna manşet olacak haber...
...görse bile bunu farkedebileceğinden
kuşkuluyum ama yine de bir bakalım.
- Sen bilirsin, senin bağlantın.
- Tamam.
Ama yine "Nerede bu Stenning" derseler
tanığım sensin.
Nesin sen, acemi gazeteci mi?
Git haydi.
Herkesin içinde demek. Son görüşmemizden
bu yana üç saat geçmiş olmalı.
- Burası çok kalabalık.
- Utanan kim? Sadece seni öpmek istiyorum.
- Pete, seninle konuştuğum görülmemeli.
- Biliyorum, sen bir Rus casususun.
- Tamam, seninle Moskova'ya geleceğim.
- Pete, lütfen ciddi ol.
Hiç bu kadar ciddi olmamıştım.
Haydi yoldaş.
- Ama anlamıyorsun.
- İşte o yüzden anlatacaksın.
Bin şu dönme dolaba, haydi.
Stenning parayı esirgemez.
Buradan daha özel bir yer olamaz.
- Pete, ben...
- Acele etme. Çift turluk bilet aldım.
- Sigaran var mı?
- Elbette.
Bu sabah kızların yarısı gelmedi, o yüzden
bazılarımız yine santrale geçmek zorunda kaldı.
- Sonra?
- Bazı şeylere kulak misafiri oldum.
Elinde olmadan olur böyle şeyler bazen
ama bunları kendine saklamalısın.
Santral çok mahrem bir yerdir,
hele de devlete aitse.
Ne duydun bu sabah?
Bunu kullanmayacağına dair
bana söz vermelisin.
Büyük soru işareti hakkında mı bu?
- O zaman nasıl söz verebilirim?
- Vermelisin.
Tanrı aşkına Jeannie!
Yanlış gitmiş bir şeyler varsa
bunu bilmek insanların hakkı değil mi?
Yukarıdaki insanlar bizden daha zeki.
Ne yaptıklarını biliyorlar.
- O zaman niye bana anlatıyorsun?
- Çünkü birine anlatmam gerekti, dayanamıyorum.
Senin doğru insan olabileceğini düşünmüştüm
ama yanılmış da olabilirim.
Hayır yanılmadın Jeannie.
Haydi anlat, devam et.
Birçoğunu anlamadım ama anladığım
kısımlardan korktum ve...
...seni aradım.
- Ben de geldim.
Söz vermeni istiyorum.
Tamam.
Anlat haydi.
- Tam 12'den!
- Tamam, tamam. May!
Daily Sketch'e iki sıcak bira ver.
- Şansınız var, buza yatırdığım iki bira vardı.
- Hayır yok. Az önce sattım onları.
Onları Bay Maguire için
ayırdığımı söylemiştim sana.
- Seni duymadım.
- Sen hiçbir şeyi duymuyorsun zaten.
- Bu havada buz tutmak çok zor.
- Evet. Üç sıcak viski ver bari.
Kan dolaşımı için iyi gelir.
Kişisel fikrim, mesleki değil.
- Buyrun Bay Maguire.
- Teşekkürler May.
Seninle konuşmam gerek babacık.
Ona ihtiyacın olacak, o yüzden iç.
Bunları hesabıma yazarsın May.
Bu sabah parka gittiğimde
garip bir hikaye işittim.
Ne kadar garip?
Dünyanın nutasyonu ne demek?
Nutasyon mu? Dünya'ın eksen çizgisindeki
hafif titreşim demektir.
Güneş'in ve Ay'ın ekvator çizgisi üzerindeki
çekim etkisinden dolayı oluşur.
- Değişmiş.
- Bilirsin, hafif bir şişkinlik--
Ayrıca dönüş ekseni diye bir şey de
var burada.
11 derecelik bir değişme varmış
her ne anlama geliyorsa artık.
- Bunları nereden öğrendin?
- Boşver neresini, tercüme et.
- Bunlar, haklı olduğum anlamına geliyor.
- Güzel, tebrikler.
Dünya'nın eksen eğikliğini değiştirmişler.
Aptal, manyak, sorumsuz piçler!
Sonunda yaptılar!
Bu, eksen eğikliğinin normal açısı.
11 derecelik değişim, yönü bu tarafa
ya da bu tarafa çevirmiştir.
- Doğu'ya ya da Batı'ya mı, biliyor muyuz?
- Hayır.
Senin hava hakkındaki teorin, değişimin
Doğu'dan Batı'ya olduğuna işaret.
- Bu bilgileri nereden öğrendin Stenning?
- Sormamanızı tercih ederim efendim.
Bana Bay John Kelly'i bağlayın,
evi ya da ofisi, farketmez.
- Her neredeyse onunla konuşmak istiyorum.
- Bunları bağlantından mı öğrendin?
Nereden geldiğini boşverin.
Yazın bunu bir kenara, mevzu bu.
Dünya iklimini değiştirme dışında bize
başka ne etkisi olur bunun Bill?
Küresel ölçekte doğanın içine etmek harici
başka ne yapar, kimse bilemez.
- Senin düşüncen nedir?
- Düşünmemeyi tercih ederim.
Alo?
Halkla İlişkiler Sorumlusunu istemedim ben!
- Neyse, bağlayın.
- Kim bu?
- Holroyd, efendim.
- Holroyd.
Jacko'yu çağır. Herkesi çağır.
Holroyd, ben Jefferson.
Daily Express Genel Yayın Yönetmeni.
Tamam, Bay John'a söyleyin, ya şimdi
rahatsız olmayı tercih eder...
...ya da yarın sabah gazeteyi okuduğunda.
Konuşsa da konuşmasa da
öğrendiklerimizi basacağız.
Bill, işe koyul. Yeni iklim kuşaklarına ve
ve diğer olacak değişimlere dair...
...Dünya'nın neye benzeyeceğinin
gösterildiği bir görsel hazırla.
Stenning, paralelden dinlemeye geç
Not al.
Bay John Kelly, ben Jefferson.
Bir açıklama istiyorum ve hemen istiyorum.
Hiçbir şey imkansız değildir.
Dünya eksenindeki 11 derecelik değişim bile.
Evet, basacak olduğumuz şey aynen bu.
DÜNYA DEVRİLİYOR
BİLİM İNSANLARI "EKVATOR DEĞİŞTİ" DİYOR
Günaydın efendim.
Bütün bunlar ne anlama geliyor?
"Dünya devriliyor"
Sis, kasırga ve seller.
- Jeannie, başka ne yapabilirdim ki?
- Ne bilmek ne de dinlemek istiyorum.
Basmak zorundaydık Jeannie.
Böyle bir şeyi saklayamazsın.
- Tabii ya, tabii.
- Adını kullanmadık Jeannie, kimse kullanmadı.
Adımın ne önemi var? Hiç!
Kullandığın şey sana olan güvenim idi.
Tamam, ben hazırım.
- Sen kimsin?
- Emniyet mensubu.
Dur bir dakika!
Onu nereye götürüyorsun?
Şu an için önleyici göz altına alıyoruz.
- Ne için?
- Artık gidebilir miyiz lütfen?
Ne boku önlediğini zannediyorsun?
Her şey oldu bile lan!
İnsanoğlunun şimdiye kadar yumurtladığı
en büyük dölsüz yumurtanın...
...baş fırıldağısınız hepiniz!
Bizi rahat bırak Pete.
Bu iş seni ilgilendirmez artık.
O lanet bombaların Guy Fawkes gecesinde atılan
üç kuruşluk havai fişekler gibi patlatılmasına...
...izin verdiniz ve şimdi de bunu
gizli tutmak istiyorsunuz!
- Ne güzel! Garibi tık içeri, olsun bitsin!
- Sakin ol. Sıcak biliyorum ama sakin ol.
Lösemi, bebek ölüm oranı, stronsiyum
verilerini ya da toplu intiharların...
...diğer klinik bulgularını boşver.
Çocuğun tekini tık içeri, oh tamam!
Her şey çözüldü!
Devam et işte, aynen yaz bunları.
Tabii ya, insanoğlunun içinde olan ve
insanlığı çürüten bu iğrenç...
...ve kendisini yok edici gücü...
...çok da okumak isterler ya!
Her şey için artık çok geç iken!
İyi yazılmış bir hikaye için
hiçbir zaman geç değildir.
İnsan ırkı, o şişman suratında koca bir
gülümseme ile yıllardır kendini zehirliyor.
Yapacak bir şey yok Pete. İnsanlar kendilerini
ilgilendirene dek haberlere aldırmıyorlar.
E tamam, bu mevzu da benim için kişisel
hale geldi. Yapabilecek bir şeyin yok mu?
Yapacak başka bir şey kaldı mı?
Vasiyetimi bile yazdım.
Dinle Pete, onlar da bizim gibi
keçileri kaçırmış biraz.
- Birkaç güne kalmaz salarlar onu.
- Neye salacaklar?
- Ona kim iş verir artık?
- Sorun değil, onu işe alırız.
Bütün bunlar sürüp giderken bizim de
ekstra elemana ihtiyacımız olabilir.
DÜNYA HİDROJEN BOMBALARINA
İSYAN EDİYOR
BAŞBAKAN RESMİ BİR AÇIKLAMA YAPACAK
Genel gerçek bilgi eksikliğinden
kaynaklanan ve giderek yayılan...
...çılgın ve sorumsuz birçok dedikoduyu
durdurmak için...
...sizlere hitap etmeyi gerekli gördüm.
Evet, kutup eksenlerinin yönlerinde
gerçekten de bir kayma olmuştur.
Ama bu ne bir faciaya yol açar,
ne de yeni bir çağa.
Jeologlar ve astronomlar, Dünya'nın evrim
tarihi boyunca, eğikliğinin birden çok...
...değiştiğinin kanıtlarını ortaya koymaktadır
ve Dünya bunların hepsinden sağ çıkmıştır.
Peki bu değişiklik bizim günlük
hayatımıza nasıl yansıyacak?
Bazı mevsimler,
ki şu anda yaşadığımız üzere...
...yoğunluklarını ve şiddetlerini
değiştirebilir.
Kayma, şüphesiz bazı bölgeleri
kutup kuşağına yaklaştırdı...
DÜNYA'NIN EKSENİ KAYIYOR
...bazılarını da uzaklaştırdı.
Ancak karşılaşacağımız
iklim sorunlarına karşı...
...bilim insanlarının çözümler
geliştireceğine dair sonsuz güvenim var.
Biliyorum, Dünya'nın hareketindeki bu
bozulmadan ötürü birçoğunuz...
...yapılan nükleer testlerin bileşik
etkisini suçluyorsunuz.
Size bilim insanlarının büyük bir çoğunluğunun
buna katılmadığını söylemeliyim.
Ancak buna katılmayıp sebebin bombalar
olabileceğini söyleyen...
...epeyce bilim adamı olduğunu da itiraf
etmezsem görevimi doğru yapmamış olurum.
Fakat doğrular ya da yanlışlar
ne olursa olsun...
...Dünya'nın dört büyük gücü nükleer projeler
üzerinde yapılan tüm deneyleri...
...gelecekteki denemeleri, çalışmaları...
...ve üretimi durduma üzerinde koşulsuz
olarak anlaşmaya varmış bulunmaktadır.
Oy almak için yapacakları şey de bu zaten.
Şimdi sizden geleceği sakin ve yapıcı
bir biçimde karşılamanızı istiyorum.
Unutmayın ki biz bu gibi koşullara burada,
Britanya'da biraz alışkınız zaten.
Son cümlesini kim yazdı, merak ediyorum.
Bu sıcak devam ettiği takdirde, ihtiyar
tüm kahkahaları üzerine çekecek.
- Kapatma May, hava raporunu dinleyelim.
- Tabii, hep de doğrudur zaten.
Bu ihtiyar dangalak buz sipariş etmeyi
unutmasaydı sıcak umurumda olmazdı.
- Sipariş verdim.
- E nerede peki?
Buzları ben getirmiyorum ya May.
- Tam bikini giyme havası May.
- Evet, bu çocukları ödüllendir May, haydi.
Bilemiyorum. Bu sıcak yüzünden hepiniz
yabancıymışsınız gibi davranıyorsunuz.
- O kadeh çok ısınmıştır artık, yenisini al.
- Hayır, gazeteye döneceğim.
...hafta sonuna doğru muhtemel
bir artışla birlikte...
- Ne var aklında?
- Jeff bana avans verir mi sence?
- Ne kadar isteyeceğine bağlı.
- Kız için iyi bir avukat tutacak kadar.
Endişelenmeyi bırak artık. Bir, en fazla
iki hafta tutarlar onu içeride.
Onlar da bu yaptıkları işten
keyif almıyorlardır zaten.
Ama haberi o yaymadı Bill, ben yazdım.
Suçlayacak birini arıyorsalar o benim.
Dinle, yüzyılın haberini patlattın...
- Covent Parkı'na!
-...tadını çıkar.
- Ne oldu Dick?
- Her yer kemik gibi kupkuru.
Tamamen yok olacağını düşünüyorlar.
Yolu açın!
POLİSLER STRAND VE DRURY YOLUNU BOŞALTIYOR
CEHENNEM PANAYIRI
GREV, FİYATLARI İKİ KATINA ÇIKARACAK
COVENT PARKI'NI KURTARMAK İÇİN UĞRAŞILIYOR
METEOROLOJİDE ÇALIŞAN KIZ
SIRLARI SATMAKLA SUÇLANIYOR
BAŞBAKANA SORULDU
BU KIZ HAİN Mİ, KAHRAMAN MI?
SU REZERVLERİ TEHLİKE SINIRINA DÜŞTÜ
YENİ ORMAN
MİDİLLİLERE DİKKAT EDİN!
Lütfen yolları açık tutalım.
Yolları açın lütfen.
YÜZYILIN EN SICAK GÜNÜ
Yolları kapamayalım lütfen.
KURAKLIK İÇİN ACİL DURUM PLANI TAMAM
Lütfen yolları açık tutalım.
HAMPSTEAD KIRI İSTASYONU
RICHMOND PARK KURALLARI
EPPING ORMANI
NOTTINGHAM İLÇESİ
İTFAİYE TEŞKİLATI
BÜYÜK WINDSOR PARKI
KURALLAR
LONDRA, VAŞİNGTON, MOSKOVA VE TÜM BÜYÜK
BAŞKENTLER KURAKLIĞA KARŞI KÜRESEL BİR
ACİL EYLEM PLANI ÜZERİNDE ANLAŞTI
SU KULLANIMI KARNEYE BAĞLANIYOR
YASAK KULLANIMDA HAPSE GİREBİLİRSİNİZ
GİZEMLİ KIZ SERBEST BIRAKILDI
ANCAK BAKANLIKTAKİ İŞİNE DÖNEMEYECEK
Burası editoryal kat. Buraya giren
tüm umudunu kapıda bırakarak girer.
- Çalışacağım yer burası mı?
- Haber masası ve alt kattaki arşiv.
Bu arada seni buradaki bazı
haylazlara karşı uyarmam gerek.
- Ben artık koca bir kızım.
- Ben de bunu diyordum zaten.
- Bay Maguire, fazladan su istiyorsanız...
- Asla içmeyeceğim.
Demek istediğim, bağlantılarım var.
Bir litresi sadece bir pound.
Harika! Buz gibi iki kolayla kutlayalım.
- Adet başına 4 peniye getiriyorlar.
- Öyle mi?
- Şunları bırakır bırakmaz getiriyorum.
- Onlara lanet olası hırsızlar olduklarını söyle!
Rahatla. Şu anda bir randevusu var,
burada değil, senin için önemliyse tabii.
Hayır, benim için önemli değil.
Dinle Jeannie, ona verdiğin bilgilerle patlayan
haber için onu suçlamaya devam edemezsin.
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Hiçbir gazetecinin böyle bir haberi
atlamaya hakkı yoktur
Katılıyorum. Söylesene her zaman
bu yoldan mı geleceğim...
...yoksa eleman girişi gibi bir yer var mı?
- Tamam, ben kendi işime bakayım.
Neyse. Bunlar meraklı gözcüler
kardeşliğinden beyfendiler.
Bu da buradaki güruhun amiri.
Jacko, bu Bayan Craig.
Arşiv ve santral yedek sorumlusu.
- Merhaba ve hoş geldiniz.
- Teşekkür ederim.
Söyleyebileceğim tek şey, basındaki
fotolarını kim çekmişse çoktan kovulmuştur.
Manşet neymiş? "Hastane için su taşıyan
acil durum kamyonları yağmalandı."
- Evet, 1300 litre çalmışlar.
- Muhteşem, öyle değil mi?
- Bir zamanlar para çalınırdı.
- Tüm bu olup biten biraz ürkütücü.
Kendine ait bir su depon yoksa
korkacak bir şeyin yok.
- Hayır, ben işi kastediyordum.
- Zamanla uyuşur alışırsın.
Arşiv şefi iyi adamdır.
Sana yardımcı olacaktır.
Herhangi bir özel sorunun olursa
bana ya da Pete'e gelebilirsin.
Atom bombasından Zen Budizmi'ne her şey
burada dosyalanmıştır.
Motive etme çabanı takdirle karşılıyorum ama
bir şeyleri yeniden başlatmayı deneme. Bitti.
Yapma Jeannie, Ne istiyorsun ondan?
Pişmanlık geçit töreni yapıp çıplak ayak
Fleet Caddesi'nde mi yürüsün?
- Onu etrafımda istemiyorum.
- Boşa harcayacak zamanlar değil bunlar.
E o da israf etmiyor zaten.
Randevusu varmış ya.
Evet, Battersea Parkı'nda,
oğluyla birlikte.
Bayan Craig...
- Yolu buldunuz demek?
- Beni Bay Maguire getirdi.
Tamam, burada yalnız kalabileceğimizi
artık düşünmemeliyim o zaman.
Ona iyi bak Archie.
Zeki bir kız.
Duyguları algılama eşiği
biraz bükülmüş sadece.
İşte getirdim.
8 peniye iki nefis, sımsıcak kola.
Birini Bayan Craig'e götür, olur mu?
Neyin var evlat?
Yok bir şey, iyiyim efendim.
Vay anasını!
Şu sıcaklıklara bakın!
Meksika Deltası 63 derece.
Amerika, Teksas Eyaleti, 61 derece.
Roma 59 derece.
- Kıtlıktan ölümlerin oranı korkunç, değil mi?
- Sırf su yokluğundan olamaz bu.
- Şu eriyen buzullara ne oldu peki?
- Isı yüzünden buharlaştı.
Tamam ama yeryüzüne dönmeyecek mi hiç?
Dönecek. Döndüğünde de yüksek bir yerde
olmak için dua et, tamam mı?
Selam.
Tamam, alma bakalım.
- Dave, şimdi Battersea Parkı'ndan döndüm de...
- Şahsen Brighton'u tercih ederim.
Dinle, tuhaf bir şeyler oluyor,
ilgilenmiyorsan boşver gitsin.
Tanrı aşkına gevşe biraz.
Ne bileyim ilgimi çekecek mi?
Mevzu nedir?
Uzun kulübeler dikiyorlar, bilirsin,
askeri tip.
Ayrıca borular ve duş malzemeleri ile
dolu kamyonlar da var.
Arıtma sistemlerine bağlı
2 tonluk su tankları da var.
- Battersea Parkı'nda mı?
- Evet ve Hyde Park, Richmond...
Wimbledon, Highgate, Hampstead.
Açık alanların birçoğunda.
- Onları da gördün mü?
- Sadece Battersea'dekini.
Ama şoförlerden biriyle konuştum, son birkaç
gündür aynı şeyleri diğerlerine de taşımışlar.
- Ne için?
- Bilmiyorum, o kadarını öğrenemedim.
- Ustabaşı "Güvenlik!" diye koşturdu bağırarak.
- Bir fikrin var mı?
- Evet, toplu yıkanma merkezleri.
- Yüce Tanrım!
Niye? Çirkin komşuların mı var?
Bu doğruysa, kimsenin şahsi kullanım için
suyu olmayacak demektir.
Doğru. Aç musluğunu ve gelişimin
kaba gürültüsünü dinle.
Ben Davis.
Orada fotoğrafçımız var mı?
Tamam, derhal buraya gönder.
Mitchell, Glasgow ofisi ara.
Aynı şeylerin oradaki listesini istiyorum.
- Sen de Manchester'in.
- Tamam.
Onlara söyle, Birmingham'ın kuzeyindeki
tüm büyük ilçeleri de kontrol etsinler.
Bill, bakanlıklara gitmen lazım.
Onları şaşırtabilirsin.
Gidersem asıl ben şaşıracağım.
Peki ya biz? Ofisboylar? Bizim de
oraya buraya zıplamaya iznimiz var mı?
Zıpladın ya, öyle değil mi? Muhtemelen
haberin babasını getirmiş olabilirsin.
- Ama bunu yazma kabiliyetim yok.
- Yapma, rahatla biraz.
Ben Davis efendim. Stenning
sağlam bir haber yakalamış olabilir.
Öyle görünüyor ki tüm suyumuzu
kesmeye hazırlanıyorlar.
Evet ama haberini yazmadan önce
sizinle konuşmasını isterdim.
Tüm parklara toplu yıkanma alanları
kuruyorlar gibi.
Tamam, size yolluyorum.
Pete, git ihtiyarı gör.
Evet, fotoğrafları alıyoruz.
Peki ya hastaneler?
Tamam, onlara da ulaşmaya çalış.
Bunu yapacaksalar onların bunu bilmeleri
gerek. Özel düzenlemeler yapacaklardır.
Ayrıca ajanslardan bir şey gelirse
bana bildir.
- Sen bizzat gördün mü bu duşları?
- Battersea'ye 50 tane kurdular.
Böyle bir konuda tahminlerden yola çıkmanı
hiç istemem. Zaten büyük panik var bu konuda.
Afedersiniz, Clive Macreedy
Moskova'dan arıyor.
- Moskova'dan mı?
- Acilmiş. Hat çok kötü.
Bağlanabilmesine bile şaşırdım.
Clive? Alo? Clive?
Evet. Seni duyamıyorum.
Evet.
Evet, anladım.
Keşke inanmasaydım.
Sanırım hemen eve dönmek istersin.
Oralarda hala uçabilen bir şey var mı?
Sen bilirsin artık.
İstersen yaparsın.
İşe koyulayım mı?
Derhal toplantıya!
Jacko!
Toplantıya!
Neredesin Jacko?
- Buradayım efendim.
- Buraya gel! Kımıldayın!
Bayan Evans, ihtiyarı bağla.
Sanırım Cherkley'de olmalı.
Her neredeyse onu bul.
- Tamam efendim.
- Beklememi ister misin?
Bir ailen var, değil mi?
Oğlum var.
Yapabiliyorsan onu şehirden çıkar.
Şehirdeki durumun pek hoş
olacağını hiç zannetmiyorum.
- Her ihtimale karşı taslak getirdim.
- Yırtıp atabilirsin.
Direkt hatta.
İyi akşamlar efendim.
Ruslar her şeyi yerle bir etmek üzereler.
Macreedy Moskova'dan aradı.
En iyi bilim insanlarının hazır bulunduğu
uluslararası bir basın toplantısı düzenlediler.
İki patlamanın eğimi değiştirmekten
daha fazlasını yaptığını söylüyorlar.
Yörüngemizde 11 derecelik
kaymaya da sebep olmuşlar.
Artık Güneş'e doğru kayıyormuşuz.
Böyle bir şeyi uydurmakla ellerine
ne geçebilir ki?
Batılı bilim insanlarının da bunu bildiğini
söylüyorlar...
...fakat haberi yaymadan önce buna
çözüm olacak bir şey üzerinde çalışıyorlarmış.
Ajanslara henüz düşmedi ama
her an düşebilir.
Hayır, ebette ki hayır.
Hayır, ben de böyle yapacaktım zaten.
Öğrenince sana aktaracağım.
Özet isteyen var mı yoksa
herkes anladı mı?
Anladık ama böyle bir şeyi
nasıl aktarabiliriz ki?
8 sütuna 120 punto
iki satır başlıkla işe başlayacağız.
Bilim-kurgu ilgi alanım değil.
Güneş'e doğru yol alıyoruz.
- Varmak kaç milyon ışık yılı alır...
- Eğer bu doğruysa...
...dört ayımız kaldı diyebilirim.
Neye dört ay?
Mangal kömürüne dönmüş insanlığın
nefis kokusunun evrene yayılmasına.
Bu konuda ciddi misin?
Gerçekten dört ayımız mı kaldı?
Son haftalardaki ısı yükselişini
baz alırsak, evet.
- Haberimiz bu demek.
- Son 300 sayı yani.
- Yarınki gazetede bunu mu yazacağız?
- Yarın haberleri yazacağız.
Gerçekleri. Kehanet yapmayı sokaklardaki
köşebaşı kaçıklarına bırakacağız.
Sen, Bill ve Sandy en iyi bilim insanları ile
röportajlar ayarlamaya başlayın.
Cockcroft ve Penny olur. Kalküta'ya
telefonla ulaşabilirsen...
...Haldane'den de sağlam bir şeyler
çıkabilir.
Pete, sen de "su yok" mevzusuyla
uğraşmaya devam et.
İlişkili her şeye dal; sağlık hizmetleri,
elektrik, elektrik santralleri...
...hatta araba radyatörlerine bile.
- Tamamdır.
Ayrıca haberlerdeki havayı makul bir
iyimserlikte tutun. Anlaşıldı mı?
Her şey yoluna girecek.
Hepsi bu kadar.
- Efendim, ajanslardan flaş haber geldi.
- Evet, duyduk.
Mümkün olan her yoldan.
Evimi bağlayın lütfen.
Bütün bunların anlamı nedir?
Gelecek ay tatile çıkacaktım.
Sizce iptal etmeli miyim?
İptal edeceğin tek şey hayat sigortan.
Onu sat ve parasıyla grup seks yap.
- Kamu yararını düşünür, güzel bir öneri.
- Bana bir iyilik yapsana!
- Hiçbir şey yapılamaz mı Bay Maguire?
- Evet, hemen yapabileceğin bir şey var.
Arşive uza. Erime noktaları hakkında
bulabildiğin her şeyi getir bana.
Erime noktaları mı?
Evet. Çelikten cam gözüme kadar her şeyin
erime noktası değerlerini getir.
Tamam.
Sanırım hata olmuş olamaz.
Oldu.
Hataların hatası hem de.
Giyotin düştüğünde herkesin bunu
hazmetmesi ne kadar da garip.
Altındaki boyun sana aitse
başka ne yapabilirsin ki?
Leeds'teki herifin teki atmosferden su
çıkarmak için bir yol bulduğunu yazıyor.
Tescilini de almış sanki.
Jeff, oğlumu şehirden çıkarmamı söyledi.
Taşrada durum daha iyi olabilirmiş.
Mümkün. Ben benim ihtiyarı
bahçesinden koparamam.
Altı ton bezelyesi var neredeyse.
Karaborsada onları satılığa çıkarıp
yerine su alacaktır.
Ki bu bana oldukça yasadışı geliyor.
Bir yudum alır mısın?
- Hayır, teşekkürler.
- Çok haklısın.
Sanırım bir şey yapacaklar Bill.
Öyle değil mi?
- Ne?
- Bir şey! Bir şey yapmaları lazım!
Bunun olmasına izin vere--
- Yazacak bir haberin var, değil mi?
- Neyi yazmayı sevdiğimi biliyorum.
Yazamazsın.
Bu bir aile gazetesi, biliyorsun.
Hepimiz o kadar zekiyiz ki
doğayı bile alt ediyoruz!
"Sen neyin içine sıçıyorsan
ben onun içine daha iyi sıçarım!"
- Yerinde olsam ne yapardım, biliyor musun?
- Ne?
Arşivde seni özel bir bilgi bekliyor.
Yarım saat önce getirdim onu.
Teşekkürler. Bu durumda arşive
gitmeyi atlayacağım.
- Tavsiyemi istersen--
- O zamandan beri benimle konuşmadığını biliyorsun!
İkiniz de ayrı odalarda iken seninle
konuşmasını nasıl beklersin?
Neyse...
Biraz veriye de ihtiyacım vardı zaten.
Evet.
Hepimizin alabileceği her şeye
ihtiyacı var zaten.
Gördüğün gibi hepsi çapraz dosyalanmış.
Hangi ismin hangi konuya bağlandığını...
...hatırlaman gerekecek.
Yardıma ihtiyacın olursa istediğin zaman--
Bay Maguire'ın istediklerini
toparlıyordum efendim.
Neyse, teşekkürler.
- Ne vardı?
- Bana biraz şey lazımdı...
Pete...
Sana ihtiyacım var Jeannie.
Benim de sana.
SU, HAYATTIR
TASARRUF EDİN
LONDRA ŞEHİR KONSEYİ, HYDE PARKI
6 NUMARALI TOPLU YIKAMA MERKEZİ
Dikkat, dikkat.
Bu gece saat 21:00'da Başbakan
ulusal öneme haiz...
...acil bir duyuru yapacaktır.
Saat 21:00'da bu duyuruyu dinlemek üzere
herkesin hazır olması gerekmektedir.
Lütfen bu bilgiyi etrafınıza yayın.
Dikkat, dikkat.
Bu gece saat 21:00'da Başbakan
ulusal öneme haiz...
...acil bir duyuru yapacaktır.
Saat 21:00'da bu duyuruyu dinlemek üzere
herkesin hazır olması gerekmektedir.
Dikkat, dikkat.
Bu gece saat 21:00'da Başbakan
ulusal öneme haiz...
...acil bir duyuru yapacaktır.
Saat 21:00'da...
Üzgünüm, giremezsiniz efendim.
Kapıyı kapatsan iyi olur dostum.
- İçeride biriyle buluşacaktım.
- Karne saatlerinde olmaz.
İçerideki herkes şu kapıdan
çıkıyor olacak.
- Böyle söyleyemezsin--
- Tartışmanın bir faydası yok.
Onları içeri sokamazsınız.
Burada bırakın.
- Sadece duş suyumdan artıracaktım.
- Buradan su alamazsınız.
Burası bir yıkama merkezi.
Karneleriniz lütfen.
Anlamıyorum bebeğim.
Bu kadar suda hakkımız yok mu yani?
Evet ama sadece yıkamak için.
Onları bırakın.
- Kim demiş? Tekrar gözden geçirin.
- Yürü artık!
Ya onları bırakın ya da sıradan çıkın!
Dikkat, dikkat.
Acil durum uyarısı yapılacaktır.
Saat 21:00'da hazır bekleyin.
- Baba, içeride yoktun!
- İçeri girmeme izin vermediler oğlum.
- Şimdi taşraya gidiyormuşuz.
- Biliyorum Mike.
Korku tüneline beraber
hoşça kal demeyi isterdim.
Hem vakit yok hem de kapalı artık.
- İleride tekrar açarlar mı?
- Evet, açarlar belki.
Annem de burada.
Gel de annemi gör.
Bizimle gelebilirsin.
Bizimle gelebilirsin babacığım.
Babamın da bizimle gelmesini sağla anne.
- Merhaba, Peter.
- Merhaba, Angie.
Niye babam bizimle gelemiyor?
Birinin burada kalıp korku tüneli yeniden
açıldığında haberini yayması lazım.
- Açıldığını bilmek isteriz, öyle değil mi?
- Sanırım evet.
- Londra'da mı kalacaksın?
- Gazeteler sonsuza dek açıktır.
Seni bir daha ne zaman göreceğim?
Çok yakında. Gelip seni ziyaret edeceğim.
Haydi atla bakalım, git.
- Önde oturmak istiyorum.
- Tamam ama kıvranmadan duracaksın.
Artık gitmemiz gerek Angela.
- Hoşça kal, Peter.
- Hoşça kal, Angie.
- O depolarda suyunuz var mı?
- Biraz artırabildik.
Ana yollardan uzak dururdum yerinde olsam.
Su çeteleriyle dolu ortalık.
Risk almayacağım.
İyi şanslar Peter.
Her şey çok saçma görünüyor,
değil mi?
- Evet, çok saçma. Çocuğa iyi bak.
- Tamam. Görüşürüz.
Belki.
Burası Londra.
Şunu biraz daha netleştirmeyi dene.
Yapabileceğim fazla bir şey yok efendim.
Bilinen tüm filtreleri kullanıyoruz.
Tam ortasında yine elektrik kesilirse
ne yapacağız?
Önemi yok efendim. Şu anda
kendi jeneratörümüzden elektrik alıyoruz.
- Ajansların kopyalaması için beklemek zorundalar.
- Ronnie, halkla ilişkilere git ve bekle.
Haydi, gitsene.
Bu aşamada...
...durumumuzun ciddiyetini ya da...
...karar verilen süreci küçümsemenin
mantıksız olacağını söylemek istiyorum.
Sessiz olun lütfen!
Alınan kararın dünyadaki tüm hükümetlerin...
...ve devlet başkanlarının ortaklaşa
kararıyla alındığını...
...ve tam bir uyum içinde eyleme dönüşeceğini
bilmek sizleri rahatlatacaktır belki.
Bravo! Bunu yapmak
sadece yarım milyon yıl aldı.
Jöle gibi titriyor.
- Diline ne olmuş? Yutmuş tamamen.
- Tamam, ona bir doktor bulmaya çalışın.
Olağandışı durumlar,
olağandışı eylemleri gerektirir.
Bilim insanları, Güneş'e doğru olan
hareketimizi değiştirmeyi denememiz...
...ya da en azından kontrol altına almayı
denememiz konusunda hemfikirler.
Bu sebeple, icatlanmış en güçlü
termonükleer bombaların hepsi...
...Batı Sibirya'da birbirlerinden
160 kilometre aralıklarla döşenip...
...aynı anda patlatılacaktır.
Bu sebepten ötürü tüm bilim insanları,
ısı artışı önlenemez noktaya gelmeden önce...
...ellerinden gelen tüm hızla
kurulumu bitirmeye çalışmaktadırlar.
Hiçkimse, tekrar ediyorum, hiçkimse
bu muazzam patlamanın sonuçlarını...
...bize tam anlamıyla söyleyemez.
Ancak kesin olan bir şey var.
Bu patlamayı gerçekleştirmezsek
ölüme mahkum bir gezegeniz.
Gerçekleştirirsek, kendimizi
Tanrı'nın ellerine bırakabileceğiz sadece.
- İyi haberi kaçırdın.
- Halkla ilişkilerde dinledim.
- İşte tam metin. Resmi yayın.
- Büyük patlama ne zaman?
Çarşamba sabah 11'de. Önce bir çay molası
vermeleri lazım, anlıyorsun değil mi?
- Bunun komik olduğunu düşünmüyorum.
- Öyle mi? Peki şuna ne dersin?
Kuzey Londra'da beş adet tifüs vakası
görülmüş ve daha fazlasını bekliyorlar.
- Tifüs mü?
- Evet, karaborsadaki su yüzünden daha çok.
Bir litre.
Tifüsü bedava.
- Çocuğa ne oldu?
- Hiçbiriniz dokunmasın! Uzak durun.
- Evi neredeydi?
- Bilmiyorum. Sanırım Kuzey Londra'da.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Acili arayın, ambulans yollasınlar.
Ben ararım.
Zavallı velet.
İhtiyacımız olan tek şey de buydu zaten.
Personelin binadan ayrılmadan önce
aşılanması gerekecek.
Elbette. En azından seçme şansımız
var artık. Tifüs ya da lösemi.
- Bombalar hakkında ne düşünüyorsun Bill?
- Başbakanın ne dediğini sen de duydun.
Hiçkimse, Bill Maguire bile bu soruya
cevap veremez.
- Peki ya işe yaramazsa?
- Uzay gemisiyle tahliye ediliyoruz.
Yelkenler fora Ay'a. En güzel ölü
gezegeni mi istiyorsunuz, hepsi bizde var.
- Bir yudum alır mısın?
- Lütfen.
Bu senin son ahdın ve vasiyetin ise
arabamı bırakmayı unutma.
Kirli suları satan işportacıların
bağırsaklarını deşiyorum şu anda.
Sıkıyönetim ilan edin de
bu şerefsizleri vuralım.
Ayrıca 12 pound ödediğim ve
hiç görmediğim su sirkülatörümü de bırak.
- Biraz ister misin?
- Bıraktım.
Farkettim. Bir kadının erkeği hizaya
getirmesini izlemek harika bir şey.
Sadece dünyanın yakılması gerekmiş.
Onayladığına sevindim. İğneleyici
şakalarını tüketmişsen gidip...
...hizaya getirilmemin
kalan yarısını da alacağım.
- Gitti.
- Gitti mi?
Evet, banyo için yeteri kadar su topladı...
...ve sen onları kahveye çevirmeden önce
gidip banyosunu yapacaktı.
- Arabanı alabilir miyim?
- Tabii. Nasıl sürüldüğünü unuttum zaten.
İşte hepsi burada Jacko.
Tüm hikayeyi okuyabilirsin.
Kopya kağıtları da orada. İstediğin gibi
kesebilirsin. Ben eve gidiyorum.
- Eve mi?
- Evet, bir ömür için yeteri kadar çalıştım.
- Ama aşı olmak zorundasın.
- Neye karşı? Dünya'nın sonuna karşı mı?
Devam edin lütfen, taraça boyunca.
Yol kapalı.
Diğer taraftan girip geri dönebilir miyim?
- Bu gece olmaz. Mahalle yasak bölge.
- Tıbbi sebepler yüzünden mi?
Hayır, olay çıkaran bazı gençler var.
Sağı solu ateşe verip su yağmalıyorlar.
- Nereye gidiyorsunuz bayım?
- Embankment Terrace'a.
- Tamam, bırakın geçsin.
- Teşekkürler.
O gençleri görürseniz durmayın.
- Ya sarhoşlar ya da uyuşturucu almışlar.
- Harika parti desene.
Chelsea'den de uzak durun.
Berbat halde olduğunu söylüyorlar.
Her zaman öyleydi zaten,
öyle değil mi?
Siz ne yaptığınızı zannediyorsunuz?
Temiz bir son yapıyoruz adamım.
Serin, temiz bir bitiş.
Bunun hepsini o kokmuş ineğin
kafasından aşağı dökmek istiyorum.
O suyu bunun için sakladık zaten,
değil mi sevgilim?
- Ver bakalım.
- Hayır! Ben Yapmak istiyorum!
Tamam, bu kadar yeter!
Defolun buradan!
Pete!
Son küçük banyomuzu
hep beraber yapalım, olur mu?
Onu yıkamak istiyorum!
Canını yaktılar mı?
- Hayır, bir şeyim yok. Sen iyi misin?
- Çok zamandır bir şeylere vurmamıştım.
Çık haydi.
Gidip kapıya barikat kuracağım.
- Hepsi delirmiş.
- Evet, yeni moda bu.
Konuşmayı dinledin mi?
Dinledim. Bütün bunlar neden
olmak zorundaydı Pete?
Olmak zorundaydı işte,
hepsi bu.
- Hepimiz çok zekiyiz.
- İnsanların tek istediği şey yaşamak.
- Ben öyle düşünmüyorum.
- Keşke neden olduğunu anlayabilsem.
Bir sürü insan yaşamak istemiyor.
Çok zor geliyor.
Yorgunlar, korkmuşlar.
Tedirgin olmaktan, korkmaktan, her geçen gün
ümitlerini biraz daha kaybetmektense...
...her şeyin sona ermesini tercih ederler.
- O yüzden bitirmek istiyorlar.
- Ben istemiyorum.
- Bitmesini istemiyorum.
- Ben de istemiyorum.
Artık.
Saat şu anda 10:41.
Geri sayıma 19 dakika kaldı.
19 dakika.
Saat şu anda 10:46.
Geri sayıma 14 dakika kaldı.
14 dakika.
Evlerinizden çıkmayın.
Saat şu anda 10:47.
Saat şu anda 10:51.
Geri sayıma 9 dakika kaldı.
9 dakika.
Saat şu anda 10:52.
Geri sayıma 8 dakika kaldı.
"Herkesin kaçtığı yerde
çocuk güvertede dikiliyordu."
Merhaba çocuklar. Herkes baskı bölümünde,
gizlice kafaların çekildiği yerde.
- Peki ya güvertedeki çocuk?
- Yapacak görevi var. Görüşürüz.
Nereye gidiyorsun?
Geri sayım bitip "sıfır" dendiği anda
olacakları görmeye gidiyorum.
Tarih mi oluyoruz, yoksa kurtuluyor muyuz,
buna görgü tanığı olmam gerek.
- Bırak ben yapayım Bill.
- Hayır Pete.
Saat şu anda 10:56.
- Al onu yatağa götür, seni aptal.
Geri sayıma 4 dakika kaldı.
3,5 dakika içinde Harry'nin yerine varmayı
başarıp oturabilirsek...
...sana bir içki ısmarlarım.
Bir şey yakaladım!
Hala radyo dinlemek istediğine
inanamıyorum.
Bu, tarihi bir olay May.
Aynı Kraliçe'nin Noel konuşması gibi.
Duyacağın tek şey, bir sürü rakam.
Birisinin saymasının neresi tarihi,
anlamıyorum.
Tamam, kasayı açın!
İçecek neyin kaldı May?
Çok mutlu oldum!
Barda birilerini görmek çok güzel.
...şu andan itibaren tam olarak
30 saniye kaldı.
30 saniye.
Bunu saklıyordum.
Müessesenin ikramı.
Kendine gel May.
Bunun yarım şişesi servet değerinde.
Senin gibi aşağılık, yaşlı bir pezevenge
başka nasıl müdirelik yapabilirim ki.
Daha önce böyle bir şeyi hiç dememiştin.
Hayır ama şimdi böyle düşünüyorum ve dedim.
Çok da memnunum dediğimden. Bu da seninki.
Geri sayım şimdiye başlamış olmalı.
Vurun o zaman.
İşte böyle.
22...
21...
İnsanoğlunun şansına.
18...
17...
12...
11...
Hesabı şaşırmamalılar.
9 olmalı.
7...
Her zaman sandığından daha geçtir.
6...
- May.
- 5...
- Buradayım.
- 4...
- Bütün o saçmalıklarında ciddi miydin?
- 3...
- Tabii ki değildim, seni yaşlı, aptal öküz.
- 2...
- 1...
- Bill, bana bırak.
Sıfır...
Tamam, yürü, lanet olası aptal.
Ve böylece rüzgar eken insanoğlu
fırtına biçti.
Önümüzdeki birkaç saat içinde
belki de ne geçmişe dair bir anı...
...ne de geleceğe dair bir ümit olmayacak.
İnsanoğlunun tüm eserleri,
yarattığı büyük ateş tarafından...
...yutulmuş olacak.
Fakat belki de yanan ışığın tam ortasında...
...sırtından bıçakladığı dünyasının içinde...
...kendisini, kendisinden daha çok seven
bir kalp vardır.
DÜNYA KURTULDU
1-2-3-4 NUMARALI BOMBALAR BAŞARILI OLDU
DÜNYA ÖLÜME MAHKUM OLDU
1-2-3-4 NUMARALI BOMBALAR BAŞARISIZ OLDU
İnsanoğlu için bir gelecek varsa,
kendisi gibi hissiz, duygusuz...
...küstah ve gururlu bir şekilde
güç kovalama peşinde bir gelecek...
...bırakın bunu tutkuyla yaşayıp
sonuca bağlasın.
Ki bunu nasıl yapacağını çok iyi bilir...
Ondan sonra bir kez daha,
ışık gerçekten güzel olduğunda...
...Güneş'i gören gözlerin ne kadar
hoş bir şey olduğunu söyleyebilir belki...