Lanet olasıca editör, eleştirimin
en güzel kısmını kesmiş.
Ben de farkettim canım.
Onunla bir konuşmalısın bence.
En kışkırtıcı yorumumu da kesmişler,
başroldeki kadının
rolüne saldırdığını
ve iki eliyle onu boğmaya
çalıştığını söylediğim kısmı yani.
Maxwell burada.
Evet, ben Bermondsey
İskan ve imar Komitesinin Başkanıyım.
Cidden, Memur Bey, bunun için
bana ihtiyacınız yok.
Madem öyle düşünüyorsunuz o halde
bu konuyla başa çıkabilecek tek kişi benim.
Evet, bir saat içinde orada olacağım.
Öyle görünüyor ki, yıkmak üzere olduğumuz
apartmana gecekonducular yerleşmiş.
- Onları oradan def etmem lazım.
- İlla ki sen mi halletmek zorundasın?
- Evet, yetkili birine ihtiyaçları var.
- Evet, ama Eleştirmenler Birliği toplantısına katılman lazım.
- Kısa sürede halledip geleceğim.
- Lütfen, gitme. Bırak başkası yapsın.
- Neden? Seni bu kadar endişelendiren ne?
- Dün akşam kötü bir rüya gördüm.
Bir hayvanat bahçesindeydik. Fırtına ve şimşekler
aslan kafeslerinin açılmasına sebep oluyordu.
- Yani?
- Hayvanlardan kaçmaya başladık ama sen düştün.
Sana yardım edemeden önce
seni paramparça ettiler.
Bügün hayvanat bahçesine falan
gitmeye niyetim yok canım.
Perry Devlin'i arayıp, ona, eleştirmenler
toplantısına biraz geç kalacağımı söyleyebilir misin?
George, bu sabah
yıldız falına baktım.
Martın zor bir ay olacağını söylüyordu.
Beklenmedik buluşmalardan kaçının diyordu.
Mart'ın 15'i ha?
(Sezar'ın öldürüldüğü gün)
Ama aşkım, astrolojiye ve rüyalara
inanmamalıyız, sence de öyle değil mi?
Seni ararım sonra.
- Geldiğiniz çok iyi oldu efendim.
- Yok canım ne demek.
Polise yardım etmek
benim için zevk.
Çok inatçılar efendim. Bence biraz
sert davranmanız gerekebilir.
Evet, şey, hadi
başlayalım o zaman.
Pekala. Hepiniz.
Burası özel mülk.
Dışarı.
Dışarı!
Hadi, sağır mısınız?
Çıkın buradan!
Hepinizin çıkmasını istiyorum buradan.
Hadi, kalkın ayağa.
Hadi, duydunuz beni.
Çıkın dışarı!
Kalkın, hepiniz!
Defolup gitmeniz gerekiyor.
Duydunuz beni.
Hadi. Bela istemiyorum burada.
Hadi!
Memur Bey! Memur Bey!
Yardım edebilir misiniz?
İmdat!
Bağışla beni ey kanayan
toprak parçası
tatlı tatlı konuştuğum
için kasaplarınla.
Sen!
Sensin.
- Ama sen ölmüştün.
- Hayır.
Hayır. Yaptığın hatalardan
biri daha.
Ben gayet iyiyim.
Ölü olan sensin.
Dostlar,
Romalılar,
yurttaşlar,
beni can kulağıyla dinleyin.
Sezarı gömmeye geldim,
övmeye değil.
Burada, Brutus ve
ötekilerinin izniyle,
konuşmaya geldim Sezar'ın
cenazesinde.
Dostumdu o, vefalı ve
dürüsttü bana karşı.
Ama Brutus, muhteristi diyor,
ve Brutus şerefli bir insandır.
Sezar, nice esirler
getirdi Roma'ya,
ki bu esirlerin fidyeleriyle
devlet hazineleri doldu.
Bundan ötürü mü muhteris
göründü Sezar?
Kes!
Kes! Daha bitirmedim.
Sahne yönetmeni, tiyatroda disiplini
sağlamak sizin sorumluluğunuzda.
Derhal düzeni sağlayın, lütfen.
Sizi sarhoş serseriler!
Böyle usta bir aktörü izleme şansı
yakaladığınız için şükretmelisiniz.
Yaşayan en büyük aktör.
Pisliklere, Hikmet ve iyilik
pis bir şeymiş gibi görünür.
Pislik onların başlıca belirtisidir.
İşte, pislikler.
Parayı çantana koy.
Hep geç kalıyor.
Neden George, hiç zamanında
gelmez ki?
Başlayalım hadi. Apoolo'daki muhteşem
genç aktörle röportaj yapacağım.
İhtiyar George Maxwell yüzünden
onunla içeceğim çayı kaçırmak istemiyorum.
Ödül törenine 6 hafta kaldığımız da göz önünde bulundurulacak
olursa, bir an önce başlamakta ısrar ediyorum,
ayrıca hemen bir yere gitmem gerekiyor.
Hadi, Sprouty. Karın seni
yarım saat içinde alacak
ve bekletilmekten de hoşlanmaz.
- Hiç yakışmadı ama bu, Merridew.
- Georgie'ye göz kulak olur musunuz?
- Topluluk içinde husuzlanır hemen.
- Çek şu iğrenç hayvanı önümden.
Oylayalım o zaman.
Üçünüz başlamak istiyorsunuz.
- Sen ne diyorsun, Psaltery?
- Ben bekleyelim diyorum. Nezaket bunu gerektirir.
- Dickman?
- Ben başlayalım diyorum.
Sonra da müzakerelerimizin sonuçlarını
o muhteşem sekreterinizle ona gönderelim.
Harika bir fikir, Dickman, ama korkarım
ki o muhteşem sekreter şu an bizimle değil.
Ben beklyelim diyorum ve beklerken de bu enfes
Chateau Latour '52'den bir bardak daha içelim.
Rosemary, iyi misin sen?
Gazeteden geliyorum. Bermondsey'e
gitmenizi istiyorlar.
- Toplantya daha yeni başlamıştık.
- Haberleri duyduğunuzda toplantıya son vereceksiniz.
Tanrım, ne giriş ama.
Ne de gizemli.
- Anlat çabuk, ne oldu?
- George Maxwell ölmüş.
Öldürülmüş. Söylediklerine göre
kesip doğramışlar adamı.
- Aman Tanrım! İnanamıyorum buna!
- Aman Allahım!
Nasıl ama? Anlamıyorum.
Bilmiyorum. Tek söyledikleri
adamın paramparça olduğu.
Editör, eleştirmen meslektaşınız
için bir makale yazmanızı istiyor.
Nihayet, 3.sayfa haberi yerine,
manşetten haber olacak.
- Bunu görmek istediğinize emin misiniz Bay Devlin?
- Bu konuda bir rapor yazacaksam görmek zorundayım.
Tamamdır, Çavuş.
20 yıllık polislik hayatımda bu
şekilde kesilmiş birisini görmedim.
Ben de. Ve o da sadece kafası!
Bunu kimin yapmış olabileceğine
dair bir fikriniz var mı?
Kullandıkları silah çeşitlerine bakarak
en az altı kişi olduklarını söyleyebiliriz,
ama kim olduklarını henüz öğrenemedik.
İlginç bir şey mi
buldunuz Bay Devlin?
Hayır, sadece bu eski posteri.
Ah, evet. Onu görmüştüm bir defasında.
O, nasıl desem, çok...
çok gayretkeş bir aktördü.
İyi tarif ettiniz.
- Ondan hoşlanmadığınızı varsayıyorum.
- Doğru, hoşlanmazdım.
Onun hakkında bir tane bile
olumlu eleştiri yazmadım.
Tuhaftır, bir aktöre ne kadar olumsuz notlar
verirseniz, onu o kadar çok öfkelendirirsiniz.
Edward Lionheart hayatta! İnanılmaz.
Kesinlikle inanılmaz. İnanamıyorum buna.
Kesinlikle hayatta, efendim. Sizi
göreceği için çok heyecanlı, efendim.
Oh, eski Burbage Tiyatrosu.
Yanıp kül olduğunu zannediyordum.
Yangın çıkmıştı, efendim. Bay
Lionheart mekanı tamir etti.
- Tiyatoya geri dönüşü için hazırlıklar yapıyor.
- Oh, çok ilginç.
Muhteşem eski bina.
Büyüleyici! Kesinlikle büyüleyici.
Bak, Hector, Güneş nasıl da
batmaya başladı.
Çirkin akşamın ayak sesleri duyuluyor.
Güneş bile batıp
günü sonlandırırken,
Hector'un hayatı da sonlandı.
Dikkate değer.
Kesinlikle dikkate değer.
Eski günlerdi.
- Evet, nerede o?
- Aşağıda, efendim.
Ne?
Ama onu göremiyorum.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Lionheart.
Oh, üstadım, sizi hayatta ve sağlıklı
görmek ne büyük bir zevk.
Evet, senin de görebileceğin gibi,
dikkate değer bir diriliş bu.
Hikayelerini Dünya'ya duyurmak için
beni seçmen çok büyük bir onur benim için.
Bir eleştirmen olarak sana
hep tapmışımdır, Snipe.
Cümleleri evirip çevirmedeki zekice kıvraklığın,
yaptığın analojiler ve kullandığın metaforlar.
Gören de kompliman yapmak için
savaş verdiğini zannedecek.
- Çok yüce gönüllü...
- Ama her zaman iltifatlı değil.
Eleştirmenler de hata yapar.
Biz de insanız sonuçta.
Paylaşmaktan aciz olduğum bir görüş.
Achilles rolündeki performansını en
çok beğenenin ben olduğumu kabul etmelisin.
Oh, evet. Bundan bahsettiğin iyi oldu, Bir takım
eleştiriler yazdığını hayal meyal hatırlıyorum.
Gayet iyi hatırlıyorum.
Şöyle yazmıştım: "Edward Lionheart'ın
Troilus ve Cressida'sı"
"parlak, teatral bir başarı
olarak ele alınmalıdır,"
"ve onun, Achilles rolündeki
performansı emsalsizdir."
- Yani, buna benzer şeyler işte.
- Muhteşem bir eleştiri, sevgili Snipe.
- Başka ne yazmıştın?
- Bu minvalde şeyler yazmıştım.
İstersen hafızanı tazeleyeyim.
"Achilles emsalsiz..
"Çok açıktır ki bu Lionheart'ın
kendi bakış açısıdır.
"Bu aktörün sıkça ifade edilen
yalnızlığı iyi bilinmektedir.
"Bu berbat prodüksüyondaki
fikirlerinde tamamen yalnız"
"olduğunu bilmekten büyük zevk
almıştır muhtemelen."
- Ben mi yazmışım bunu?
- Adın Hector Snipe değil mi?
Hep demişimdir, eleştirilere tahammülü
olan tek aktör sensin diye.
Eleştiri bu işin sadece bir yönü,
sevgili Snipe.
Bir de Eleştirmenler
Ödülü konusu var.
Bunun için beni suçlayamazsın.
Kurulun başkanı Devlindi. Ve onun ne kadar
ikna edici olabileceğini biliyorsun.
Devlin mi? Suçlarından Devlin'in arkasına
saklanarak kurtulabileceğini mi zannettin?
Maxwell da öyle düşünmüştü.
Sorun yok, efendim. Endişeye gerek yok,
efendim. Dostlar arasındasınız, efendim.
Oh, teşekkürler delikanlı. Biraz
gerilmeye başlamıştım ben de.
Troilus ve Cressida'nın
provasını yapıyorduk biz de.
Hector'un dostlar arasında olduğunu
zannettiği sahnedeyiz,
ki o dostlar birazdan, haber vermeden
vahşice öldürecektir onu,
ve cesedi, savaş alanından bir atın
kuyruğuna bağlanmış halde sürüklenecektir.
Lionheart, buraya röportaj yapmaya geldim,
Shakespeare hakkında vaaz dinlemeye değil.
Şimdi bize tiyatroya geri dönüşünle
ilgili hikayeni anlat.
Bu ağır bir hikaye, Snipe,
ve yazması da çok zor,
ama eminim sen bununla da başa
çıkabilirsin.
Geri çekilin! Çekilin yolumdan!
Gecenin ejder kanatları yeryüzünü
kapladı boydan boya.
Hayatın tam ortasında, hepimiz ölüyüz.
Bu yüzden de bedenini toprağa gömüyoruz.
Küller küllere, tozlar tozlara,
Tanrı İsa'nın aracılığıyla,
sonsuz hayata
uyanmanın umuduyla.
İnsanı kadın doğurur.
Günleri sayılı ve sıkıntı doludur.
Çiçek gibi açıp solar.
Gölge gibi gelip geçer.
Babamız Tanrı'nın ve Efendimiz İsa
Mesih'in lütfu ve barışı sizinle olsun.
Efendimiz İsa Mesih'in Tanrısı ve Babasına
şükürler olsun; O merhamet dolu Babadır,
her tesellinin kaynağı olan Tanrı'dır.
Sıkıntı çeken herkesi teselli
edebilmemizi sağlayan O'dur.
- Amin.
- Şu kız kim?
- Şşş!
- Bu kızı bir yerden tanıyorum ama nerden.
Sessiz ol, Perry.
Daima bizimle ol.
Amin.
Koca İmparator Sezar
ölüp toprak olunca,
Bir deliği tıkayabilir
rüzgâra karşı.
Ey bir zamanlar dünyayı
titreten kasırga,
şimdi duvarda harç, kışın
soğuğuna karşı.
Gel, onu atımın kuyruğuna bağla.
Savaş alanında Truva atının
kuyruğu olacağım.
Seni klüpde görecek miyim?
Hayır!
Çüş.
- Tanıyor musunuz onu?
- Evet.
Evet. Hector Snipe.
- Bir eleştirmen mi?
- Evet.
Fakat cenazeye katılanlardan biri
olması gerekiyordu onun.
George Maxwell, Hector Snipe... İkisi de
öldürüldü, ikisi de eleştirmen. Neden?
İki tane meslektaşınızı öldürecek kadar
sizden nefret eden kim olabilir?
Eleştirmenlerin düşmanı
çoktur, müfettiş.
Buna meslek tehlikesi de diyebilirsiniz.
Fakat insanlar sırf kötü bir eleştiri yüzünden
birilerini öldürmeye başlamaz değil mi?
Neden olmasın? Bir oyun başarısız olduğunda,
yönetmeninden tut figüranına kadar hepsi mahvoluyor.
Bence cinayet için yeterince
motivasyon var burada.
Tiyatrodaki bir çatlağın hepimizi
öldürmeye çalıştığını mı söylüyorsunuz?
Bu çok açık bir olasılık. Bu olasılığı
göz ardı etmemenizi istiyorum.
Aklınıza bir şey gelirse derhal
bana haber verin... derhal.
Beni eve götürün.
Galiba hastalanacağım.
Oh, Tanrım. Galiba
Georgina bayılmak üzere.
- Kim olduğunu biliyorum.
- Efendim?
Şu kız. Edwina Lionheart.
Merhaba, Edwina.
Sen olduğunu düşünmüştüm.
Vay vay, saygıdeğer Peregrine Devlin.
Nezaketsiz özdeyişlerin kralı.
Cümleleri öldürmenin üstadı.
Babamın katili.
- Sence de bu biraz melodramatik olmadı mı?
- Oh, affet beni. Unutmuşum.
Senin hayranlığın ve takdirlerindi
babamı intihara sürükleyen.
- Anlamıyorsun.
- Gelmiş geçmiş en büyük aktörün
bir kez bile senin onayını ve takdirini
alamadığını çok iyi anlıyorum.
Asla. Bir tane bile olumlu
eleştiri yazmadın.
Baban tüm kariyeri boyunca Shakespeare
oyunlarından başka bir oyunda görünmeyi reddetti.
Gerçekten de büyük olan aktörler geçmişi
olduğu gibi günceli de yakalayabilenlerdir.
Onu 20. yüzyıla taşıyabilmek
için saldırdım ona.
Ne istiyorsun, Devlin?
Rahmetli babama saldırmak için
yeni bilgiler falan mı?
Hayır.
Bak, Edwina, babanın cesedi
hiç bulunamadı.
Benim için babam bu granitin altında.
Sen ve arkadaşlarının babamın size
musallat olmasından korkmasına gerek yok.
Korkma artık Güneş'in sıcağından.
Kimse sana zarar veremeyecek artık.
Ne de azgın kışın soğuğundan.
Kimse sana büyü yapamayacak.
Dünyadaki görevin bitti senin.
Hayaletler senden korkar olacak.
Yemek ve içmek geçti artık senden.
Kötü olan hiçbirşey artık
sana yaklaşamayacak.
Parlak delikanlılar ve kızlar.
Baca temizleyiciler gibi toza
ve toprağa karışacak.
Mezar evin olacak.
Bravo!
Teşekkürler, teşekkürler.
Mükemmel bir kostüm provası.
Fakat bu akşam
Cymbeline'i sahneleyeceğiz
sanki ilk defa
sahneleniyormuşçasına.
Bu modern piyes yazarlarını da
hiç anlamıyorum.
Bu akşam izlediğimiz oyundan
hiçbirşey anlamadım.
Ben bundan pek emin değilim, tatlım.
Anlaşılamaz derecede saçmaydı ve
sen de bunu gayet iyi biliyorsun.
Evet, haklı olduğuna eminim.
Aman Tanrım.
Agnes'in dediğine göre, bu akşam gelmiş bu.
Ne yapacağını bilememiş.
Kaldır şunu şuradan, Horace. Odamda
böyle bir şeyin bulunmasına müsaade edemem.
Dikilip durma orada öyle.
Neden açmıyorsun?
- Anahtar olmadan açamam öyle değil mi?
- Sabah ilgilenirsin o zaman.
Tamam, bir tanem.
Horace, horluyorsun.
- Ah, öyle mi, pardon canım.
- Daha kaç kere yapacaksın?
- Hypodermic.
- Hypo.
- Çarşaf.
- Ruj.
- Neşter.
Leğen.
Leğen!
- Testere.
Horace! Ne dedim ben sana?
Yine horluyorsun.
- Sakinleştirici.
Günaydın hanımefendi.
Günaydın, Bay Sprout.
Kahvaltınız hazır.
Horace!
Bay... Bay Sprout...
Tamam, yeter bu kadar.
Çıkartın şunu burdan.
Memur Bey.
Meslektaşlarınızın bir listesi
var mı elinizde?
Geriye kalan meslektaşlarımın yani,
evet var.
Üzerinizde hiç kibrit yoktur,
değil mi?
Çok teşekkürler.
Çavuş, listedeki isimlere tek tek
telefonla arayıp ulaşıyorsun,
Onlara bir polis memuru gelip onları alıncaya
kadar yerlerinden ayrılmamalarını söyle.
Ve hepsini toplantı için buraya getir.
Ve dışarı yalnız başlarına çıkmamaları
konusunda tembih et hepsine, anlaşıldı mı?
Pekâlâ Bay Devlin. Öyle görünüyor ki
bu konuda hiç şüphe yok.
Katil, sizin peşinizde.
Bay Dickman?
Evet. Trevor Dickman.
Sekreteriniz sizi burada
bulabileceğimi söyledi.
Sahi mi? Gerçekten de çok düşünceli
bir davranış onun için.
- Haberleri duydunuz mu?
- Hayır. Nedir?
Kafası kesilmiş.
İnanamıyorum buna.
Sizce de çok korkunç değil mi?
Zavallı Bay Sprout.
Ama siz bunu nereden biliyorsunuz? Gazetelerde
bu konu ile ilgili bir şey görmedim.
Kafası kesilmiş.
Onu bu sabah provalarımıza
götürmem gerekiyordu,
fakat evini aradığımda...
Tamam geçti, canım.
- Sana bir brendi ısmarlayabilir miyim?
- Hayır. Hayır, teşekkürler.
Bay Sprout bizim için çok
değerli bir insandı.
Benimle özel olarak ilgilenirdi.
Buna hiç şaşırmadım, canım.
Sprouty tam bir yetenek avcısıdır.
- Siz bir aktris misiniz?
- Evet, ama alt tarafı bir amatörüm.
Bay Sprout, provalarımzı izleyip
mesleki görüşlerini söyleyecek
kadar nazik bir beyefendiydi.
Bay Sprout'un başına bu
felaketler gelmişken,
onun yerine, provalarımıza sizin
gelmenizi istemek için
buraya gelerek küstahlık mı
etmiş oluyorum?
- Yani, hemen şimdi mi?
- Ama bu mümkün mü?
Gelebilir misiniz?
İhtiyar Sprouty için yapmayacağım
şey yok.
Belki provalardan sonra birlikte
yemek da yiyebiliriz?
Sonra benim hakkımda neler
düşündüğünü söylersin.
Yani performansın hakkında,
demek istiyorsun?
Evet. Gidelim mi?
Şu andan itibaren katil
yakalanıncaya kadar,
gece gündüz adamlarımız
sizi koruyacak.
Tanrıya şükür. Duydun mu bunu?
Bu nazik polis, hepimizin iyi
olduğundan emin olacak.
Tanrım, Merridew. Bu kadar iğrenç olma.
Bir içkiye daha ihtiyacım var.
Peki ya ailelerimiz?
Peki ya benim sefil karım?
- Katil bizim peşimizde, ailelerimizin değil.
- Evet, haklısınız Bay Devlin.
- Nedir o çavuş?
- Bay Dickman, efendim.
Ofisini aradığımda yemekte
olduğunu söylediler,
Onu restorandan alması için derhal bir
araba gönderdim ama onu orada bulamadılar.
- Onu kayıp mı ettik?
- Şu an için evet.
Hadi ama.
Sanırım hepimizin bir
içkiye ihtiyacı olacak.
Umarım hoşunuza gider Bay Dickman.
Bu bizim en iddialı projemiz.
Gerçekten mi?
- Mahkumu hakimin önüne getirin.
- Bravo!
Seyircilerin katılımıyla sağlanan
canlı bir tiyatrodur bu.
Yaşayan tiyatro! Ne kadar ilginç.
Harika bir fikir.
İmansız dediniz bana,
insafsız köpek dediniz,
Ve Yahudi giysilerime tükürdünüz.
Eh şimdi de görünüşe göre
yardımıma ihtiyacınız var.
Köle gibi yerlere kadar eğilip,
Eğilip büzülerek, kısık bir
sesle şöyle mi desem:
"Sayın Efendim, geçen Çarşamba
yüzüme tükürmüş,
"Filan gün beni tekmelemiş,"
"Falan gün bana köpek demiştiniz..."
Venedik Tacirini sahneliyoruz.
Ve sen de Antonio'sun.
Ben mi Antonio'yum? Ben aktör değilim.
Ben sadece eleştirmenim.
Metinde bazı ufak
değişiklikler yaptığımızı göreceksin.
Ve büyük bir kesme.
Hiçbir gerekçen yokken bana
"köpek" demiştin,
Ben köpek olduğuma göre,
Dişlerimden sakın.
Ekselanslarına niyetimi iletmiş.
Ve sözleşmemiz gereği
alacağım neyse almaya.
Mübarek günümüz üzerine yemin etmiştim.
Sıra bende.
Senin sıran.
Başka teklif yapma mı?
Başka teklif yapma,
başka yola da başvurma,
Bırak, en kısa ve kestirme yoldan,
Kararını versin mahkeme;
Yahudi de dileğine kavuşsun.
Hayır, hayır daha tutkulu söyle.
Kararını versin mahkeme ve yahudi de
dileğine kavuşsun!
Şu anlaşmayı görebilir miyim izninizle.
İşte burda, pek muhterem doktor,
burda işte.
Doğru, bu anlaşma geçerli.
Ve buna göre yasal olarak Yahudi'nin
kendi eliyle, tüccarın kalbine.
En yakın yerden keserek,
yarım kilo et alma hakkı var.
Merhametli ol.
Yeryüzünde kimsenin dili
beni caydırmaya yetmez.
Hakkımı istiyorum.
Yine sıra bende di mi.
Mahkemeden tüm kalbimle karara
geçmesini rica ediyorum.
O halde karara geçiyoruz:
Göğsünü Yahudinin
bıçağına hazırlayacaksın.
'Ah soylu yargıç! Ah muhteşem delikanlı!'
O halde, göğsünü aç.
Şimdi buraya bak...
Göğsünü aç.
Canlı tiyatro, ama biraz aşırıya
kaçtığınızı düşünmüyor musunuz?
Sen tüccar,
söyleyecek bir şeyin var mı?
Sen bir dost kaybettiğine üzül yeter,
ötesini hiç merak etme.
Çünkü o dost senin borcunu
ödeyeceğine üzülmüyor.
Yahudi yeterince derin keserse,
O anda tüm kalbimle ödemiş
olurum borcumu olur biter.
Şimdi Portia'nın olduğu
sahneye geldik,
Ufak bir hileyle hayatının
kurtulduğu sahneye.
Fakat metni biraz değiştirdik.
Hayır!
Lionheart...
Shylock rolündeki performansımın
halâ niteliksiz olduğunu düşünüyor musun?
Kullandığın sıfat buydu
değil mi... niteliksiz.
Hayır, hayır, en iyi performanslardan
biriydi, hep bunu demişimdir.
Hayır, en iyi performans olsaydı Eleştirmenler Ödülünü
bana verirdiniz. Neden oyunu bana karşı kullandın?
Kullanmadım.
Devlindi bunu yapan.
Lütfen bırak gideyim!
Devlin mi? Seni korkak pislik.
Bu muhteşem performansı izlemeyi
bile hak etmiyorsun sen.
Hayır, hayır!
- Tam olarak bir pound değil mi?
- Ne az ne daha fazla.
Bu iki ons fazla.
Tam olarak 16 ons.
Memnun oldunuz mu?
Oldum.
İşte gidiyorlar.
Bay Larding ve Bayan Moon.
Dikkatli bir şekilde göz
kulak olunmalı onlara.
Evet.
Şimdi, Bay Devlin, bana özel olarak söylemek
istediğiniz bir şey vardı yanılmıyorsam.
Cinayetlerin arkasında kimin
olabileceğini biliyorum sanırım.
Biz de tam olarak bunu
öğrenmek istiyoruz, Bay Devlin.
William Shakespeare'in
oyunlarını bilir misiniz?
Biraz biliyorum,
uzman sayılmasam da.
Şuna bir bakın.
Yine mi Edward Lionheart.
Ne olmuş ona?
Julius Caesar, Martın 15'inde
ölümüne bıçaklanmıştı...
15 Mart'ta.
Bu çok ilginç.
- Maxwell ne zaman öldürülmüştü?
- 15 Mart'ta efendim.
- Ölüm sebebi?
- 28 defa bıçaklanmış...
Evet, tamam, tamam.
- Bir çok yerinden bıçaklanmış.
- Doğru.
Troilus ve Cressida'da, Hector
bir mızrakla öldürülür,
ve cesedi bir atın kuyruğuna bağlanıp,
yerlerde sürüklenir.
Cymbeline'de, Imogen uyanır
ve Cloten'in başsız
cesedini yanında görür.
Tüm bu söyledikleriniz çok kışkırtıcı, Bay Devlin
ama cinayetleri işlemesindeki motivasyon nedir?
Sanırım motivasyonunu
çok iyi biliyorum.
İki yıl önce
Eleştirmenler Ödülü verilmişti.
Lionheart, en iyi aktör ödülünün
ona verileceğine çok emindi.
Hatta ödülü almak için
ayağa bile kalkmıştı.
Fakat ortak bir kararla, ödül, genç bir
oyuncuya gitti... William Woodstock'a yani.
İşte.
Ödülden töreninden sonra,
yemek için bu odada toplandık.
Bu arada, Perry, ödülleri güvende
olur diye buraya getirdim.
Teşekkürler, isimleri kazımak
için ayarlamaları yaptın mı?
Kuyumcu bu hafta içinde
halledebileceğini söyledi.
Güzel.
Bunun şerefine içilir değil mi?
Bence herşey yolunda gitti,
sizce de öyle değil mi?
- Bence yemek firması harika bir iş çıkarttı...
- Evet, harikaydı yemekler.
Lionheart, ne istiyorsun sen?
Bunu!
Bu ödül benim hakkımdı.
Tüm Dünya biliyor bu
ödülü benim hak ettiğimi.
Ama siz,
özellikle esirgediniz benden.
Meslektaşlarımın, hayranlarımın ve basının
önünde beni bilerek küçük düşürdünüz.
Benim dehamı reddetme
yolunda zirve yaptınız bugün.
Senin hiçbirşeyini reddetmedik.
Herkes 30 yıldır bu işin
ustası olduğumu biliyor.
Ve bu seneki
Shakespeare performansım
tam anlamıyla muhteşemdi.
- Aklını kaçırmış.
- Sarhoş olmalı.
Ama sen,
kendini beğenmiş kibrinle,
ödülü, mıy mıy konuşan
bir yeniyetmeye verdin.
Zar zor performans ortaya
koyabilen bir salağa verdiniz.
Hayır, hayır.
Bu bana ait!
Baba.
Baba, lütfen gidelim.
Bunu yapmamalısın.
Bu şekilde davranarak
onları tatmin etme.
Edwina...
Aman Tanrım!
Ne yaptım ben?
Baba.
Aman Tanrım, tüm aile gelmiş!
Ona bir bakın. Gerçekten!
Olmak ya da olmamak:
İşte bütün sorun bu.
Gözü dönmüş talihin
sapanına, oklarına,
İçin için
katlanmak mı daha soylu, ,
Yoksa bir dertler denizine
karşı silaha sarılıp,
Son vermek mi onlara?
Ölmek, uyumak? Hepsi bu.
Ve bir uykuyla,
Yürek sızısına ve bedeni bekleyen.
Binlerce doğal
darbeye son verdik diyebilmek?
Hangi insan gönülden
istemezdi bu bitişi!
Ölmek.
Uyumak.
Belki rüya görmek.
Ha! İş burada.
Çünkü o ölüm uykusunda,
Şu fani bedenden
sıyrılıp çıktığımızda, ,
Göreceğimiz rüyalar
bizi duraksatır ister istemez.
Katiller!
İşte felaketi
onca uzun ömürlü kılan da bu...!
Hepsi bizim hatamızdı. Onu küçük
düşürmek için elimizden geleni yaptık.
Evet, çok acıklı bir hikayeymiş Bay Devlin...
teşekkürler bayan... ama bir sorum olacak:
Ölü bir adam, nasıl olur da
üç tane cinayet işleyebilir?
Halâ hayatta olduğu çok açık
değil mi Sayın Müfettiş?
Tamam, teorinizi kabul edecek olursak...
Çavuş, listede sıradaki oyun hangisi?
Venedik Taciri.
- Nasıl bir cinayet var bu oyunda?
- Bu oyunda cinayet yok.
Özür dilerim komiserim.
Bu Bay Devlin için geldi az önce.
"Toplantıyı kaçırdığım için özür dilerim
ama tüm kalbimle sizlerleyim. Dickman."
Açın şunu.
Korkunç!
Venedik Tacirinde
cinayet yok demiştiniz.
Antonio'nun Shylock'a
olan et borcu.
Bu kesinlikle Lionheart.
Sadece o, Shakespeare'i yeniden
yorumlayacak cesareti gösterebilir.
Muhteşem. Çok teşekkürler,
Memur bey.
Afedersiniz efendim. Bu şarap tatma
işi ne kadar sürecek acaba?
Şey, yaklaşık bir saat kadar.
- Sizi tam burda bekliyor olacağız efendim.
- Çok teşekkürler, memur bey.
- Davetiyenizi görebilir miyim?
- Tabii, elbette.
Ah evet, Bay Larding. Gelmekle bizi
onurlandırdınız.Bu taraftan lütfen.
- Teşekkürler.
- Sanırım şarabın tadına bakmak istiyorsunuz.
Kaygılarımızın kışı şimdi,
muhteşem bir yaza döndü.
Bu York Güneşi sayesinde.
Hanemizin tepesinde
dolaşan kara bulutlar.
Okyanusun dibine gömüldü.
Alnımız zafer taçlarıyla donandı.
Ezilip parçalanmış zırhlarımız,
duvarlara asılı birer savaş yadigârı.
Eğlencede buluşma vakti artık,
boru sesiyle silah başında değil.
Lavtanın aşk nağmeleri eşliğinde
bir bayanın yatak
odasına yollanıyor şimdi.
Evey, Larding.
Bayanlar baylar lütfen
beni takip edin.
Şarap mahzenine bu
taraftan gideceğiz.
Nasılsın? Merhaba.
Benim 3.Richard performansım seyirciler
üzerinde öyle uyutucu bir etki yaratmış ki,
bu eleştirmen bozuntusu uyuya kalmış,
"uykudan uyandığında bu can
sıkıcı performansı izlemek yerine
"zamanını uyuyarak değerlendirmenin"
"canlandırıcı etkisini yaşadı."
Bakalım bugünkü performansımla,
seni uyanık tutabilecek miyiz.
Dalın şimdi düşünceler
ruhumun derinliğine:
İşte geldi bile Clarence.
Benim iki yüzlü ve hain olduğum
kadar hakseverse,
Clarence bu gün kafese
kapatılmış olmalı.
Hah, işte benim
cellatlar da geldi.
Chateau Margaux '59 şarabımıza
bayılacağınızı sanıyorum.
Hem de nasıl!
Mmm! Oh, evet.
Kesinlikle benim favorim.
Harika.
Mmm. Evet, güzel,
kan renginde bir şarap.
Efendiler!
İşi çabuk halletmeye bakın.
Ve sakın yufka yürekli olmayın,
Larding ile tartışmaya girmeyin,
O güzel konuşur; Sözlerine kulak
verirseniz, sizi kendine acındırabilir.
Merhaba, merhaba?
Nedir tüm bunlar?
Bunun bir şarap tatma
günü olması gerekiyordu.
Lionheart.
- İmkansız!
- Hayır!
Hayır, Larding. İmkansız değil.
Benim... Lionheart.
Seni iğrenç ayyaş.
Yani şimdi bu eleştirmen benim 3.Richard
performansım sırasında uyudu öyle mi?
Ben, sahnedeki en muhteşem
performanslarımdan birini sergilerken
sen sarhoş bir domuz gibi uyudun!
Ama Dük Clarence'ı hatırlarsın herhalde,
Senden oynamanı istediğim
kısım bu, Larding,
Bir şarap fıçısının
içinde boğuluyordu.
Arkanıza bakın lordum.
Hayır, lütfen...
Hayır, lütfen yapmayın!
Mükemmel, Larding. Mükemmel.
Senden çok güzel aktör olur.
Bu Chambertin '64'ün, hoşuna
gideceğini düşündüm, Larding.
64 yılı çok güzel
bir hasat dönemiydi.
Beğenmediyseniz çekinmeyin söyleyin.
Seyahati iyi geçti mi acaba.
Güzel. Sanırım bu iş görür.
Şimdi kafanı fazla oynatma.
İşim var, Devlin.
Edwina, meslektaşlarımdan
dördü öldürüldü.
Cinayetlerin hepsi de direkt senin
babanın son repertuar sezonuyla ilişkili.
Eğer hayal gücün kadar zeki de olabilseydin
harika bir eleştirmen olurdun, Devlin.
Başka bir cinayet
daha işlenmeden önce...
Bırak 4 kişiyi öldürmeyi, babam sineği
bile incitebilecek bir durumda değil.
5 Bayan Lionheart.
O 4'ü 5 yapalım.
Larding az önce ölü bulundu.
Boğulmuş.
Öyle görünüyor ki ciğerleri
Chambertin 1964 ile dolmuş.
Aman Tanrım. 3.Richard.
Clarence şarabın
içinde boğuluyordu.
Bayan Lionheart, lütfen ifade vermek için
polis merkezine kadar gelebilir misiniz?
Çavuş.
Müfettiş, o suçlu değil.
Asıl suçlu babası.
Bak, eğer cinayet işlemek için aynı
motivasyonlara sahip iki kişiden,
sadece biri hayatta olsaydı,
sen olsan kimi tutuklardın?
Normal hayatına geri dön ve
bundan sonrasını da bize bırak.
Merhaba. Kimse yok mu?
De Toqueville'in yakın
bir akrabası ölmüş.
E madem başka bir rakibiniz yok,
belki de benimle biraz
antrenman yapmak istersiniz.
Çok memnun olurum.
Haftada iki kez gelirim ama seni
daha önce hiç görmedim buralarda.
Hayır, bu benim ilk ziyaretim.
Korkarım çok da iyi değilimdir.
Çok hastaydım.
Ağır bir kaza geçirdim.
- Birkaç kemiğim kırıldı.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
Yok, şimdi herşey yolunda.
Al gardını!
Bir saniye. Kılıcınızın ucunda düğme yok.
Gözünden de bir şey kaçmıyor bakıyorum.
Tamam o zaman.
İşte.
Gördün mü!
- Lionheart!
- Ta kendisi.
Seni öldürdüğümü düşünmeme sebep oldun.
Lionheart ölümsüzdür.
Kimse yok edemez beni.
Asla! Asla!
Kalk ayağa!
Hayatta olduğunu tahmin ediyordum ama
nasıl? Yani nasıl hayatta kalabildin?
Gerçekleri öğrenmenin zamanı geldi.
Cesur yeni dünya
ne tatlı yaratıklar var bu dünyada.
Sana karşı bir garezim yok, Lionheart.
Neden halâ bir şansın varken gitmiyorsun?
Repertuarımızda sıradaki oyun
hangisi biliyor musun?
Dur hafızanı tazeleyeyim.
Tamam! Romeo ve Juliet.
Güzel.
Senin gibi bir hödük bile oyundaki
düello sahnesini biliyordur.
Larding ve diğerlerini
sen öldürdün değil mi?
Benim gibi daha kaç aktörün
hayatını mahvettin?
Acımasız eleştirilerinle daha kaç
tane yeteneği öldürdün?
Bir tiyatro oyunu hazırlarken verilen
emeği sen nereden bileceksin?
Kendini rolüne adayan bu sanatçı kadınları
ve erkekleri sen nasıl anlayabilirsin ki?
Sizin gibi yeteneksiz salaklar,
çıkıp kendiniz oynayacağınıza
ancak başkalarının oyunlarını
eleştirirsiniz.
Ama oynayamazsınız çünkü sizde
o yetenek yok.
Hayır, Devlin, hayır! Larding'i ve
diğerlerini ben öldürmedim.
Cezalandırdım onları, sevgili çocuğum,
cezalandırdım.
Tıpkı seni de cezalandıracağım gibi.
Durma devam et o zaman.
Senin bu saçmalıklarını dinlemek
zorunda kalmam en azından.
- Devam et öldür beni.
- Hazır olduğumda öldüreceğim seni.
Gelecek hafta gelecek ay belki de
gelecek yıl.
Sen nasıl bana acı çektirdiysen
ben de sana aynısını çektireceğim.
Lionheart'ın hayatta olduğunu ispatlamak
için böyle şeyler yapmak zorunda değilsin.
Ya da birisi onu taklit ediyordur.
Lionheart'ı defalarca gördüm tiyatroda.
Kesinlikle oydu.
Aslında Bay Devlin, doğru söylediğinize
ikna olduk. Bu Lionheart. Adamımız o.
Doğal olarak kızını serbest
bırakmamız gerekiyor.
Yerinizde olsam gözümü kızın üzerinden
ayırmazdım, babasına çok sadık bir kızdır.
Merak etme kızı sürekli gözleyeceğiz.
Sıradaki oyun, Othello.
Bu oyun neyle alakalı?
Kötü bir adam, dostunu, karısının
sadakatsiz olduğuna ikna ediyor,
ve adamı karısını öldürmeye sevk ediyor.
Bay Psaltery, efendim. Ben bir
dostunuz olarak konuşuyorum.
'İşten erken çıkıp
eve erken gitseniz iyi olacak efendim.
'Karınız hakkında çok ilginç şeyler
öğreneceğinize eminim efendim.'
İşte buradayım.
Gelmene çok sevindim. Ziyaretini
dört gözle bekliyordum.
Peki bu güzel günde nasılmış
bakalım Maisie Psaltery?
Beni fazla bekletme hazırım ben.
Son seferkinden sonra o kadar
muhteşem hissettim ki.
Ama her ziyaretinden sonra hafif
bir acı hissediyorum.
Sence bende disk kayması mı var?
Ufak bir masaj sana iyi gelecek.
Görüyorsun ya kocam ve ben
oldukça sosyal insanlarız.
Acıdı mı?
Güzel.
- Maisie! Maisie! Kapıyı aç!
- Aman Tanrım bu o.
- Kim bilir ne düşünecek şimdi?
- Aç kapıyı! Orada olduğunu biliyorum.
Bırak beni! Deli gibi kıskançtır.
Öldürür beni bu halde görürse!
Bırak bırak!
Seni orospu karı!
Ümüğünü sıkacağım senin.
20'ye 1 geridesin, Psaltery.
Karının şimdiye kadarki
aşıklarının sayısı bu.
Yapma, yapma lütfen,
yanlış anladın her şeyi.
Hayır! Hayır! Hayır!
Pis orospu!
Memur Bey, eğer yanlış anlamadıysam
Bay Psaltery şu an karısını öldürüyor.
Teşekkürler, efendim.
Zavallı adamcağız. Lionheart onun
zayıf noktasını iyi biliyordu.
- Aşırı kıskançlık mı?
- Evet.
İnanılır gibi değil.
Dışarıda devriye gezen memurdan öğrendiğime
göre adam haftalardır geliyormuş eve.
Ama Lionheart'ın amacı eleştirmeni
öldürmek değil miydi?
Bayan Psaltery öldü,
Bay Psaltery değil.
Ama ölmüşten beter oldu değil mi? Onun
yaşındaki bir adam hapisten sağ çıkamaz.
Lionheart onu öldürmüş kadar oldu.
Sıradaki oyunu dün gece okudum.
Altıncı Henry Bölüm Bir.
- Bu oyunda cinayetten çok daha fazlası var.
- Müfettiş Bey sadece üç kişi kaldık.
- Bayan Moon, Merridew ve...
- Ve siz.
Evet ben.
Tüm bir Londra polisi bizi
öldürülmekten kurtarır herhalde.
İnşallah, Bay Devlin.
İnşallah.
Hey!
Üzgünüm tatlım, çok geç kaldın,
kapatıyoruz.
Evet ama Henri aradı beni.
Randevuyu saat yediye çekmiş.
İsminiz neydi?
Bayan Moon.
Tamam o zaman.
Şampuan ve pedikür değil mi.
- Henri'nin bir işi vardı çıktı ama Butch var.
- Benimle hep Henri ilgilenmiştir.
Butch da iyidir.
Prenses Margaret'in saçı da...
böyle değil mi.
Bu durumda...
Merhaba, ben Butch.
Güzel saçlar.
Ellerim işe koyulmak için
sabırsızlanıyor.
Seninle gelen bu büyük güzel
şey de ne? Senin mi?
Henüz.
Gel bebeğim.
Sen otur ve rahatına bak olur mu?
Çok sürmez.
Keşke saçlarını da boyayabilseydim tatlım.
Yani demek istediğim... şöyle
bir alev rengi yapsak mesela.
Bunlar çok ilginç makaralar, Butch.
Kaka, kaka, dokunma.
Butch en iyisini bilir.
Gay Paree'den gelen
yeni malzemeler bunlar.
Ne yapıyorsun?
Hiç rahat değilim burada.
Kıpırdayamıyorum.
Getirin şu lanet cadıyı
yakmak için.
Altıncı Henry'den bir alıntı bu.
Çok ilginç bir oyun sizce de
öyle değil mi Bayan Moon?
Hele de Jean Darc'ın diri diri
yakılarak öldürüldüğü sahne.
Yine de bu oyunun roman versiyonunu
şaşkınlıkla karşılayacağınıza eminim.
Durun efendiler çünkü o
halâ bakire,
Bu kadar yeter:
Kazığa çekileceği yere fıçılar koyun,
Böylece çekeceği acılar azalmış olur.
Gerçekten de kızoğlan kız.
Yalvarmanın faydası yok.
Seni parçalarına ayırıp,
küllerine dönüştüreceğiz.
Seni pis Şeytanın yardakçısı!
- Onunla özel konuşmamın bir sakıncası var mı?
- Elbette yok.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Gördüğünüz üzere gidemedim.
- Ne istiyorsun, Edwina?
Bu sabah evden çıkmadan önce
telefon çaldı.
Telefondaki ses babamın sesiydi.
Önce inanamadım.
Onun sesini tekrar duymak,
hayatta olduğunu öğrenmek.
- Ne dedi?
- En baştan beri siz haklıydınız. Babam hayatta.
- Nerede şimdi?
- Henüz size söyleyemem.
Tanrı aşkına! Dün gece bir cinayet
daha işlendi. Bayan Moon.
Evet biliyorum, gazetelerde gördüm.
Babam cinayetleri işlediğini kabul ediyor
ve adalete teslim olacağını söylüyor.
O zaman bizi ona götür.
Müfettiş Boot'u arayacağım.
Hayır. Eğer beni polislerle birlikte
görürse fikrini değiştirebilir.
- Ürkek bir adamdır.
- O mu? Ürkek?
Polisin onu görür görmez
ateş etmesinden korkuyor.
Sizinle gelmemi ister misiniz?
- Ama... gelir miydiniz?
- Nerede o?
Arayıp nerede olduğunu
bildireceğini söyledi.
Tamam. Aradığında gelip seni
arabamla alırım.
- Yaknız olacağımıza söz ver.
- Söz.
Bana bir numara yapmaya kalkma,
Devlin. O benim babam.
Ne yapmış olursa olsun,
ona karşı dürüst olacağım.
Harika, kesinlikle harika.
Allahtan kimse ona, gözlerindeki
sarhoş, şapşal ifadeyi
görecek kadar yaklaşamıyor.
- Emirlerime itaat edeceksin duyuyor musun?
- Evet, efendim.
Şimdi şu salak Meredith Merridew
Titus Andronicus performansım hakkında
neler yazmış bir bakalım.
"Bay Lionheart'ın performansı için
tek bir kelime yeter: İğrenç."
"Oyunun içine nazikçe sıçmışlar."
"Bayan Lillywhite'ın Lavinia rolü ve Bayan
Mole'un Tamora rolündeki performansı,"
"bana pişmemiş bir yemeğin
iğrenç tadını anımsattı."
Şöhretim.
Dinle, habis!
I will grind your bones to dust,
And make two pasties
of your shameful head.
Adamın neye benzediğini biliyorsunuz
artık, gözünüzü dört açın.
Sayın Müfettişim, Bay Devlin'in
evinin önünde 4...
Merridew'un evinin orada da üç
polis arabası var.
10 dakika içinde zırhlı bir araç onu
işten alıp eve bırakacak.
Bay Lionheart'ın cesaretini
kırar herhalde bu.
Sıradaki cinayet nedir Müfettiş?
Kasıtlı adam öldürme
demek istediniz galiba.
Titus Andronicus.
İki kişi parçalanıyor ve kafaları kesiliyor,
bir tanesi de bıçaklanıp bir çukura atılıyor.
Ve tüm unların üstüne bir kraliçe pişirilip
pasta haline getirilmiş öz çocuklarını yiyor.
Bu bana pek de komedi gibi gelmedi, Çavuş.
Yine de...
Bu o! Peşinden gidin.
Bu o! Hepiniz peşinden gidin!
Kıpırdayın!
Bebişlerim neredeymiş bakalım?
Babacık eve geldi!
Neredeymiş babasının minik köpekleri?
Babaya gel.
Nerede olduğunuzu biliyorum.
Nerede saklandığınızı biliyorum.
Meredith Merridew,
bu senin tabağın!
Ne muhteşem bir sürpriz.
Hep düşünmüşümdür, "Bu Sizin Tabağınız
programına çıkmak nasıl bir şeydir diye?"
Ve şimdi bu programdayım,
nutkum tutuldu valla,
benim için büyük bir onur bu.
Teşekkürler. Lütfen oturun Beyefendi.
İşte böyle. Şimdi seni
bir güzel rahatlatacağız.
İşte başlıyoruz.
- Hangi kamera?
- Şu sağdaki beyefendi.
Bize verdiğin nimetler için sana
şükürler olsun Tanrım.
Amin.
Gözünü yoldan ayırma!
Ne yapmaya çalışıyorsun Çavuş?
Hepimizi öldürmeye mi?
Hadi ama Çavuş!
Bu en iyi bağbozumudur bayım.
Umarım her şey beyefendinin
istediği gibidir.
Çok lezzetli.
Bebişlerim nereye gitti
merak ediyorum.
Benim köpeklerim. Onları hep
bebişlerim olarak görmüşümdür.
Biliyoruz efendim, biz de
öyle görüyoruz.
Bu da size sürprizimiz zaten.
Keşke bebişlerim de burada
olup görebilselerdi.
İkisi de burada zaten,
pastanın içindeler.
Whereof their mother
daintily hath fed,
eating the flesh which
she herself hath bred.
Bu neydi? Köpeklerim nerede?
Bebişlerim nerede?
Eğer beyefendi köpekleri olmadan yapamıyorsa,
o zaman onları yemelidir belki de.
Işıklar!
Görüyorsunuz ya bayım,
iki köpek...
iki pasta.
Beyefendinin aç olduğunu biliyoruz.
Titus Andronicus oyununda,
Kraliçe Tamora'nın
öz çocuklarını pasta zannedip yediği
sahneyi hatırlıyor musun?
Elbette ki senin durumunda çocuk
yerine köpek kullandık.
Biraz daha alsana.
Bir daha saygın bir adamın
şöhretini lekeleyecek misin?
Hayır.
- Dersini aldın mı?
- Evet.
Bir daha bana saldırmayacağına
emin olabilir miyim?
Evet!
Kesinlikle haklısınız,
emin olabilirim.
Sen iğrenç kursak,
sen ölümün rahmi,
Ey yeryüzünün en değerli
lokmasını yutan sen,
Senin o çürük çenelerini
zorla açacağım,
O doymaz kursağını daha da
yemle dolduracağım!
Yazık.
Midesi kaldırmadı.
Hamlet, Fortinbras'ı çağırıyor.
- 'Beni duyabiliyor musun?'
- Ben Fortinbras.
Gayet net duydum, Hamlet.
Her şey yolunda mı?
Evet. Randevu noktasına ulaştım.
Kız her an burada olabilir.
Güzel. Cihazı bir kontrol edelim.
Doğru.
Güzel. Sinyal geldiği müddetçe
seni kaybetmeyiz.
Horatio.
Beni duyabiliyor musun?'
Duyuyorum, Fortinbras.
Sinyal net mi?
'Sana bağlandık, Horatio.'
Daha yeni geliyor.
Ben çıkıyorum şimdi.
- Buradan çok uzakta değil. Gidelim mi?
- Edwina, Sana karşı dürüst olmak zorundayım.
Arabada bir takip cihazı var.
Polis bizi takip edecek.
- Ama bana söz vermiştin!
- Adam bir katil.
Onu tek başıma yakalayamam.
Evet haklısın. Ama arabayı benim
sürmeme izin vermek zorundasın.
- Neden?
- Eğer seni görürse teslim olmaz.
Evet, haklısın.
Merak etme onunla başa çıkabilirim.
'Horatio'dan Fortinbras'a.
Şimdi motoru çalıştırdı.'
Doğru.
'Horatio 'dan Fortinbras'a.
Duruyoruz. Çıkıyorlar.'
'Bir tren sesi duyuyorum.
'Evet, kesinlikle bir tren olduğunu
söyleyebilirim T-R-E...'
İyi günler Bay Devlin.
Eleştirmenler Birliği
Ödül Törenine hoşgeldiniz.
Hatırlamışsındır mutlaka.
Hepimiz için unutulmaz bir olaydı.
Bugün ödül törenini tekrarlayacağız
ve sen ödülleri tekrar dağıtacaksın.
Hiçbirşey beni bir önceki
kararımdan vazgeçiremez.
Kararın aptalcaydı ve
sorumsuzcaydı.
Hiç de bile!
Ödülü William Woodstock'a verdik.
Çünkü senin performansın
orijinallikten yoksundu.
Orijinallikten yoksun mu?
Julius Caesar performansım... terkedilmiş bir
ambarda, sarhoş bir kalabalık tarafından kesildi.
Titus Andronicus performansım...
"Bu senin tabağın, Meredith Merridew."
Othello performansım... tiyatro tarihinin
en muhteşem performanslarından biri.
İstediğin kadar konuş,
kararımdan vazgeçmeyeceğim.
Göreceğiz.
Hayır! Bize onun nerede olduğunu
söyleyene kadar olmaz.
Biraz mantıklı olun çavuş. Eğer söylersem
onun bana neler yapacağını biliyor musun?
Bir şey yapamaz! Onu öyle bir yere tıkacağız
ki bir daha kimseye zarar veremeyecek.
- İçmek istiyor musun istemiyor musun?
- İstiyorum, lütfen, çavuş.
- Bir damlası için neler yapmam.
- Önce bize Lionheart'ın nerede olduğunu söyle.
Hatırlıyor musun, Bay Devlin, repertuvarımdaki
son performansım Kral Lear'dı.
Gloucester'ın kaçınılmaz kaderini de
hatırlıyorsundur eminim.
Kör olmuştu, Bay Devlin, olayların
gerçek yüzünü göremiyordu.
Belki benzeri bir körlük sizin
eleştirel hatalarınızı açıklayabilir.
Lionheart, kızını düşün.
Bu acımasız intikamlarınla
ona neler yaptığını bir düşün.
Kızım mı?
Kızım, söyle bakayım ne
yapmışım ben sana?
Beni besledin, büyüttün, sevdin.
Senin hakkını ödeyebilmek için...
Sana itaat ettim, seni sevdim,
seni onurlandırdım.
Ödülü ona ver.
- Sözleri mi unuttun Devlin?
- Hatırlıyorum ama söylemeyeceğim.
Benden sonra tekrarla Devlin.
Bu ödülü vererek sadece muhteşem bir
artisti onurlandırmakla kalmıyoruz,
Aynı zamanda onun İngiliz tiyatrosuna olan
yadsınamaz katkılarını da tanımış oluyoruz.
O yüzden de gururla
takdim ederim ki...
En İyi Erkek Oyuncu Ödülü...
William Woodstock!
Hayır! Ödülü bana ver, Gloucester,
Aksi takdirde gözlerini oyarım, bundan
sonra yolunu koklayarak bulursun artık.
Lear'in en muhteşem anında da dediği gibi:
Asla, asla, asla!
Asla, asla, peki öyle olsun.
- Edwina, ödülü bana sen vereceksin.
- Tamam, baba.
Bay Devlin2in göreceği son şey olacak bu.
Eleştirmenler Birliği bu yılın
En İyi Erkek Oyuncu Ödülünü
Edward Lionheart'a takdim
etmekten gurur duyar.
Bayanlar baylar bir sezonun
sona ermesi,
Hep nostaljik olmuştur,
Hele de böyle başarılı
bir sezondan sonra.
Ölümsüz Şair'in şerefine benimle
kadeh kaldırmak istemez misiniz?
William Shakespeare'e!
William Shakespeare.
Shakespeare!
Yak.
Gel, ateş.
Yak kül et bu bu önemsiz dünyayı.
Küllerinde...
Anılarım yatsın.
Yardım edin ona.
Efendinize yardım edin!
İmdat!
Bu efendinizin en muhteşem anı.
Lütfen, lütfen yardım edin.
Kara veba üzerinizden eksik
olmasın katiller, hainler!
Kızım benim.
Nasılsınız efendim?
İyi misiniz?
Bana haksızlık ediyorsunuz
mezarımdan çıkarmakla beni.
Sen mutluluk veren bir ruhsun,
Ama ben ateşten bir
tekerleğe bağlıyım,
Ve gözyaşlarım erimiş kurşun gibi,
akıp yakıyor benliğimi.
İyilik düşünürken,
Kötülükle karşılaşan ilk insanlar
biz değiliz elbette.
Ama kralım bana azap veren,
Sana yapılanlar.
Kal!
Biraz daha kal.
Ağlayın.
İnleyin, uluyun, haykırın!
Sizler taştan yapılmış insanlarsınız!
Peşinden gidin!
Bakın çatıya çıkıyor!
İşte orada!
Aptal. Eğer aşağı inmezse
canlı canlı yanacak.
Sizin dilleriniz,
sizin gözleriniz bende olsaydı...
Şu gökkubbe çatlar,
darmadağın olurdu.
Ah, sonsuza dek yitirdim onu!
Ben çok iyi anlarım bir insanın
yaşayıp yaşamadığını.
Öldü diyorum size bir toprak gibi.
Bu satırlar Kral Lear oyunundan mıydı?
Evet, evet.
Olağanüstü bir performanstı.
Ama, her zamanki gibi,
rolünde aşırıya kaçtı.
Ama kabul etmelisiniz ki nasıl
çıkış yapılacağını iyi biliyor.