Doğu Hindistan Ticaret Şirketi
"Giderek bozulmakta olan koşulların
önüne geçmek ve herkesin...
...iyiliğini sağlamak için...
...bu bölgelerde
olağanüstü hal ilan edilmiştir.
Majesteleri Kralın naçizane temsilcisi...
...Lord Cutler Beckett
tarafından hazırlanan kararnameyle.
Sıkıyönetim ilanı uyarınca
aşağıdaki haklar...
...geçici olarak askıya alınmıştır.
Toplanma hakkı, iptal.
Mahkemeye dilekçe verme hakkı, iptal.
Avukat hakkı, iptal.
Jüri önünde
yargılanma hakkı, iptal.
Kararname gereği korsanlıktan...
...ya da korsanlara yataklıktan...
...ve onlarla işbirliği yapmaktan
suçlu bulunanlar...
...ölene kadar boyunlarından
asılma cezası alacaklardır."
# Kral ve adamları
# Kraliçeyi denizden kaçırdı
# Onu gemiye bağladı
# Denizler bizim
# Ve tüm gücümüzle
# Kürek çekeceğiz denizde
# Yo ho
# Bütün tayfalar
# Flamalar asın direğe
# Çekin haydi
# Hırsızlar, dilenciler
# Ölüm uğramaz bize
# Yo ho
# Çekin haydi
# Flamalar asalım direğe
Efendim!
Şarkı söylemeye başladılar.
Nihayet.
# Hırsızlar, dilenciler
# Ölüm uğramaz bize
KARAYİP KORSANLARI
DÜNYANIN SONU
# Kimileri öldü, kimileri de
# Hala açık denizlerde
<i# Kafesin anahtarlarıyla
# Ve şeytana borçlarıyla
# Uzanırız kemancının çayırında
# Çanlar çıkarıldı sulu mezarından
# Kulak verin sesine
# Bu çağrı
Onu işiten herkese
# Eve dönsün yelkenler
# Yo ho
# Hep birlikte
# Filamalar asalım direğe
# Hey-ho
# Hırsızlar ve dilenciler
# Ölüm uğramaz bize
Anlamını tam bilmeyenler için...
...çok tehlikeli bir şarkıdır bu.
Hele kadınlar için.
Hele hele yalnız kadınlar.
Yalnız olduğunu nereden çıkarttın?
Onu koruyor musun?
Korumaya ihtiyacım
olduğunu nereden çıkarttın?
Efendin bizi bekliyor.
Ve beklenmedik bir ölüm,
ziyaretimize gölge düşürür.
Çabuk olun!
Daha hızlı!
İleri bakın!
Bu şekilde kal. Tamam.
Bunları tecrübe etmek
her zaman benim bir haftamı alır.
Bu dönemler zor geçer.
O gidene kadar.
Pekala.
Will'den hiç haber aldın mı?
Genç Turner'ın haritaları
alacağından eminim.
Yoksa Sao Feng'le hayatta
yüz yüze görüşmezdim.
O kadar korkunç mu?
Bana çok benzer. Fakat merhametimden
ve centilmenliğimden nasibini almamış.
Açtık. Hazır olun.
Çabuk olun.
Ne yani, kadın diye ihanetinden
şüphe etmeyeceğimizi mi sandın?
Böyle düşünecek olursan...
Çıkartın, lütfen.
Kaptan Barbossa!
Singapur'a hoş geldiniz.
Buhar bas.
Korkma sakın. İşler istediğimiz gibi
yürümezse tek şansları biz kalırız.
Anladığım kadarıyla
bir ricada bulunacaksınız.
Ricadan ziyade bir teklif.
Bir sefere çıkmalıyım, bu yüzden de
bir gemiye ve mürettebata ihtiyacım var.
Çok tuhaf bir tesadüf.
İhtiyaç fazlası bir gemi ve
mürettebatınız olduğu için mi?
Hayır.
Bu sabah erken saatlerde
buranın çok yakınlarında...
...hırsızın biri, saygıdeğer
amcamın tapınağına girip...
...bunları çalmaya kalkıştığı için.
Navigasyon haritalar.
En uzak geçide giden yola ait.
Sizin şu sefer de
öteki dünyaya yapılacak olsa...
...çok şaşırtıcı olurdu, değil mi?
Biraz inanılmaz olurdu haliyle.
Hırsız bu.
Yüzü tanıdık geliyor mu?
O halde artık yüzüne
ihtiyacı olmayacaktır.
Hayır!
Şehrime gelip
konukseverliğime ihanet ettiniz.
- Sao Feng, gerçekten bilmiyordum.
- Onun yakalanacağını mı?
Davy Jones'un mekanına
yolculuk etmeyi planlıyorsunuz.
Merakımı mazur görün.
Neden?
Şarkı söylendi.
Vaktimiz dar.
Kardeşler Konseyi'ni toplamalıyız.
Dokuz korsan lordundan biri olarak
bu çağrıya cevap vermelisin.
Buhar verin.
Hepimizin kellesine ödül var.
Durum böyle.
Artık bir korsanın
karlı bir iş yapmasının tek yolu...
...başka korsanlara ihanet etmesi.
- Farklılıklarımızı bir kenara bırakalım.
- İşareti bekle.
İlk Kardeşler Konseyi
kuralları geçerli.
Fakat Lord Cutler Beckett
bu kurallarımıza meydan okuyor.
Doğu Hindistan Şirketi'ne karşı
Kardeşler Konseyi'nin değeri nedir?
Bizler ne yapabiliriz ki?
Savaşabilirsiniz! Çekil be!
Sen Sao Feng'sin,
Singapur korsanlarının lordu.
Cesur kaptanların özgür yelken açtığı
bir korsanlık çağına hükmediyorsun.
Dalgaların metreyle değil,
yarattığı korkuyla ölçüldüğü...
...efsanelerin
doğduğu denizlerde.
Görev başındayken
bu çağ bitsin ister misin?
Dünyanın tüm namlı korsanları...
...düşmanlarına karşı birleşirken...
...sen burada küvetinde
oturup keyif çatıyorsun.
Elizabeth Swann.
Sende güzellikten fazlası var, değil mi?
Göze de fazlasıyla
hitap ediyorsun tabii.
Fakat gözümden kaçtı sanma,
sorumu cevaplamadınız.
Nedir Davy Jones'un
mekanında aradığınız şey?
Jack Sparrow.
O, korsan lordlarından biri.
Jack Sparrow'un...
...ölüler diyarından
dönmesini, ancak onu...
...kendim geri postalamak
için isteyebilirim!
Jack Sparrow
dokuz adet sekizlikten birinin sahibi.
Ölmeden önce onu
başkasına veremedi.
Bu yüzden
onu geri getirmeliyiz.
Demek beni...
...aldattığınızı kabul ediyorsunuz.
Silahlar!
Sao Feng sizi temin ederim,
tamamen onurlu amaçlarımız var.
Silahlarınızı bırakın,
yoksa adam ölür.
Öldür. Bizden değil ki.
Sizden değilse,
bizden de değilse...
...o halde kimden?
Hazır!
Will!
Dikkat! Arkana bak!
Hazır!
Ateş.
Harita!
Boo!
Hazır ol, dikkat! Ateş!
Bölük!
Hazır ol, dikkat!
Ateş!
Tuhaf tesadüf, değil mi?
Doğu Hindistan Şirketi, Singapur'a
ayak bastığınız gün beni buluverdi.
Sadece tesadüf.
Beckett'le anlaşma yapmak
istiyorsan, elimdekilere ihtiyacın var.
Barbossa'ya kazık attın.
Jack Sparrow'a kazık atmaya hazırsın.
Neden başka şey bekleyeyim?
Babamı özgür bırakmak için
Siyah İnci lazım.
Onu almama yardım edeceksin.
Patlıyor!
Teşekkürler, Jack.
- Haritaları aldın mı?
- Hatta fazlasını da.
- Bir gemi ve mürettebat.
- Sao Feng nerede?
Bizi koruyacak,
Batık Koyu'nda buluşacağız.
Haydi. Acele edin.
Dümenin merkezini tut.
Yelkenleri ger.
Kargoyu emniyete alın.
Sao Feng'in
saklanabileceği bir yer kalmadı.
Konsey kararına uyar mı dersin?
Bilemiyorum.
Bu denizlerde
öyle bir kötülük var ki...
...en gözü pek, en kana susamış
korsanları bile korkutur.
Bir sekizlik.
Dokuz tane var demiştin.
Singapur'daki yeni dostum
çok kesin konuştu, efendim.
Dokuz tane sekizlik.
Bir önemi var mı?
Hiçbir filo, armadaya karşı koyamaz.
Hele başlarında
Uçan Hollandalı varsa.
Bildiğimiz hiçbir şey.
Dostun Kardeşler Konseyi'nin
toplantı yerini söyledi mi?
O konuda ketumdu.
Bilginin değerini
biliyor demek ki.
Bu aramızda kalsın.
Kimsenin Singapur'a
koşturmasını istemeyiz, değil mi?
- Admiral.
- Beni çağırtmışsınız, Lord Beckett.
Evet. Sizin için bir şeyim var.
Yeni göreviniz eski bir dostu hak ediyor.
- Yine mi resmi emir talepleri?
- Hayır, efendim.
İdam.
Korsanlar sonlarının geldiğini biliyor.
Savunmalarını
yapacakları yeri belirlesinler.
Kimse soğuktan söz etmemişti.
Eminim acı çekmemizin
iyi bir nedeni vardır.
Neden o kadın Jack'i, Barbossa'yı
geri getirdiği gibi getirmiyor ki?
Çünkü Barbossa sadece ölmüştü.
Jack Sparrow ise vücudu ve ruhuyla...
...ceza çekmesi için götürüldü.
Bir insanın kendi başına
açabileceği en kötü kader...
...sonsuza dek sürenidir.
Davy Jones'un
mekanında onu bunlar bekliyor.
İyi bir nedeni olduğunu biliyordum.
Her şey belirsiz.
Modern haritalar
kadar doğru olamazlar.
Fakat başka yerlere götürüyor.
KENARIN ÜZERİNDEN TEKRARDAN
"Kenarın üzerinden.
Tekrardan."
"Gün doğumu.
Yeşil ışık parlaması."
Bunu açıklar mısınız,
Kaptan Barbossa?
Hiç yeşil ışık gördünüz mü,
Üstat Gibbs?
Bana yetecek kadar gördüm.
Çok nadiren oluşur.
Güneşin doğduğu anda
yeşil bir ışık parlar.
Bazıları bir ömür boyunca
bunu görmeyebilir...
...başkaları da görmese de
gördüm der ve bazıları da...
Bir ruhun, ölüler diyarından
bu dünyaya geçtiğini gösterir.
- Özür dilerim.
- İnan bana, genç efendi Turner...
...esas mesele ölüler
diyarına gitmek değil.
Çıkmak mesele.
- Ustabaşı! Rüzgara dön. Yelkeni kaldır.
- Emredersiniz.
Hay aksi. Hiçbir şey kalmadı.
Jones'un ne yapacağı belli olmaz.
Sandığı getir.
Vali ne olacak?
Sürekli kalıp hakkında
sorular soruyordu.
Biliyor mu?
O halde artık pek yararlı
olduğunu söyleyemeyiz.
Sakin olun.
Gidin. Hepiniz.
Haydi haydi!
Dikkatli.
Hepiniz gidin.
Ve o kahrolası şeyi de yanınızda götürün.
Onu gemimde istemiyorum.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Ben istiyorum.
Bu geminin şirket talimatlarınca...
...seyretmesini sağlamanın tek yolu bu.
Bize sorguya
çekecek tutsaklar lazım.
Bunun için de hayatta kalmaları.
Hollandalı Kaptanın
emrettiği gibi yol alır.
Kaptan da emredildiği gibi yol alır.
Şu evcil hayvanını öldürmeni
emrettiğimde bunu anladığını sanıyordum.
Burası artık
senin dünyan değil, Jones.
Soyut şeyler artık...
...soyutlaştı.
Silahlarınızı doldurun.
Daha ne kadar konuşmayacağız?
Jack'i kurtardığımızda
her şey yoluna girer.
O halde Jack'i kurtaralım.
En çok istediğimiz şey için...
...sonunda bir bedel
ödenmesi gerekiyor.
- Barbossa! İleride!
- Evet, iyiden iyiye kaybolduk.
Kayıp mı?
Bulunamayan yerleri bulmak için
önce kaybolman gerekir.
Aksi durumda herkes
oranın yerini bilirdi.
- Hız kazanıyoruz.
- Evet.
Yerlerinize!
Herkes yerlerine.
Dümen çevir.
İskele alabanda! Hız kes!
Yok! Emir iptal!
Bırakın gemi dümdüz gitsin.
Lanet olsun!
- Hepimizi mahvettin.
- Nankörlük etme.
Bu yoldan tekrar
sağ salim geçemezsin.
Bunlar duyacağın son
nazik sözler olacak.
Yelkenleri çözün.
İskele tarafına dön.
Sıkı tutunun.
Flamanızı açın,
sizi adi hamamböcekleri!
Ölü adamlar masal anlatmaz.
Fıstık benim.
Yelken ipini çekin. Gevşek tutun.
-Baş üstüne, kaptan.
-İpi gevşet.
Biraz canlanın haydi.
- Emredersiniz.
- Baş üstüne.
Herkes canlansın.
- İmdat!
- Yelkenlere geçin sizi adi tavuklar!
Yelkenleri güzelce halledin.
Yelkeni daraltın gidelim.
- Bay Sparrow?
- Evet, kaptan?
Şu orta ipin durumu hakkında
ne düşünüyorsun?
- Bana gayet uygun göründü, efendim.
- Uygun mu?
Bu ne uygun, ne münasip.
Ne kabul edilebilir, ne de makul.
Bu tek kelimeyle iğrenç.
Kusura bakmayın efendim ama belki de
birine bir şans daha vermelisiniz.
Öyle mi?
Bu şekilde düşünmek
bizi bu duruma soktu.
Hız ve dolayısıyla vakit kaybettik.
Kaybedince geri
getiremeyeceğimiz değerli vakti.
Anlıyor musunuz?
- Evet, kaptan!
- Anlıyorsunuz ha?
Her şey baştan yapılacak. Her şey.
Bu alayınız için bir ders olsun.
Rüzgarın olmayışı,
tayfaları çok gerdi efendim.
Siz adi solucanların
hiçbirine merhamet borcum yok.
Farklı davranacak sabrım da yok.
Beyler, ben bu
saçmalığı bırakıyorum artık.
Rüzgar yokmuş.
Tabii ki kahrolası rüzgar yok.
Ruhum rüzgar için kıvranıyor.
Bir meltem. Bir esinti.
Minnacık bir kıpırtı.
Evet, efendim. Biliyorum.
Ama niye? Bunu niye yapsın?
Çünkü o ahmağın teki, değil mi?
Harika bir bahçe partisi vereceğiz
ve sen davetli değilsin.
Hoşt.
Bir taş.
Şimdi de peşimizde kayalar var.
Bunu da gördük.
Bir ip.
Tanrı burayı resmen terk etmiş.
Jack'i göremiyorum.
Kimseyi görmüyorum.
O burada.
Aldığı hiçbir şeyi bırakmaz.
Fark eder mi?
Senin yüzünden mahsur kaldık.
Jack'ten farkımız yok.
Sivri dilli Jack sandığınızdan daha yakın.
İmkansız.
Gemi.
Beni üç kez tokatla,
anneme yolla. Bu Jack.
- Kaptan bu.
- Gözlere merhem gibi.
İçkileri saklayın.
- Bay Gibbs.
- Evet, kaptan.
Tahmin etmiştim.
Herhalde yaptıklarının
hesabını verebilirsin o halde.
Efendim?
Gemimde bir disiplinsizlik
olduğunu gördüm. Neden?
- Neden öyle, efendim?
- Tabii, siz...
Davy Jones'un
yanındaydınız, kaptan.
Biliyorum.
Onu biliyorum.
- Bilmiyorum sanma.
- Jack Sparrow.
Hector.
Epey oldu, değil mi?
Evet. Ölüler Adası, hatırladın mı?
Beni vurmuştun.
Yok, ben vurmadım.
Tia Dalma, çıktın ve dolaşıyorsun ha?
Sen delilik kavramına
büyük bir çekicilik katıyorsun.
Halüsinasyon olduğumuzu sanıyor.
William, söylesene.
Buraya sıkıcı bir hatunu mu
yoksa sıkıntıdaki bir hatunu mu...
...kurtarmam için geldin?
Her neyse ya.
Hayır.
O halde buraya gelmezsin, değil mi?
Burada olamazsın.
Özetle, sen aslında burada değilsin.
Jack.
Bu gerçek.
Biz buradayız.
- Davy Jones mu dedin?
- Evet.
Seni kurtarmaya geldik.
Bak sen?
Ne kadar naziksiniz.
Ben de benim gemim olduğu,
sizin olmadığı için...
...sizi kurtarmam gerekiyor sanmıştım.
Doğrusu havamda mıyım bilmiyorum.
Gemimi görüyorum. Şurada.
Ben görmüyorum.
İnci'nin arkasında bir yerde
saklanmış minik bir şey olmalı.
Jack, Cutler Beckett'in
elinde Davy Jones'un kalbi var.
- Uçan Hollandalı'yı kontrol ediyor.
- Denizleri ele geçiriyor.
Şarkı çoktan söylendi.
Kardeşler Konseyi toplanacak.
Sizi bir dakika yalnız bıraktım,
bakın ne oldu. Ortalık duman oldu.
Evet, Jack. Dünyanın sana
feci halde ihtiyacı var.
Senin de mürettebata.
Neden sizlerle denize açılayım ki?
Dördünüz geçmişte beni öldürmeye
kalktı. Biriniz başardı da.
Size anlatmadı mı?
Buradayken bunu
bolca konuşabilirsiniz.
Sana gelince.
Sakın o gece keyif almadığını
söylemeye kalkma.
Doğru dedin. Tamam, benimlesin.
Sana ihtiyacım yok. Korkunç şey.
Gibbs, sen de gel. Marty.
Cotton.
Cotton'ın papağanı. Tam emin değilim
ama en azından sohbet ederiz.
Sen kimsin?
Ti Huang.
Bunlar da adamlarım.
- Peki siz kimlerden yanasınız?
- En iyi teklif verenden.
- Benim gemim var.
- O halde en iyi teklif sizin
Aferin. Çapayı çekin, hep beraber.
Yelken açmaya hazırlanın.
Demir alın.
Jack.
Ne tarafa gideceksin, Jack?
Yelkeni çevirin. Rüzgar üstü
halat gevşet. Flama savlosunu bas.
- Flama savlosunu bas.
Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Hayır, sen ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun?
Sen ne yapıyorsun?
Gemide emirleri kaptan verir.
Geminin kaptanı emir veriyor zaten.
- Gemi benim, kaptan benim.
- Haritalar benim ama.
O halde "haritacısın".
Susun ikiniz de!
Bu bir emirdir! Anlaşıldı mı?
Pardon. Kaptanlık konusu
şüpheliyken bir de...
...ben ortaya atılayım dedim.
Pardon.
- Oyum senindir.
- Ya?
Jack'i Kraken'a terk etmişsin.
Artık kurtuldu. Olay bitti.
Will, seçeneğim yoktu.
Bana anlatmamayı seçtin.
Yapamazdım.
Bunun acısını sen çekemezdin.
Ama çektim, değil mi?
Ne olduğunu bilmiyordum sadece.
Sanmıştım ki...
Onu sevdiğimi mi?
Tercihlerini tek başına
yapacaksan sana nasıl güvenirim?
Güvenemezsin.
Korkunç.
Bunlar resmen ürpertici.
Birinin kafasına gülle
atsak ne olurdu acaba?
Çok saygısızca olurdu.
Onlar Davy Jones'a emanet edildiler.
Tanrıça Kalipso'nun
ona verdiği...
...görev de buydu.
Denizde ölenleri
öteki dünyaya ulaştırmak.
Ve her on yılda bir...
...onu gerçekten seven
kadınla olmak için...
...kıyıya çıkacaktı.
Fakat o bir canavara dönüştü.
Yani hep ahtapotsu değil miydi?
Hayır.
Bir zamanlar...
...insandı.
Şimdi onun tekneleri geliyor.
Bize tehdit oluşturmuyorlar.
Haksız mıyım?
Onlar için sadece hayaletleriz.
Onları rahatsız etmemeli.
Bu babam. Geri döndük.
Baba! Baba! Buraya bak.
Elizabeth.
Biz geri dönmedik.
Baba!
Elizabeth! Sen öldün mü?
Hayır. Hayır.
O halde ben öldüm.
Hayır, bu olamaz.
Dinle, bir sandık vardı.
Tuhaf bir şey.
Çok da önemli görünüyordu.
Gemiye çık.
Bir de kalp.
Öğrendiğime göre kalbi kesersen,
yerine kendininki geçermiş.
Sonsuza dek denizlerde dolanırmışsın.
Hollandalı'nın bir kaptanı olmalı.
Ölmek için çok saçma bir şey.
Biri ip atsın. Bizimle geri dön.
Haydi.
Bak kaderin işine.
İpi tut.
- Seninle gurur duyuyorum, Elizabeth.
- İp! İpi tut.
- Gemiden ayrılmamalı.
- Baba.
Lütfen bizimle gel.
Lütfen. Seni bırakamam.
- Annene senden selam söylerim.
- Lütfen. Seni bırakamam.
Bir yolu var mı?
O huzur içinde.
Su yok.
Rom hariç her şey niye bitti?
Rom da bitti.
Gece bastırmadan
bu durgunluktan kurtulamazsak...
...bilinmeyen denizlerde yol alacağız.
İki alem arasında
dolaşmaya mahkum olacağız.
Sonsuza dek.
Suyumuz olmadığına göre,
sonsuzluk erken başlayabilir.
Neden bir şeyler yapmıyor?
- Gözüm. Onu geri ver.
- Hiçbir anlamı yok.
Yeşil ışık gün batımında olur,
şafakta değil.
"Kenarın ötesinde,"
bu beni resmen fıttırtacak.
Günbatımları doğmaz.
"Yukarı, aşağıdır."
Anladıysam ne olayım.
Bu şeyler neden açık olmaz?
- Çamur kadar berrak , Jackie.
- Ne?
- Kalbi kes.
- Kalbi kesme.
- Efendim?
- Hollandalı'nın bir kaptanı olmalı.
Şimdi bundan hiçbir şey anlamadım.
Sonsuza dek denizlerde dolaş.
- Denizleri severim.
- Peki ya kara?
Severim. Papazkarası iyidir.
Rom alabileceğin ve on yılda bir
kadınları bulabileceğin kara.
- On yılda bir.
- Ne dedi bu?
- On yıl uzun bir zaman, koçum.
Romsuz çok daha uzun sürer.
Sonsuzluk çok daha uzun.
Nasıl zaman geçireceksin?
Ölü mü...
...diri mi?
- Ölümsüz Kaptan Sparrow.
- Bunu sevdim.
Şafak söktüğünde bitecek.
Şafak değil.
Gün batımı.
Ve doğumu.
Bu da ne?
Bu nedir? Bilmiyorum. Sen ne dersin?
- Nerede?
- İşte.
Neye bakıyor?
Gemiyi sallıyor.
Gemiyi sallıyoruz.
Evet. İşi çözmüş.
Gemiyi sallıyor.
Birbirimizi tersine direğe bağlarız.
Alabora olunca, düz dururuz.
Kabartıyla aynı ana denk getir.
Topları çözün, sizi tembel fareler.
Kargoyu da çözün. Kımıldasın.
Şimdi yukarı...
...aşağı oldu.
Hay senin kafana!
Güzelim batı rüzgarı!
Döndük.
Güneş doğuyor.
Görüşme.
Tabancalarımızı almalıyız!
Çöz kendini, çabuk.
Haydi bakalım.
Kardeşler Konseyi
Batık Koyu'nda toplanıyor.
Jack, sen ve ben katılacağız.
Bunun tartışması olmayacak.
Ben tartışırım.
Korsanlar toplantısı olacaksa,
gemimi aksi yöne çeviririm.
Korsanlar Beckett'la savaşmak için
toplanıyor ve sen de korsansın.
Savaşmasan da
bir yere gitmiyorsun Jack
Birlikte direnmezsek
bizi teker teker yok ederler...
...ta ki senden başkası kalmayana dek.
Bunu çok sevdim doğrusu.
Kaptan Jack Sparrow, son korsan.
Evet.
Jones'la tek başına uğraşırsın.
Bu planlarına uyuyor mu acaba?
Bir şeyler düşünüyorum.
Fakat Davy Jones'un yanına
asla dönmem. Yaz bir kenara.
Islak barut.
Durun. Tokmak niyetine kullanabiliriz!
Pardon.
Etkili ama.
Bu adada tatlı su kaynağı var.
Su alırız, sonra birbirimizi
vurmaya devam ederiz.
Sen ekiple karaya çık.
Ben gemimle kalacağım.
Gemimi asla
senin emrine bırakmam.
Siz ikiniz karaya çıkıp gemiyi
benim emrime bıraksanıza.
Geçici olarak.
Gemiye dikkat.
- Amanın!
- Yüce Tanrım.
Dikkat et, dikkat et.
Seni salak balık.
Aslında o bir kafadanbacaklı.
Layığını bulmuş!
Pin, bahse varım bunu
görmek için para veren olur.
Üzerinde otururken
resimlerinin yapılmasına da.
Pintel ve Ragetti. Kraken avcılar.
Hatta doğrayıp hediyelik olarak satarız.
Hala kaçacak mısın, Jack?
Dünyadan kaçabilir misin sence?
Bir şeyin sonuncusu
olmanın kötü yanı...
...geriye hiçbir şeyin kalmamasıdır.
Bazen bazı şeyler geri döner.
Sen ve ben bunun canlı kanıtıyız.
Evet. Bu çok tehlikeli
bir kumar, değil mi?
Geri dönüş asla garanti değil.
Ölmeye gelince, orası kesin.
Kardeşler Konseyi'ni
topluyoruz yani?
Bu tek umudumuz, evlat.
Bu son derece iç karartıcı bir ifade.
Dünya eskiden daha büyüktü.
Dünya hala aynı.
Sadece içindekiler azaldı.
Zehirli. Ceset, suyu bozmuş.
Onu tanıyorum. Singapur'daydı.
- Singapur.
- Kaptan.
Hoy!
Konuklarımız var.
Kaptan o.
Sao Feng...
Buraya gelmen
çok büyük bir tesadüf doğrusu.
Jack Sparrow.
Sen bana hakaret etmiştin.
Hiç eder miyim?
Ödeştik diyelim, olur mu?
Onu bırakın.
- Anlaşmaya o dahil değil.
- Ne anlaşmasıymış bu böyle?
Kaptan Turner'ı duydunuz.
- Bırakın onu.
- "Kaptan Turner mı?
Bu adi düzenbaz
bize karşı isyan tertiplemiş.
Babamı özgür bırakmak için
İnci gerekiyor.
Yolculuğa katılmamın
tek nedeni bu.
Bunu planladığını
bana niye anlatmadın?
Acısını ben çekmeliydim.
İnci'ye ihtiyaç varmış.
Kaptan Turner'ın İnci'ye ihtiyacı var.
Sen de suçluluk duymuştun.
Sen ve o Kardeşler Konseyi'n.
Beni özlediği için
kurtarmaya gelen yok mu?
Yanlarına geçeceğim.
Üzgünüm Jack, fakat önce seni
görmek isteyen eski bir dost var.
Başka bir eski dostun daha
ziyaretini atlatabilir miyim bilmem.
Al sana öğrenmen için bir fırsat.
Tuhaf.
Arkadaşların
çok çaresiz görünüyor, Jack.
Herhalde beceriksiz
korsanların birleşmesinin...
...Hollandalı'yı yeneceğine
inanmıyorlar.
Umutsuzluk da ihanete yol açar.
Sen ve ben ihanete
yabancı değiliz, değil mi?
Burada değil, Jack.
Ne? Ne değil?
Davy Jones'un kalbi.
Uçan Hollandalı'da güvende.
Bu yüzden onu, iyi kaptana
borcuna karşılık...
...verme şansın da yok.
Bildiğim kadarıyla
onunla o defteri kapattık.
Ölümünle mi?
Fakat buradasın.
Gözlerini kapat ve kabus olduğunu
düşün. Ben böyle atlatıyorum.
Peki ya Davy Jones
yaşadığını öğrenirse?
Kürek çek.
Kendini koru.
Benim adamlarım yeter.
Şirket gemisi, şirket tayfası.
Kabul etmiştin.
Siyah İnci benim olacaktı.
Öyleydi de.
Belki alternatif bir
anlaşmaya yanaşırsın.
Senden bilgi dışında bir şey
gerektirmeyecek türden.
Kardeşler Konseyi'yle ilgiliyse,
iyi bir ödül karşılığı olur.
Jones'la olan hesabımı kapat...
...ve özgürlüğümü sağla.
Tabii ki.
Bu iyi bir iş.
Boş boğazlık havamda olsaydım,
neleri anlatabilirdim?
Her şeyi.
Nerede buluşacaklar?
Korsan lordlar kimler
Dokuz sekizliğin işlevi nedir?
Hücreyi hazırlayın.
Haydi. Çabuk olun.
Beckett, Siyah İnci'nin,
benim olacağını kabul etti.
Lord Beckett, Hollandalı'dan hızlı
tek gemiyi vermez herhalde, değil mi?
Kardeşler yasasını onurlandırmak
zorunda olmamaları yazık, değil mi?
Bugünlerde onur nadir bulunan bir şey.
Yenilen tarafta
kalmanın bir onuru yoktur.
Kazanan tarafa
geçmek ise oldukça iyi bir iştir.
- Yenilen taraf mı dedin sen?
- Hollandalı ellerinde.
Siyah İnci de.
Kardeşlerin elinde ne var?
Bizde Kalipso var.
Kalipso.
Eski bir efsane.
Hayır. İnsan bedenine
hapsolmuş Tanrıça.
Düşünsene düşmanlarımıza karşı
kullanabileceğimiz deniz güçlerini.
Onu bırakmayı planlıyorum. Bunun için
Kardeşler Konseyi'ne ihtiyacım var.
Hepsine.
Barbossa sende kalabilir.
O kindar cüce, ve tahta gözlü
arkadaşını da alabilirsin.
Ve Turner'ı.
Özellikle Turner'ı.
Diğerleri Siyah İnci'de kalacak.
Sizi Batık Koyu'na götüreceğim.
Orada sana korsanlar teslim edeceğim.
Sen de beni Jones'a vermeyeceksin.
- İyi teklif, ne dersin?
- Ya Bayan Swann'a ne olacak?
Ona neden ilgi duyuyorsun?
Ne öneriyorsun, kaptan?
Kabul edilebilecek bir şey, kaptan.
- Şu kız.
- Ne?
Jack.
Şimdi hatırladım.
İstediğim şeyin yerini gösteren
harika bir pusulam var.
Sana neden ihtiyacım olsun ki?
Elizabeth hiçbir pazarlığa dahil değil.
Söz konusu olamaz.
Söz konusu eden kim?
En çok istediğin şeyi gösterir.
Kardeşler Konseyi değil, değil mi?
- O halde ne, Jack?
- Beni.
- Ölümü.
- Tamam.
Ne? Tamam değil.
Bizi bu duruma sen soktun.
Bizi kurtaracaksa, öyle olsun.
Lanet olsun.
Fakat seni öldürürsem
pusulayı kullanıp...
...Batık Koyu tek başıma bulabilirim.
Aracı ortadan kalkar, anlarsın ya.
Elizabeth, onlar korsan.
Korsanlarla baş edebilmek için
yeterince tecrübe kazandım.
O halde anlaştık.
Öldüm diyelim,
sen de koya gittin.
Aşamayacağın bir savunma göreceksin.
Ablukaya yıllarca direnebilir.
O zaman diyeceksin ki: "Ah keşke
içeride olabilecek adamı...
...öldürmeseydim de korsanların
dışarıya çıkmalarını sağlasaydı."
Bunları sen yapabilirsin, öyle mi?
Beni öldürebilirsin ama
hakaret edemezsin.
Kimim ben?
Ben Kaptan Jack Sparrow'um.
Tamam.
Herkes gemiye.
Delisin sen.
Şükürler olsun öyle.
Deli olmasam asla işe yaramazdı.
Bunu bir damla rom
içmeden yaptım.
Bu adi, hain, korkak,
kokuşmuş balığı deliğe tıkın.
Hangi gemiyi izleyeceğiz?
Hollandalı'ya sinyal yollayın.
İnci'yi izleyeceğiz.
Gemi takibe ne kadar
sürede hazır olur?
İniyor.
Çekilin.
Bunları önceden planlıyor mu,
yoksa o anda kafadan mı uyduruyor?
Özür dilerim.
Yarın bu vakitlerde Batık Koyu'na
ulaşmış olacağız ve özgür kalacaksın
Kalipso.
Efendim?
Sahip olduğun onca isim arasında
bunu tercih etmezsin herhalde...
...ama sana böyle sesleniyoruz.
Biz de kim?
Onayla haydi.
Neyi?
- Bir şey demedin.
- Ben değil, Kardeşler Konseyi.
İlk Kardeşler Konseyi'nin kararına
ben kesin karşı çıkardım.
Seni insan bedenine hapsettiler.
Böylece denizler hakimliği
insanda olacaktı. Diğer durumda...
Bende.
Fakat senin gibi biri olduğundan
daha değersiz görünmemeli.
Bir gardiyandan hoş sözler.
Demir parmaklıklardan geçen
sözcüklerin büyüsü yok oluyor.
Çabalarım için kim suçlayabilir?
Tüm erkekler, tehlikeli olsa da
denize karşı ilgi duyar.
Bazı erkekler de suç gerekçesi
olarak tutkuyu öne sürer.
Ben tutkumu sunuyorum.
Ne istiyorsun peki?
Vermeyi seçtiğin takdirde
hediyelerini isterim.
Ya yanaşmazsam buna?
O zaman...
...öfkenle boğuşurum.
Sao Feng?
Al.
Lütfen.
Dokuz sekizliklerin hepsiyle...
...tamamen özgür olursun.
Al haydi.
Artık kaptansın.
Ben mi?
Benim yerime Batık Koyu'na git.
Kaptan! Gemi ele geçti.
Artık burada.
Bağışla beni, Kalipso.
Sao.
Sana ne dedi?
Beni kaptan yaptı.
Hazır ol! Ateş!
Sen kaptanım değilsin.
Elizabeth.
James. James.
Şükürler olsun, hayattasın.
Baban güvende olduğunu
duyunca çok sevinecek.
Babam öldü.
Hayır, bu doğru olamaz.
O İngiltere'ye döndü.
Bunu sana Lord Beckett mi söyledi?
Aranızdan hanginiz geminin kaptanı?
Kaptan o.
Kaptan?
Yedeğe alın. Tutsakları içeri atın.
Kaptan kamaramda kalacak.
Teşekkür ederim, efendim.
- Mürettebatımla kalmak isterim.
- Elizabeth.
Yemin ederim...
...bilmiyordum.
Neyi?
Hangi tarafı seçtiğini mi?
Artık biliyorsun.
Bot Kayışı?
Bot Kayışı.
Bill Turner?
Adımı biliyorsun.
Evet, oğlunu tanıyorum.
Will Turner.
William.
Kurtulmuş. Yaşıyor.
Beni kurtarmaya geldiğini
iletmek için seni yolladı.
Vay canına. Yola çıktı bile.
Evet, Will yaşıyor.
Sana yardım edecek.
Yardım edemez, çünkü gelmeyecek.
Sen onun babasısın.
Seni tanıyorum.
Senden söz etti.
Beni kurtaramaz.
Senin yüzünden gelemez.
Benim mi?
Sen Elizabeth'sin.
Evet, Elizabeth'im.
Jones öldürülürse
onu öldüren yerini almalı.
Kaptan. Sonsuza dek.
Hollandalı'nın hep kaptanı olmalı.
Beni kurtarırsa...
...seni kaybeder.
Anlıyorum.
Beni seçmez.
Ben seçmezdim.
Söyle ona gelmesin.
Söyle, uzak dursun.
Çok geç olduğunu söyle.
Ben çoktan geminin bir parçasıyım.
Mürettebatın da.
Bot Kayışı.
Adımı biliyorsun.
Evet, oğlunu tanıyorum.
William.
Benim için geliyor.
Bekle ve gör.
Görürsün.
Söz vermişti.
Evet haydi.
Şunları hizalayın.
DOĞU HİNDİSTAN ŞİRKETİ
Efendim.
İz bırakıyorlar.
- Takip etmemiz isteniyor.
- Aralarında hain mi var?
- Yoksa pusu mu?
- Yetenekli bir rakibin oyunu.
- Rotayı ayarlayın, teğmen.
- Efendim?
Dua edelim de cesetleri bitmeden önce
menzilimize varmış olalım.
Hapisten tahminimden
daha hızlı kurtulmuşsun.
William, bir şeyin farkında mısın?
Başka deyişle...
...fark edilmeyecek
bir şeyin farkında mısın acaba?
- Alarmı vermedin.
- Daha tuhaf da var.
Tüm bunları tek başına düşünmedin ya?
Kendime dedim ki:
"Jack gibi düşün."
Bula bula bunu mu buldun?
Güvenini kazanmak için
Beckett'i Batık Koyu'na götürecek...
...istediklerini alacaktın.
Beni hiç tanımamış gibisin dostum.
Peki sevgilin bu plan
hakkında ne düşünüyor?
Ona anlatacak kadar güvenmiyorsun.
Onu kaybediyorum, Jack.
Babam için attığım her adım,
beni Elizabeth'ten uzaklaştırıyor.
Sevgini bir kenara bırakmayı
seçersen onu kesin kaybedersin.
Şu senin zihinsel karmaşa
ormanına baltayla dalayım.
Seçimleri ortadan kaldır.
Durumu değiştir.
Bırak Jones'u başkası öldürsün.
Kim?
Sen mi?
Ölümün, öncelikleri
değiştirmek gibi bir huyu var.
Hollandalı'ya sızar, kalbi bulur,
o atan kalbi keserim.
Baban böylece borcundan kurtulur...
...sen de güzel katilinle
rahatça beraber olursun.
Sen de kalbini çıkartıp
Hollandalı'ya bağlı kalacaksın...
-...yani sonsuza dek.
- Hayır. Sonsuza dek özgürüm.
Haritanın sınırlarının ötesindeki tüm
denizlerde. Ölümden bile özgür.
Fakat o işi yapmak zorundasın Jack.
Ruhları öteki dünyaya taşımalısın.
Yoksa Jones gibi olursun.
Ahtapot kollar yüzüme yakışmaz.
Ölümsüzlük için bazı şeyler göze alınır.
Bu ne için?
Benim gibi düşün.
O zaman anlarsın.
Davy Jones'a selamlarımı ilet.
Ondan nefret ediyorum.
Benimle gelin.
Çabuk.
Ne yapıyorsun?
Taraf seçiyorum.
Batık Koyu'na gitme. Beckett,
korsanların buluşmasından haberdar.
Aralarında bir hain olabilir.
Seni affetmem için çok geç artık.
Babanın ölümüyle hiçbir ilgim yoktu.
Fakat bu diğer suçlarımı
telafi etmez elbette.
Bizimle gel.
Kim var orada?
Git. Seni izlerim.
Yalancı.
Kaderlerimiz birbiriyle kesişti, Elizabeth.
Fakat asla birleşmedi.
Git haydi.
Hemen yerine geç, denizci.
- Kimse gemiden ayrılamaz.
- Geri çekil. Bu bir emirdir.
Bu bir emirdir.
Mürettebat üyesi, geminin parçası.
- Mürettebat üyesi, geminin parçası.
- Sessiz ol.
Mürettebat üyesi, geminin parçası.
Dikkat, mahkum kaçıyor!
- Sessiz ol!
- James!
James! Hayır!
- Amiral öldü.
- Amiral öldü mü
Kaptanın kamarasına.
Gemiye dönelim.
James Norrington,
ölümden korkuyor musun?
Bunu hayır kabul ediyorum.
Güzel kılıç.
Hollandalı artık benim komutamda.
Şimdilik.
Canlanın ve uyanık olun.
Buraya boş yere
Batık Adası demiyorlar.
Batık Koyu ve Batık Kasabası
burada bulunuyor.
Onu duydunuz. Canlanın.
Korsanların zeki olduğu söylense de...
...bir şeylere isim
takmada pek iyi değiliz.
Evet.
Moruğun tekiyle yola çıkmıştım.
İki kolunu kaybetmişti.
Ona ne diyordun?
Larry.
Ben öyle anlaşmadan
dönen biri değilim.
Sonuç üzerinde anlaştık.
Ne yapacağım kendi kararım.
Dikkat et, Barbossa.
Unutma, benim gücümle
ölüler arasından döndün.
Başaramazsan gerisini sen düşün.
Beni neden diriltmek
zorunda kaldığını unutma.
Jack'i bu hak ettiği kadere
niye terk edemediğini de.
Seni bu bedene
dokuz korsan lordu hapsetti.
Ve özgür bırakmak için
yine dokuzu lazım.
Pintel ve Ragetti.
Şu balıkçı karısını içeri tıkın.
Bu taraftan Balık Hanım.
Beni öyle it yavrusu gibi çağıramazsın.
Çağırılabiliyormuşsun ama.
Birbirinizi tanıyorsunuz.
Yine mürettebatıma katılmaya
gelmişsiniz, Bay Turner.
Sana değil.
Ona.
Jack Sparrow selam söyledi.
Sparrow mu?
Ona anlatmamışsın.
Biz Jack'i esaretinden kurtardık.
Siyah İnci'yle birlikte.
Bana söylemediğin daha neler var?
Çok daha önemli bir mesele var.
Kalipso adındaki şahsi
bir şeyler çağrıştırıyordur.
Şahsi değil.
Putperestler Tanrısı.
Erkekleri en çılgın hayalleriyle
baştan çıkarıp...
...onlara hiçbir şey vermeyen biri.
- Dünya onsuz çok daha iyi.
- Aslında pek öyle sayılmaz.
Kardeşler Konseyi onu
serbest bırakacak.
Hayır. Yapamazlar.
İlk konsey onu sonsuza dek hapsetti.
- Anlaşmamız bu şekildeydi.
- Senin anlaşman mı?
Onun nasıl hapsedileceğini gösterdim.
Ona asla güvenilmezdi.
Bana başka tercih bırakmadı.
Serbest bırakılmadan harekete geçmeliyiz.
Onu sevmiştin.
Bu o kadın.
Sonra sen ona ihanet ettin.
O beni seviyormuş gibi yaptı.
O bana ihanet etti.
Peki hangi ihanetin ardından
kendi kalbini kestin acaba?
Beni zorlama sakın.
Çayım bitmemişti.
Babamı serbest bırakacaksın.
Elizabeth'in güvenliği için
söz vereceksin.
Benim güvenliğimi de.
Çok zorlu şartlarınız var, Bay Turner.
Karşılığı da iyi olmalı.
Sadece bir bedeli kabul ederim.
Kalipso öldürülmeli.
Kalipso, Siyah İnci'de.
Jack de Siyah İnci'yi
Batık Koyu'na götürüyor.
Sen artık o gemide olmadığına göre
bizi oraya nasıl götüreceksin?
En çok ne istiyorsun?
Şunlara baksana.
Ömrüm boyunca bunun gibi
bir toplantıyı görmedim.
Hepsine de borcum var.
Çağrıda bulunan kişi olarak...
...dördüncü Kardeşler Konseyi'ni açıyorum.
Lord olduğunuzu ispat etmek için...
...sekizliklerinizi bana verin, kaptanlar.
Bunlar sekizlik değil.
İşe yaramaz şeyler sadece.
Evet. Esas plan, dokuz adet sekizlik sikke
kullanıp Kalipso'yu hapsetmekti...
...ama ilk konsey toplandığında
korsanların tek meteliği bile yoktu.
O halde adı değişsin.
"O sırada cebimizde
olan şeylerden dokuzu" gibi mi?
Evet. Tam korsan işi olurdu.
Üstat Ragetti, alabilir miyim?
Sizin için sakladım. Bana verdiğinizde
dediğiniz gibi aynen.
Evet, sakladın. Şimdi geri almalıyım.
Sparrow.
Dikkatinizi çekerim, hala
bir korsan lordu eksiğimiz var.
Sao Feng bize katılana kadar
beklemek beni hiç bozmaz.
Sao Feng öldü.
- Uçan Hollandalı'ya yenildi.
- Lanetli gemi.
Seni mi kaptan yaptı? Sokaktan
geçeni kaptan yapıyorlar artık.
Dinleyin. Dinleyin beni.
Yerimiz ispiyonlandı.
Jones, Lord Beckett'in kumandası
altında. Buraya doğru geliyorlar.
- Hain kim peki?
- Aramızda olan biri olamaz.
- Will nerede?
- Aramızda değil.
Bizi nasıl buldukları önemli değil.
Esas mesele...
...bulduklarına göre biz ne yapacağız?
Savaşacağız.
Batık Koyu bir kaledir.
Hem de çok sağlam bir kale.
Bize ulaşamayacaklarına
göre savaşmaya gerek yok.
Üçüncü bir yol daha var.
Başka bir çağda, tam burada...
...ilk Korsan Konseyi deniz
tanrıçasını insan bedeninde hapsetti.
Bu bir hataydı.
Denizleri kendimiz için ehlileştirdik.
Fakat Beckett ve
tayfasına kapılar açtık.
Denizlerde ustalığın...
...yaratıklarla anlaşmaya değil...
...dökülen alın terine ve kas gücüne
dayalı olduğu günler daha iyiydi.
Bunun doğru olduğunu biliyorsunuz.
Beyler.
Kalipso'yu serbest bırakmalıyız.
- Vurun onu!
- Dilini kesin şunun.
Vurun onu, dilini kesin. Sonra dilini
vurun. Şu dağınık sakalını da düzeltin.
Sao Feng olsaydı
Barbossa'ya katılırdı.
Kalipso o zamanlar düşmanımızdı
yine düşmanımız olur.
Ve tavırlarının değiştiğini hiç sanmam.
Ben de Sao Feng'le aynı fikirde
olurdum. Kalipso'yu bırakmalıyız.
- Bu bir tehdit mi?
- Susmanı emrediyorum.
- Delilik bu.
- Bu politika
Bu arada düşmanlarımız
bize doğru geliyor.
Henüz gelmemişlerse bile.
Güzel kaptanım.
Sonunda benim için geldin.
- Beni bekliyordun.
- Uzun zaman oldu.
Bu bedende hapsolmak.
Denizden uzakta.
Tüm sevdiklerimden.
Senden.
On yılımı bana verdiğin göreve adadım.
On yıl denizlerde ölenlere hizmet verdim.
Sonunda tekrar bir araya
gelecekken...
...sen orada değildin.
Neden orada değildin?
Doğamda var.
Kendim dışında bir şey olsam
beni yine de sever miydin?
Ben seni sevmiyorum.
Sen pek çok şey olabilirsin Jones.
Ama zalim değilsin.
Amacını kötüye kullandın.
Kendini de öyle.
Her zaman benim olması
gereken şeyi sakladın.
Kalipso.
Özgür kalacağım.
O zaman sana kalbimi vereceğim.
Sonsuza dek beraber olacağız.
Keşke verecek bir kalbin olsaydı.
Neden geldin?
Seni mahkum edenler için
ne planlıyorsun?
Kardeşler Konseyi mi?
Hepsi de bu hayatta son olarak...
...ne kadar acımasız
olabileceğimi öğrenecek.
Peki ya senin kaderin ne olacak,
Davy Jones?
Kalbim her zaman senin olacak.
Kalipso'yu hapseden
ilk konsey olmuştu.
Biz de onu serbest bırakanlar olmalıyız.
Minnettarlığıyla bize
armağanlar verecektir.
Ne armağanı? Sana mı?
Tamamen aldatıcı zırzalar derim ben.
Daha iyi bir alternatifin varsa, söyle.
Sübyeler.
Değerli dostlar...
...değerli dostlarımız
sübyeleri unutmayalım.
Muhteşem yüzer sosisler.
Bir araya koyarsanız
kesinlikle anında birbirlerini yiyeceklerdir.
İnsan doğası işte.
Ya da balık doğası.
Evet. İyi erzağımız ve
silahlarımızla burada direnebiliriz.
Ancak bir ay içinde yarımız ölmüş olur.
Neresinden bakarsanız bakın,
bence bu çok kötü. Ya da...
...bilgili meslektaşımın saf bir
şekilde önerdiği gibi...
...Kalipso'yu bırakır ve merhametli
olsun diye dua ederiz.
Bence pek olmaz.
Öfkelendiğinde cehennemden de
yakıcı hiddeti olduğunu unutur muyuz?
Unutamayız.
Her şey ortada, yolumuz belli.
Sadece bir seçeneğimiz var.
Kaptan Swann.
- Savaşmalıyız.
- Sen hep savaşlardan kaçardın.
- Hiç de. Hiç de.
- Aynen öyle.
- Hiç de.
- Aynen öyle ve bunu biliyorsun.
- Hiç de. Yalan ve iftira.
Ben her zaman eski...
...ve asil korsan geleneklerine
bağlı kaldım.
Savaşmalıyız.
Kaçmak için.
Evet.
Yasaya göre,
savaş hali, ki o durumdayız...
...sadece korsan kralınca ilan edilebilir.
- Bunu uydurdun.
- Öyle mi?
Kaptan Teague'i çağırıyorum.
Yasa koruyucusu.
Sri Sumbhajee usulsüzlük
olduğunu belirtiyor.
Yasayı unutun. Kim takar...
Yasa, kanunumuz.
Önümdesin, evlat.
- Yasa!
Morgan ve Bartholomew yazdı bunu.
KORSAN YASASI
Bu ne? Nasıl...?
Deniz kaplumbağalarıyla.
Kaplumbağaları mı?
Barbossa haklı.
Bir dakika.
Korsan kralı, tek başına
ortak güçlerimizi...
...barış için bir hedefe
yönlendirebilir. Bak sen.
İlk konseyden beri hiç kral seçilmedi.
Muhtemelen seçilmeyecek de.
- Muhtemelen.
- Neden?
Korsan kralı oy çokluğuyla seçilir.
Ve her korsan
sadece kendisine oy verir.
Oylama istiyorum.
Oyum, Korsan Ammand'a.
Kaptan Chevalle, züğürt Fransız.
Sri Sumbhajee'nin oyu,
Sri Sumbhajee'ye.
Bayan Ching.
Centilmen Jocard.
- Elizabeth Swann.
- Barbossa.
Vallenueva.
Elizabeth Swann.
- Ne?
- Biliyorum. Tuhaf, değil mi?
Beni seç! Beni seç!
Ne diyorsun sen?
Ne yani, yoksa şimdi yasaya
uymayı red mi ediyorsunuz?
Pekala.
Siz ne diyorsunuz Kaptan Swann,
Kardeşler Konseyi'nin kralı?
Yüzer tüm gemileri hazırlayın.
Şafakta...
...savaştayız.
O halde savaşa haydi!
Ne?
Her şeyi gördün, her şeyi yaptın.
Hayatta kaldın.
Olay bu, değil mi?
Hayatta kalmak.
Olay sonsuza dek
yaşamak değil, Jackie.
Önemli olan
kendinle sonsuza dek yaşamak.
Annem nasıl?
Harika görünüyor.
Düşmanlar geldi. Ezelim onları.
Gemiyi boşaltın!
Görüşme.
Bu kurtları kapımıza kadar
getiren it sensin.
Hiç Turner'ı suçlama. O sadece
sizin ihanetinize alet oldu.
İhanetin mimarını arıyorsan soluna bak.
Benim ellerim tamamen temiz.
Benzetme, canım.
Yaptıklarım sadece
kendi amacıma yönelik.
- Jack'in bununla bir ilgisi yok.
- Aferin sana. Aleti dinleyin.
Will, ben Hollandalı'da bulundum.
Çektiğin acıyı anlıyorum ama
hiç umudun yok ne yazık ki.
Mücadele edilecek bir yol daha varsa,
hiçbir şey umutsuz değildir.
Turner senin adına çalışmadıysa
bunu bana neden vermiş olabilir?
Anlaşma yaptın Jack.
Korsanları teslim edecektin.
O kadar kızma.
Öne çık. Ödülünü al.
Bana olan borcunu
hala ödemelisin.
Hollandalı'da yüz yıl görev
yapacaksın. Başlangıç olarak.
O borcum kapandı, ahbap.
Biraz yardımla.
- Kaçtın.
- Teorik olarak.
Takas öneriyorum.
Will bizimle gelecek.
Sen de Jack'i alacaksın.
Tamam.
- Yok tamam.
- Tamam.
Jack, dokuz korsan lordundan biri.
Buna hakkın yok.
Kralım.
- Emriniz olur, hazretleri.
- Hazretleri!
Senin söyleyeceklerin varsa,
ben de payıma düşeni söyleyeyim.
İlk varan kazanır.
Ölümden korkuyor musun?
Aklın şaşar.
Konseye akıl ver.
Savaşırsanız hepiniz ölürsünüz.
Savaşmazsanız,
bu sefer de çoğunuz ölür.
Sen babamı öldürdün.
Kendi kaderini seçti.
Sen de kendininkini seçtin.
Savaşacağız.
Ve öleceksin.
Öyle olsun.
Kral mı?
Kardeşler Konseyi'nin.
Jack sağ olsun.
Belki de ne yaptığını pek bilmiyordur.
Bravo!
Genel plana uygun olarak
sağ salim Hollandalı'ya ulaşabildin.
- Bak.
- Evet, şapka.
Kodese tıkılmak dışında
her şey planlandığı gibi.
Gidin.
- Nereye? Denizin dibine mi?
- Sensiz olmaz, Jackie.
Kalbi yok et.
Uçan Hollandalı'nın
kaptanı olarak sonsuza kadar yaşa.
Öte yandan...
...sen içerideyken...
...kalbi kim yok edecek?
Bu durumda ölümsüzlük
biraz zor görünüyor.
Fıstık.
Saldırıda Siyah İnci'yi
sancak gemisi yapmalıyız.
- Ya, öyle mi olacak?
- Haydi, balık hanım. Gelin.
Barbossa, onu bırakamazsın.
Jack'e bir şans tanımalıyız.
Üzgünüm, majesteleri. Uzun zamandır
kaderim ellerimde değildi.
Artık bitti.
Düşmanımız...
...yok olmayı seçti.
Filoyu hazırlayın.
Yerlerinize.
Bir tür ayin
ya da tören falan var mı?
Evet.
Bir araya getirilen
parçalar hazır.
Bunların yakılması lazım.
Ve biri şu sözleri söylemeli.
"Kalipso seni insan bedeninden
serbest bırakıyorum."
Bu kadarcık mı?
Bunlar bir sevgiliye
söylenir gibi söylenmeli.
Kalipso, seni insan
bağlarından kurtarıyorum.
- Bu kadar mı?
- Hayır, hayır. Doğru söylemedi.
Söylemedi.
Düzgün söylemelisin.
Kalipso.
Seni insan
bağlarından kurtarıyorum.
Tia Dalma.
Kalipso.
Kardeşler Konseyi seni tutsak
ettiğinde, ne yapacaklarını kim söyledi?
- Sana ihanet eden kim oldu?
- Adını ver.
Davy Jones.
İşte bu. İşte bu.
Kalipso!
Alçakgönüllü, aciz bir
hizmetkar olarak karşındayım.
Yeminimi yerine getirdim
ve bir isteğim var.
Bana, gemime,
mürettebatıma dokunma.
Fakat tüm öfkeni kendini senin ya da
benim efendim sayanların...
...üzerine kus.
Hepsi bu mu?
Hiç yardımcı olmadı.
Şimdi ne olacak?
Hiç.
Son umudumuz işe yaramadı.
- Daha bitmedi.
- Önümüzde hala bir savaş var.
Karşımızda bir armada ve
Hollandalı varken hiç şansımız yok.
Acemi şansımız var.
İntikam, babanı geri getirmez,
Bayan Swann.
Bu uğurda ölmeye
hiç mi hiç niyetim yok.
Haklısın.
O halde ne uğruna ölelim?
Beni dinleyin.
Dinleyin.
Kardeşlerin gözü üzerimizde,
Siyah İnci'nin liderliği için.
Peki ne görecekler?
Başı boş bir gemide
korkmuş zavallı sıçanlar.
Hayır, özgür insanlar
ve özgürlük görecekler.
Düşmanın göreceği şey ise
toplarımızın ateşi olacak.
Kılıçlarımızın çınlayışını duyacaklar.
Neler yapabileceğimizi görecekler.
Döktüğümüz alın teriyle...
...kaslarımızın gücüyle...
...ve yüreğimizdeki cesaretle.
Beyler...
...flama çekin.
Flama çek!
- Flama çek!
Evet.
Rüzgar bizden yana millet.
Tek gereken bu.
Flama çek.
Rüzgar bizden yana, efendim.
Evet, öyle.
Jones'a sinyal yolla,
merhamet yok.
Keyifli bir gün geçirir.
Silah başına!
Merhamet etmeyeceğiz.
Kalipso.
- Bir de yağmur bastırdı, farkında mısın?
- Bu kötüye işaret.
Irgata geçin! Yelken direğini çekin.
Barut ıslanmasın.
Girdap!
Kaptan Barbossa.
Dümene siz geçmelisiniz.
Ha şunu bileydin.
Yelken direklerini
bağlayın sizi beceriksiz maymunlar.
Böyle ölmek için yaşamaya değer.
Rüzgardan uzaklaşın!
Bize zarar vermez.
Tam yol, boşluğa!
Delirdin mi sen?
Islanmaktan mı korkuyorsun?
Pupamızda ve yaklaşıyor.
Daha hızlı!
Rüzgara durun ve çişinizi tutun.
Pruva toplar.
Fırtınadan uzaklaş yoksa yetişecekler.
Yok, ilerleyeceğiz.
Daha hızlı sulara gireceğiz.
Yan topları hazırlayın.
Toplara geçin.
- Çabuk olun.
- Cesaretinizi toplayın, beyler. Hazır olun.
Şu tüysüz gibi düşün.
Tuysuz gibi duşun.
Menteşe. Menteşe. Menteşe!
- Tuysuz gibi duşun.
- Kaldır.
Bize şans dileyin.
İhtiyacımız var.
- Onu şimdiden özledim.
- Çok yakışıklı, değil mi?
Kimse kımıldamasın.
Beynimi düşürdüm.
Boşlukları kapatın!
Top başına!
Orta topçular direğe nişan alsın.
Ana batarya hazır.
Bekleyin.
Yan yana olana kadar bekleyin.
Ateş!
Haydi beyler.
Rota değiştirmek için
çok geç artık dostlar.
Dur, yoksa ateş ederiz.
İyi numara.
Sadece eşyalarımı
almaya geldim.
Her ne kadar saygı duysam da
niye buradasınız?
Birileri burada sandığı korumalı.
Şüphe yok ki bu gemideki askeri
disiplinde bir başı bozukluk oluştu.
- Suçlu balık herifler.
- Balık heriflermiş.
Balık herifler oldukları için...
...balık olmayan
herifler kadar disiplinli değiller mi?
Bence bunun bir ilgisi var.
Doğru aslında. Balık herifler olmasaydı
sandığı korumaya gerek olmazdı.
Ve sandık olmasaydı başında
nöbet tutmamız gerekmezdi.
Bordalamaya hazırlanın.
Dikkat.
Hayır!
Şuna bakın millet. Kayıp bir kuş.
Uçmayı hiç
öğrenememiş kayıp bir kuş.
Maalesef öyle.
Fakat...
...geç kalmış sayılmam, değil mi?
Sandığı bana ver.
Seni özgür kılabilirim, ahbap.
Özgürlüğümü çok
önceleri kaybettim.
Elizabeth.
Benimle evlenir misin?
Şimdi hiç sırası değil bence.
Bir daha sırası gelmeyebilir.
Seni seviyorum.
Ben tercihimi yaptım. Seninki ne?
Barbossa.
Bizi evlendir.
Şu anda biraz meşgulüm.
Barbossa. Hemen.
İyi tamam.
Sevgili dostlar.
Bugün bir araya geldik.
Git kendini direğe as seni ödlek herif.
Elizabeth Swann, beni
kocalığa kabul ediyor musun?
- Ediyorum.
- Harika.
Will Turner, beni karın olarak...
...kabul ediyor musun?
Hastalıkta ve sağlıkta.
Sağlıklı olmam zayıf ihtimal.
Ediyorum.
Kaptan olarak sizleri...
Öpebilirsin...
Öp işte.
Bırak onu.
Anahtar olmadan
bir şey yapamazsın.
Anahtar bende zaten.
Hayır, değil.
Şu anahtar.
Hayır!
Benim tabancam.
Turner.
Ateş!
Sağ ol, Jack.
Dur. Benim.
Ben Will. Oğlun.
Git!
Seni cadı. Benden
merhamet görmeyeceksin.
Bu yüzden bunu getirdim.
Seni öldürmeyeceğim.
Sana bir söz verdim.
Unuttun mu?
Ben kalpsiz biriyim.
Aşk.
İnanılmaz bir bağ.
Yine de kolay kopar.
Söyle bana William Turner.
Ölümden korkuyor musun?
Ya sen?
Birinin ölümü ve yaşamını
elinde tutmak çok hoş.
Sen çok acımasızsın,
Jack Sparrow.
Acımasızlık görecelidir.
Öyle mi?
Will?
Bana bak! Kendinden geçme!
İyileşeceksin.
William?
Oğlum!
Will? Will?
Bana bak! Bana bak!
Kararlarıma mani olamayacaksın.
Kalipso.
Bizi batırmaya başlıyor.
Çabuk olun, yoksa denizin dibini boylarız.
Hayır.
Hayır. Hayır.
Mürettebat üyesi, geminin parçası.
Beni bırakma.
Hayır.
Seni bırakmam.
Hollandalı'nın bir kaptanı olmalı.
Sıkı tutun.
Şükürler olsun, Jack.
Armada hala orada. Endeavour
sancak tarafından yaklaşıyor.
Korsanların en eski ve asil
geleneğini uygulasak iyi olur bence.
Geleneklere pek fazla inanmam.
Gemiyi çevirin. Yelkenleri açın
ve rüzgarla düz gidin.
- Emir iptal. Yoksa sabit hedef oluruz.
- "Emir iptal" emri iptal.
- Fakat kaptan.
- İptal.
- Endeavour...
- Sus! Kapa çeneni.
Ne bekliyor bunlar?
Anlaşmamıza sadık
kalmamızı bekliyor.
Topları hazırlayın.
Kişisel bir şey değil Jack.
Bu sadece bir iş.
Kurtulmuş.
- Topları hazırlayın.
- Toplar hazır.
Tüm yelkenler fora.
Emirleriniz efendim?
Efendim?
Kaptan.
- Ateş!
Emirleriniz! Efendim?
Efendim, emirleriniz ne?
Bu sadece...
...iyi bir iş.
Gemiyi terk edin!
Herkes gemiyi terk etsin.
Dönüyorlar!
Gemiye dikkat.
Hay bin kunduz.
Kaptan.
- Bay Gibbs.
- Kaptan.
- Şapkamı fırlatabilirsin.
- Baş üstüne, kaptan!
Hura!
Emirleriniz nedir?
Artık Hollandalı'ya
bağlı değilsin. Özgürsün.
Evet.
Bu güzel bir şey.
Ama bana kalırsa hala
ödemem gereken bir borç var.
İzniniz olursa.
O halde dümene geçin, Bay Turner.
Baş üstüne, Kaptan Turner.
Bu geminin yeniden bir amacı var.
Bizim gittiğimiz yere...
...o gelemez.
Karada bir gün.
Denizde on yıl.
Yapılanlar için büyük bir bedel.
Yaşanacak o tek güne bağlı.
Sandalınız sizi bekliyor, ekselansları.
Kürekler içinde.
Bayan Turner.
Elveda tatlım.
Jack.
Seninle asla yürümezdi.
Kendini kandırmaya devam et.
Bir kere yeter.
Teşekkürler.
Diğerine ihtiyacım olacak.
Güneş batmak üzere.
Kalbim hep sana aitti.
Onu iyi saklar mısın?
Evet.
Will!
Gözün hep ufuklarda olsun.
Sola doğru su tuttuğu...
...ve arada bir küçük
hanımlar korkuttuğu doğrudur.
Ama sizi temin ederim,
hayal kırıklığı yaşamazsınız.
Bu mu?
Siyah İnci bu mu?
Pek büyük değilmiş.
Tatlım, o bir sandal.
Benim gemim muhteşem,
göz alıcı ve büyükçe...
...ve yok.
Neden yok?
Şuradaki mi?
Evet. Orada.
Neden orada?
Yakından daha büyüktür.
Bizi gemiyle
gezdireceğine söz vermiştin.
- Önce beni gezdirecektin.
- Ne? Sen mi?
- O öyle demedi ama.
- Onunla yatmadım!
Bay Gibbs? Gemimin
gitmiş olmasının bir nedeni var mı?
Gemi mi? İyi de, gemideyiz.
Jack! Gemi gitmiş!
Haydi ya?
Keser misiniz şunu?
Beni dinleyin.
Evet, sana yalan söyledim.
Hayır, seni sevmiyorum.
Tabii ki seni şişko gösteriyor.
Hiç Brüksel'e gitmedim.
"Muhabere" değil, "muharebe".
Bu arada, Pizaro'yla hiç tanışmadım
ama pizzalarını severim.
Gemimin gitmiş olduğu gerçeğiyle...
...kıyaslayınca bunların hiç önemi yok.
Çaktın mı?
- Alabildiğini al.
- Asla geri verme.
Söylesenize hanımlar, deniz
kaplumbağalarını bilir misiniz?
Kaplumbağaları mı?
Anlatayım sevimli hanımlar...
Herkes merdivenlere.
Bunu mu istiyorsun?
Aferin sana.
Aferin. Hanimiş oğlum.
Evet, aferin. Evet, çok tatlısın.
Efendim.
Adamlardan bazıları, Kaptan Jack'i
geride bırakmanızdan hoşnut değil.
- Yine.
Öyle mi?
O yüzden geleceğimizle ilgili
olduğunu düşünürsek...
...bize söz ettiğiniz şu şeyi
görsek iyi olurdu.
- Haritalarda.
- Evet.
Kendi gözlerimizle.
Suçluluk duygumuzu bir nebze
olsun hafifletmek için yani.
Kendinize göz ziyafeti çekin, beyler.
Sonsuz yaşamın
birden çok yolu var.
Beyler, karşınızda
gençlik pınarı.
Sparrow.
# Yo ho, yo ho
Korsanlık bana
FLORİDA
CAN SUYU
# Kara koyunuz biz, şeytanız d
# Bozuk yumurtalarız
# İçelim dostlar
Yo ho
KARAYİP KORSANLARI
DÜNYANIN SONU
# Yo ho, yo ho
Korsanlık bana göre
On yıl sonra
# Korsanlık tam bana göre
# İçelim dostlar
Yo ho
# Soyar, yağmalar, çalar çırparız
# İçelim dostlar
Yo ho
# Yo ho, yo ho
Korsanlık tam bana göre