Ben Beyzbol Kilisesine inanırım.
Ben bütün büyükler liglerini ve
ikinci liglerin çoğunu denedim.
Ben Buddha'ya, Allah'a, Brahma'ya,
Vishnu'ya...
...Siva'ya, ağaçlara, mantarlara ve
Isadora Duncan'a ibadet ettim.
Ben bu işleri bilirim.
Örneğin, Katolik tespihinde 108
boncuk vardır.
Ve beyzbolda da 108 dikiş vardır.
Ben bunu öğrendiğimde, İsa'ya
bir şans verdim.
Fakat onunla ilişkimiz pek de yürümedi.
Tanrı bana çok fazla suç yükledi.
Ben de metafiziği ve teolojiyi
tercih ettim.
Görüyorsunuz ya, beyzbolda hiç günah yok.
Ve asla sıkıcı değildir.
Seks yapmak gibidir.
Benimle birlikte olmayan hiçbir beyzbol
oyuncusu...
...kariyerinin en iyi yıllarını henüz
yaşamamış, demektir.
Sevişmek beyzbolda topa vurmak gibidir.
Rahatlamalı ve konsantre olmalısın.
Bunun yanısıra, 250'nin altında vuruş yapan
hiçbir oyuncuyla birlikte olmadım.
Eğer birçok RBl yapmamışsa ya da ortada
büyük bir eldiven adam gibi değilse.
Görüyorsunuz ya, bu çocuklara verdiğim
çok büyük bir hayat bilgeliği var.
Beyinlerini genişletebilirim.
Bazen bir beyzbol oyuncusuyla yalnız
kaldığımda...
...ona sadece Emily Dickinson
ya da Walt Whitman okurum.
Ve bu adamlar gerçekten çok şekerdir.
Daima kalır ve dinlerler.
Tabii ki, bir adam bunun bir ön sevişme
olduğunu düşünüyorsa, herşeyi dinleyebilir.
Ben onların kendilerine güvenmesini sağlarım,
ve onlar da beni güvende hissettirirler.
Ve de güzel...
Tabii ki, sonuç olarak onlara verdiğim
şey bir hayat tecrübesidir.
Onlar da bana sonuçta 142 maç verirler.
Bazen bu kötü bir takas gibi
gözükebilir.
Fakat kötü takaslar da beyzbolun
bir parçasıdır.
Allah aşkına, Frank Robinson'ı ve
Milt Pappas'ı kim unutabilir ki?
Bu uzun bir sezon ve sen buna
güvenmelisin.
Ben bunların hepsini denedim.
Ve gerçekten sonunda istediğimi buldum.
Bence ruhu besleyen tek kilise...
...gündüz ya da gece farketmez,
Beyzbol Kilisesidir.
Hey, Skip, şu Max,
ne eğlenceli adam.
Ebby Nerede?
Henüz ısınmadı mı?
Hayır. Bu gece onun profesyonel sahneye
ilk çıkış gecesi ve o bunu unutmuş gibi.
Bizim süper bebeğimizi bulsak iyi olacak.
Ebby'yi gördün mü?
Hayır.
Ebby!
Yüce İsa adına.
Dört dakika sonra oyun başlayacak ve
sen hala da ısınmadın mı?
Ben zaten ısınmış haldeyim.
Yüce İsa adına, bugün senin profesyonel
sahneye ilk çıkış gecen.
Milyonlarca adam senin yerinde olmak
için neler verirdi.
Sense soyunma odasında bir parça göt
için oyununu terkediyorsun.
Skip, benim.
Ve ben, tırnak içinde söylersek,
bir parça göt değilim.
Oh, Millie.
Allah’ım, üzgünüm.
Seni tanıyamadım.
Sakın bunu kişisel olarak algılama, Millie,
ama seni bir daha burada yakalarsam...
...oyun sahasından seni def ederim.
Beni bu oyun sahasından defedemezsin.
Çünkü babam skorbordu takım için hibe
etti.
Ve eğer sen beni defedersen, o skorbordu
geri alabilir.
Bir skorborda niçin ihtiyacımız olsun ki?
Bütün bir yıl boyunca pek sayı
yapamıyoruz ki.
Şimdi götünü de al, git buradan!
Hey, patron, sana bir sorum var.
Ne?
Sence bir lakaba ihtiyacım var mı?
Bence bir lakabım olsa iyi olur.
Şimdi bundan bahsediyorduk.
Bütün büyük oyuncuların bir lakabı var.
"Yağ Tenekesi," "Kedibalığı. " gibi.
Senin önerin neydi?
"Pokus. "
Sence "Pokus" nasıl?
Sadece üç dakikan var.
Allah kahretsin, orospu çocuğu, onun
bunun şeyi, bokkafa!
Bir tane daha hızlıca yapma zamanı.
Oynanacak bir maçın var.
Üç dakikamız var.
Haydi, millet.
Max Patkin'i alkışlayalım...
...beyzbolun prens palyaçosunu.
Bütün gün orada mı oturacaksınız?
Ve şimdi
"Gecenin Şovu"...
Sizin takımınız Durham Bulls!
İşte geldim. Hazırım.
Ve şimdi WRDU radyosu gururla sunar.
Durham Bulls'un sesi,
Teddy Garland.
Bulls, son üç maçını kaybederek ağır
bir başlangıç yaptı.
Fakat umarız, bugün sahneye ilk kez
çıkan genç atıcıları...
...Ebby Calvin LaLoosh sayesinde
bunu tersine çevirirler.
Millie, kulüp binasından uzak durmalısın.
Herkesin başını derde sokuyorsun.
Ben ayartıldım.
Sen ayartılmadın.
Kadınlar asla ayartılmazlar.
Onlar bunun için son derece dayanıklı
ve güçlüdürler. Şimdi söyle bakalım:
"Ben ayartılmadım. Davranışlarımın
bütün sorumluluğunu üstleniyorum."
Bu daha iyi.
Radarların hazır mı?
- Hazır..
- Hadi o zaman.
Peninsula White Sox'da...
...vurucu Willie Foster göreve hazır.
LaLoosh için söyleyebileceklerimiz,
yakışıklı biri olduğu, genç bir atıcı olduğu...
...harika bir beyzbol ligi oyuncusu, ancak
bazen kontrol konusunda sorunları oluyor.
Kahretsin.
Birinci top, Willie Foster için ıska.
Sorun değil!
Hadi hallet onları; bir, iki, üç bebek.
Hallet onları, büyük adam.
Saatte 95 mil.
Bu olağanüstü.
O harika gözüküyor.
Peninsula White Sox'da oyuna...
...ikinci oyuncu Allen Powley giriyor.
Ne yazıyor orada?
Sırtını ona doğru bükmediği; yazıyor.
Scotty, bebeğim, bunu Ebby Calvin'e ver.
Tamam, söyle bakalım.
Ebby Calvin LaLoosh nasıldı?
Şey, o topları attığı gibi sevişiyor.
Genel kalitenin üstünde.
Vay!
18 yürüyüş yaptı.
Yeni bir lig rekoru.
- 18 başarılı atış.
- Başka bir yeni lig rekoru.
Ayrıca, sporyazarlarını vurdu...
...anons yapan herifi ve iki kez
de bizim maskotu vurdu.
Ayrıca, yeni lig rekorları.
Fakat, Joe...
Bu adam gerçekten de çok ciddi bir bok.
Evet, harbi bir bok bu.
Sen de kimsin?
O da kim?
Ben sonradan gelen oyuncuyum.
Crash Davis?
Ben Joe Riggins.
Ve sen, Larry Hockett, beni tanıman
lazım.
Çünkü beş yıl önce Texas Ligi'nde...
...sen El Paso için atıyordun,
ben de Shreveport için vuruyordum.
Sen durum 2-0 iken kavisli bir top
salladın ve maç 3-2 oldu...
Daha sonra ben Michael Tire'ın
üstünden topu geçirdim...
...ve sizi 4-3 yendik.
Hatırladım. Ben topu kaydırarak
atmalıydım.
Vay canına, Crash, nasılsın?
Ben bu bok için oldukça yaşlıyım.
Ne halt yemeye yeniden A ligine
geri dönüyorum ki?
Ebby Calvin LaLoosh yüzünden.
Büyük kulüplerin gözü onun üzerinde.
Onun bir milyon dolarlık bir eli var.
Ama kafası ancak beş sent ediyor.
Bu gece canavar gibiydi.
Son beş atışı, ilk beş atışından
bile daha hızlıydı.
Son 30 yıldır gördüğüm en iyi genç
oyuncu atıcı o.
Sen bu işte tecrübelisin.
Çok akıllısın.
Profesyonelsin.
Senden bu çocuğu olgunlaştırmanı
istiyoruz.
Deplasmanlarda onun oda arkadaşı
olmanı istiyoruz.
Bütün bir sene boyunca onunla kal.
O zaten her halükarda gidecektir.
Evet? Ben nereye gidebilirim ki?
Sen yine sahada oynamaya devam
edebilirsin.
Bunu yapmak için para kazanmaya
devam edebilirsin.
Sears'da vurmaya devam edebilirsin.
Sears takımı berbat. Bir kere orada
çalışmıştım. Bayan Kenmores'e satıldı.
Pis bir işti.
Kaliforniya Ligi'nde bile olsa...
...bu hergün oynaman için bir şanstır.
Siz bir oyuncu istemiyorsunuz.
Siz bir midilli için seyis istiyorsunuz.
Hayır.
Benim üçlü A kontratım satın alındı.
Yani bu adamın sikinin tadına
bakabilirim, öyle mi?
Bu mu yani?
Bu sikik oyunu sikeyim!
Ben bu sikik işten çıkıyorum, tamam mı?
Yarın kimle oynuyoruz?
Winston-Salem ile.
Vuruş antrenmanı, saat 11:30'da.
Profesyonel ligde ilk galibiyetini
almak nasıl bir duygu?
Orada değilmişsin gibi hissettiriyor.
Yani çok hızlı oldu.
Aslında sadece orada değilmişsin gibi
hissettirmiyor, orada değilmişsin
gibi hissettiriyor.
Radikal birşey, yani o çeşit birşey.
Ama daha çok, orada değilmişsin gibi.
Bu işde hiç ümit yok.
Bu işte kesinlikle hiç sikik ümit yok.
Hey, ben Millie.
Ben Tony.
İkinci dipte oynuyorum.
Biliyorum.
Neden her sene geri dönmeyi
deniyorsun?
Çünkü, ben bu oyunu seviyorum, Annie.
Seviyorum bu şeyi.
- İşte.
- Biz bunu sipariş etmemiştik.
- O sipariş etti.
- Kim?
Şuradaki adam.
O da kim?
Bu Crash Davis.
Hey, Crash, buraya gel.
Buraya gel.
Tatlı bir şeymiş.
O beyzbol sahalarında benim
oynadığımdan daha fazla oynadı.
Çok dehşet bir adam.
Gerçekten çok farklı.
Bir keresinde onu resimleri olmayan
bir kitap okurken görmüştüm.
- Merhaba, Max.
- Nasılsın?
Hadi gel ve otur buraya.
Ben Crash.
Annie Savoy.
Dans etmek ister misin?
Ben dans edemem.
Ne kadar utanç verici.
Bu da neyin nesi?
Kiminle dans ediyor o?
Sanırım, hepsiyle birden...
Sen Annie Savoy musun?
Notun için teşekkür ederim. Haklıydın.
Sırtımı bükmüyordum.
Gerçekten harika bir kolun var.
Teşekkürler.
Ebby Calvin LaLoosh.
Tatlım, senin bir lakaba ihtiyacın var.
Ben de herkese bundan bahsediyordum.
- Dans etmek ister misin?
- Evet.
O benimle dans ediyor.
Korkarım, öyle değil, ahbap.
Beyler benim için kavga mı
edeceksiniz?
- Hayır.
- Hadi gidelim.
Dışarı çıkalım ve eğlenceye başlayalım,
adamım.
Oh, yapmayın beyler.
Max, hadi dans edelim.
Geliyor musun, yoksa gelmiyor musun,
süt çocuğu?
Hadi bakalım. Hadi.
Bekliyoruz.
- Hadi bakalım, süt çocuğu.
- Hadi, Ebby. İşte geldi.
Ben kavgaya inanmam.
Sadece...
Ha, işte bu çok hoştu.
Siktir, seni korkak.
Tamam.
İlk vuruşu sen yap.
Mümkün değil.
Ben asla bir adama ilk vuran olmam.
Tamam, öyleyse.
Bununla göğsüme vur.
Seni öldürebilirim.
Benim bildiğime göre; bottan düştüğün
takdirde...
...suyun içinde atış yapamazsın.
Hadi bakalım, adamım.
Hadi bakalım, hadi.
Tam göğsüme at.
- Mümkün değil.
- Hadi, et yığını.
Bana vurmayacaksın, çünkü zaten bunu
düşünüyordun.
Bunun ne kadar utanç verici
olabileceğini düşünmeye başladın.
Bütün bu insanların önünde atışı kaçırmayı
ve onların sana nasıl güleceğini...
Hadi, hilebaz.
Bize o milyon dolarlık kolunu göster.
Çünkü senin sadece beş sentlik bir kafaya
sahip olduğuna dair bir düşüncem var.
Hadi, vur ona, adamım!
Kahretsin!
Dört top.
Sen de ne siksin be?
İyi vuruştu.
Ben Crash Davis.
Ben sizin yeni top tutucunuzum.
Ve biraz önce sen bir numaralı dersi
aldın:
Asla düşünme.
Sadece oyun alanında acıtabilir.
İçeri gel,
sana bir içki ısmarlayayım.
Bu benim yeni top tutucum.
Biz kavga ettik, o ise palyaço ile
birlikte. Bu nasıl olabilir?
Allah'ım, bu şarkıyı seviyorum.
Siz beyler kavgayı bıraktınız mı?
Artık ahbap mısınız?
Böylesi daha iyi.
Ben biraz maço adamları severim.
Bence bu çok tatlı birşey.
Gerçi bu biraz gizli homoseksüelliği
gizleme çabası da olabilir.
Ben zaten değişikliğe açığım,
yani kimin umurunda, değil mi?
Tamam, benim yerime gidelim mi?
Hangimiz?
Tabii ki, ikiniz birden.
Bunlar saha kurallarıdır.
Ben bir sezonda sadece bir
adamla takılırım.
Genellikle bu adamı seçmem,
birkaç haftayı alabilir.
Buna benim bir çeşit ilkbahar kampım
da diyebiliriz.
Siz ikiniz sezonun en çok umut veren
adamlarısınız.
Bence birbirimizi daha yakından
tanımalıyız.
Mola.
Neden sen seçmek zorundasın?
- Neden mi?
- Neden sen seçmek zorundasın?
Neden ben seçemiyorum ki?
Ya da neden o seçemiyor?
Aslında, bu gezegende gerçekten
kimse kimseyi seçmez.
Bu tamamen kuantum fiziğinin bir
sorunudur...
...moleküler çekim ve zamanlama.
Kurallar, henüz anlamadan bizi bir araya
getirir ya da bizi ayırır.
Bu hormonal birşey.
Üç tane karıncayı bir araya getir.
Bir sik yapamazlar.
Ama 300 milyon tanesini bir araya
getir, sana bir katedral yapabilirler.
Birisi, birisiyle yatacak mı bugün?
Tatlım, sen olağan bir nükleer erimesin.
Kendini biraz soğutsan iyi olur.
Nereye gidiyorsun?
12 yıllık ikinci lig deneyiminin
ardından, ben artık seçmelere katılmam.
Bunun yanısıra...
Ben zaten kuantum fiziğine de inanmam.
Bu tamamen kalple ilgili bir meseledir.
Peki öyleyse, sen neye inanırsın?
Ben ruha inanırım...
Penis ve vajina...
...kadınların küçük kıçları...
...kavisli top sallama,
beşlik çakma, iyi viski...
...bütün bunlar zevkine düşkün ve aşırı
saçma olan Susan Sontag romanları gibidir.
Ben sadece Lee Harvey Oswald rol
yapışına inanırım.
Ben orada bir anayasal düzen
olduğuna inanırım...
....beyzbol sahasında ise kanun
yoktur ve bunu vurucular belirler.
Ben tatlı spot ışıklarına inanırım ve
hafif tarz pornografiye...
...Noel arifesinde değil, noel sabahı
hediyeleri açmaya...
...ve ben uzun, yavaş, yumuşak, ıslak
öpücüklere inanırım...
...son üç günde.
İyi geceler.
Vay canına.
Hey, bütün bu molekül zırvaları da
ne?
Crash, bekle!
Bütün istediğim sadece bir flört.
Ben sana aşık olmayacağım ya da
başka bir şey...
Bu çocukla ilgilenen bir kadınla
ben ilgilenmiyorum.
İyi geceler.
- Ben ilgilenmiyorum ki zaten.
- Sen kime çocuk diyorsun?
Sahada görüşürüz, et yığını.
Kahretsin, daha önce kimse benim
flört teklifime hayır dememişti.
Bu adam deli.
Ben yatmak istiyorum.
Tatlım, bekle,
yavaş ol.
İzlemek istiyorum.
Hadi.
Onu yeniden giy.
Yüce İsa adına, sen ne çeşit bir
piliçsin?
Sen nasıl sevişileceğini öğrendiğin zaman,
nasıl top fırlatılacağını da öğreneceksin.
Ben zaten nasıl top fırlatılacağını
biliyorum.
Güzel.
Şimdi yavaşça çıkar onu.
Çok hoş.
Oh, ne güzel bir sırt.
Tatlım. Şekerim.
İlk olarak ayakkabılarını ve
çoraplarını çıkarmayı dene.
Çoraplarım mı?
Burası soğuk ama.
Ne?
Sen yoksa Dwight Gooden'ın çoraplarını
çıkarmadığını mı düşünüyorsun?
Ebby, tatlım.
Daha önce hiç yatağa bağlandın mı?
Hadi getir onu, bebeğim!
Ben böyle şeyleri duymuştum.
Walt Whitman ile ilgili birşeyler
de duydun mu?
Hangi takımda oynuyor?
o Cosmic All-Stars'ın atıcılarından
biri.
- Onu hiç duymadım.
- Oh, güzel.
Şunu bi dinle bakalım.
"Vücut elektriğine fısıldadım.
Bütün bu ordular beni zorladılar,
ben de onları zorladım.
Onlarla beraber olana kadar beni
rahat bırakmayacaklar...
...onlara cevap verene kadar, onların
çürümüşlüğünü inkar edene kadar...
...ve bütün ruhumla onlarla mücadele
edene kadar.
Fakat bu ifade iri yapılı bir adamın
sadece yüzünde belirmez...
...bütün uzuvları ve eklemlerinde de
gözükür."
Afedersin. Sevişecek
miyiz yoksa başka birşey mi yapacağız?
"Özellikle kalça ve bilek eklemlerinde...
Aşk isteği kabarır ve acıyla karışık
bir tat verir.
Limitsiz berrak aşk fıskiyesi,
çok ateşli ve muazzamdır."
Dinleyin, beyler.
Bir dakikalığına bana odaklanır mısınız?
Bu soyunma odasında artık günlük
bir ibadet saati düzenleyeceğim...
...öğleden sonra saat 3:00'de.
- Amin, kardeş!
Sizler hepiniz bu vuruş idmanından
önce bu ibadete davetlisiniz.
Jimmy, boşver gitsin.
Gevşe ve şöyle uzan.
Biliyorum, hepiniz benim eski
kafalı olduğumu düşünüyorsunuz.
Fakat ben inandığım şeye
inanıyorum.
Yüce İsa adına, Ebby, sanki üstünden
kamyon geçmiş gibi görünüyorsun.
Atom Bombası. Bana artık Atom
Bombası deyin.
Annie bunun benim yeni lakabım
olduğunu söylüyor.
Tamam, Atom Bombası. Hadi git
bitir onların işlerini.
Annie seni çiviledi mi?
Annie yaptı mı?
Bu harika. Bu harika bir sezon
geçireceksin anlamına geliyor.
O gerçekten de söyledikleri kadar
iyi miydi?
Hayır, adamım, sevişmedik.
Hayır, o bütün gece bana şiir okudu.
Bu sevişmekten daha yorucuydu.
"Aşkın berrak fıskiyeleri."
Hey, Crash. Bunun anlamı benim
düşündüğüm gibi mi?
"Aşkın berrak fıskiyeleri."
Duş terliklerinde mantar var.
Duş terliklerindeki mantarlar, seni
asla büyük biri yapmazlar.
Ancak mükemmel düşünürsen,
mükemmel olabilirsin.
Eğer bu oyunda 20 kazanmaya
başladığında...
...duş terliklerindeki mantarların
büyümesine artık izin verebilirsin.
Ve basın da senin renkli biri
olduğunu düşünecektir.
Ta ki bu oyunda 20 kazanana kadar.
Tabii bu senin pasaklı biri
olduğun anlamına da gelir.
Evet, unutmayın cumartesi günü
Northgate Alışveriş Merkezi'nde...
...Bull günü var.
Iska!
Whoa, çok kötü, Kasap.
Saldır!
Bu peynir benim değil, Et yığını.
Ve şimdi Bulls için vuruş yapacak
olan sekiz numara, Crash Davis.
Hata!
Allah'ım, aptal şey, Crash.
Böyle bir  topa nasıl sopa
sallıyorsun?
Siktir ya.
Genelde hep, çekiç gibi vurarak
başlıyorsun.
Çok fazla düşünüyorsun, Crash.
Bu sikik kafandan çıkar bu düşünceleri.
Mutfağına sokma bu şeyleri.
Hadi, Crash. Sadece rahatla.
Yapacaksın, tatlım.
Tamam, işte.
Geride dur. Gevşe.
Hızlı yarasa.
Hata!
Hadi bu boku bi daha at, Et Yığını.
Hadi bu boktan şeyi yeniden at.
Tamam, bayağı yaklaştın.
Yapacaksın. Hadi bi daha, bebeğim.
Şimdi, talihimiz dönecek.
Bu sefer boşa bir tane atacak.
Geride dur ve şunun yüzündeki
aptal sırıtışı siliver.
Hadi. Yap şunu.
Yüce İsa adına!
Bu da ne halttı böyle?
Ne ekersen, onu biçersin.
Orospu çocuğu sıkı attı ha.
Tamam, Crash.
Sakin ol, tatlım.
Tamam, bir ve iki.
Hadi bu boku halledebilirsin. Gevşe.
Annie.
Bu Annie de kim?
Yüce İsa adına, aptal kendini toparla.
Kafanda neler dönüyor?
Bu kadını kafandan çıkar at!
Mola!
Bana bir mendil ver.
Bir vuruş yap, Crash.
Kapa çeneni.
Tamam, bütün atışlarını gördün..
Hepsini gördün.
Kısa kes, Crash.
Boş lafları bırak, evlat.
Hızlı yarasa.
Iska!
Scotty, bebeğim,
bunu Crash'a ver.
Millet, burada kayıp bir
kızımız var.
İsmi, Lana Ann Baker.
- Kızımız babası Cedar Baker'ı...
- Bu Crash için.
...gişenin önünde bekliyor.
Cedar, gel de al şu küçük kızını.
- Ne?
- Annie'den.
Oku bakalım.
"Sevgili Crash, çok güzel sopa
sallıyorsun...
...fakat kalçanı çok erken
kımıldatıyorsun.
Yarın seninle bu konuyu vuruş kafesinde
tartışmaktan büyük mutluluk duyarım.
Sevgilerle, Annie. "
Eğer senin kalçanı erken hareket
ettirdiğini düşünen bir piliç varsa...
...bu kesinlikle Annie.
Bu özel bir not, evlat.
Sakın bunu okuma.
Al, işte.
Al, Millie.
Ne yazıyor?
"Seninle sevişmek istiyorum. Crash."
yazıyor.
Ah, Tanrım.
Kalçamı görüyor musun?
Evet.
Ve bence Susan Sontag muhteşemdir.
Peki bu olacak mı? Yani biz?
Bu sezon için Atom Bombası'na
söz verdim.
Oh.
O gün, şansını kaçırdın sen.
Bu adamda ne buluyorsun ki?
Bir kere genç, vahşi...
...kalın kafalı, hoş bir çocuk.
Genç adamların kafaları çok da
karışık değildir.
Ve o kalın kafalı değil.
Sadece tecrübe eksiği var.
Ona hayat bilgeliği kazandırmak
benim işim...
Ve birinci lige yükselmesine
yardımcı olmak...
Bu çok komik,
benim işim de bu.
Kahretsin!
Kalçalarını kımıldatıyorsun.
Biliyorum, ama bunlar hoş kalçalar.
Senin rekorlarına baktım.
Ne yaptın?
İkinci ligde 227 koşu yapmışsın.
Bu hiç de fena değil.
Sakın kimseye söyleme.
Neden ki?
Bu sene de 20 koşu daha yaparsan...
...ikinci ligin bütün zamanlardaki
bir numarası olacaksın.
Şu anki rekor 246.
Küçükler liginde 247 koşu...
...bu bir çeşit şüpheli bir onurdur.
Bence bu olağanüstü birşey.
Basın bunu öğrenmeli.
Hayır. Hayır dedim. Lütfen.
Peki.
Son şansın,
senin evin mi yoksa benimki mi?
Belki bütün Yahudi ya da Hıristiyan
ahlakını reddediyor olabilirim...
...ama ben beyzbol sezonu boyunca
tek eşli olurum.
- Hadi yapma.
- Bu doğru.
Kes şunu.
Gerçek şu ki...
...benim gibi bir adamla olmaktan
korkuyorsun, çünkü bu gerçeğe dönüşebilir...
...bu yüzden başka bahanelerle bunu
örtbas ediyorsun.
Bu genç çocuğa patronluk yapma
sözü verme gibi boktan bahanelerle.
Harika bir anlaşma bu.
Hoş.
Senin gibi kadınları tanırım, ben.
Sen koruyucu bir aziz gibisindir.
Yolunu kaybetmiş kediler, kayıp
ruhlar...
...ya da uzun boylu evsiz abazalar.
Crash, çok güzel konuşuyorsun.
Crash, bu muhteşemdi.
Crash mı?
Atom Bombası demek istedin herhalde.
Ama bana Crash dedin.
Hayır, Atom Bombası dedim.
Bana Crash dedin.
Oh, hayır.
Bebeğim, bir kadın tutkulu bir
acı içindeyken...
...onun ne söylediğini umursamamalısın.
Onlar en terbiyesiz şeyleri bile
söyleyebilirler.
Evet, sen bana Crash, dedin.
Tatlım...
...onunla sevişirken senin ismini
anmamı mı isterdin...
...yoksa seninle sevişirken onun
ismini anmamı mı isterdin?
Evet, belki de haklısın.
Doğu Kıyısı Tütün Üreticileri...
...Şehir Meclisi Küçükler Ligi
Para Düşürme Şöleni'ne hoşgeldiniz.
Bu genç arkadaşlar, sol tarafımdaki
genç adamlar...
Merhaba, 18. Merhaba, 12.
Merhaba, Dino.
Merhaba, Millie.
Merhaba. Ben Millie.
Ben evliyim.
Bu da nedir?
Tavuk kemiği işareti.
Benim üstümdeki sopa lanetinden
beni uzaklaştırıyor.
Sen nesin böyle, kahrolası bir cadı mı?
Evet, sopa sallayan bir cadıyım.
Bu bende de işe yarar mı?
Eğer voodoo büyüsüne inanıyorsan...
Jose, benim istatistiğim 16'da 0.
Büyük sikik bir donut deliği gibi, 16.
En son ne zaman adam akıllı bir
vuruş yapabildiğimi bile hatırlayamıyorum.
Hadi adamım, bu ıvır zıvırdan biraz da
ben faydalanayım.
Adamım seninki bir inanç değil.
Sadece umutsuzluk.
Jose, hadi.
Sadece bir kere sopama dokundur.
Hadi, sadece bir kere. Bak, günün geri
kalanında seni bir daha rahatsız etmeyeceğim.
Allah'a yemin ederim ki.
Sadece bir kere sopama dokundur.
Bayanlar ve baylar,
beş, dört...
...üç, iki, bir.
Bırakın gitsin!
Binlerce dolar!
Bu topa vuran adam bir hiçbirşey.
Hadi, Atom Bombası.
Kes!
Mola.
Hadi top oynayın!
Orada dur.
Bana top ver.
Hey.
Gevşe, tamam mı?
Herkesi oyun dışına çıkarma.
Oyun dışına çıkarma sıkıcıdır.
Ayrıca bu faşistçedir.
Biraz toprak topu yolla.
Bu daha demokratiktir.
Bu adam da kim oluyor ki?
Eğer gerçekten bu kadar mükemmelse, nasıl
oluyor da 10 yıldır ikinci ligde oynuyor?
Eğer gerçekten bu kadar seksi ise, nasıl
oluyor da Annie onun yerine beni istiyor?
Ve başka birşey daha, Et Yığını,
sen bi bok bilmiyorsun.
Eğer bu oyunda şova yükselmek istiyorsan,
beni dinlemelisin.
Annie sadece seni istiyor çünkü, sana
bakıcılık yapmak istiyor. Anladın mı?
Gevşe. Burada biraz oyundan zevk
alalım.
Bu oyun çok eğlenceli.
Eğlenceli, kahrolasıca.
Ve topu bu kadar sıkı şekilde tutma.
Bu yumurta gibidir.
Bunu yumurta tutar gibi tut.
O eğlenceden ne anlar ki?
Genç olan benim. Eğlenceden ben anlarım.
Yaşlı adam, eğlence hakkında
hiçbirşey bilmiyor ki.
Kimse dışarı çıkmıyor.
Neden kavisli bir top istiyor ki?
Ben ateş gibi atmak istiyorum.
Salla onu, nasıl istiyorsan
öyle at.
Allah kahretsin. Mola.
Neden beni dinlemiyorsun?
Ben ateş gibi atmak istiyorum.
Ben bu konuda uzmanım.
- Sen nesin?
- Ben bu konuda uzmanım.
"Sen bu konuda uzman mısın"?
Bu adam hızlı top vurucusu,
ve senin ateş topu atmanı istiyor.
Öyle mi!
O daha benim ateş topumu görmemiş.
Tamam, Et Yığını.
Ona göster bakalım atep topunu.
Neden bana hep Et Yığını diyor ki?
Ben Porsche süren bir adamım.
Hızlı top.
Hadi, Atom Bombası. Rahatla.
Vaktini kullan.
Bud Shelton'dan Fayetteville Generals
adına bir koşu.
Orada dikilmiş ne yapıyorsun?
Sana bir hediye verdim.
Sense burada durmuş benim atıcıma
gösteri yapıyorsun? Koş, seni salak!
Bana topu ver.
Gerçekten çok harika bir vuruş yaptı,
değil mi?
Topu yumurta gibi tutmakmış.
Ve orospu çocuğu yağda pişirdi resmen.
Sikik boğayı vurdu.
Millet beleş biftek yiyebilir şimdi.
Yeteri kadar eğlendin mi?
Oh, evet,
cümbüş içindeyim.
Güzel.
Bu salak herif sanki benim hızlı
top atacağım biliyor gibiydi.
- Evet, biliyordu.
- Nasıl?
Ona ben söyledim.
Şimdi aşağı bir tane!
Hadi, Atom Bombası. Burada kahraman
sensin, vurucu değil. Sıkı at, bebek.
Düşünme, sadece at.
Iska!
Allah'ım, bu çok güzeldi.
Ben ne yaptım böyle?
Dayan, Millie.
Yine geliyor.
Bu Crash Davis'in bu seneki ilk
koşusu.
Bu sayıyla birlikte skor şöyle:
Fayetteville 14, Durham 2.
Ne vuruştu öyle.
Boşa gittiği için üzgünüm.
Bu adamlarla ne yapacağımı hiç
bilmiyorum.
Yalvardım. Rica ettim.
Hoş adam olmaya çalıştım.
Ben hoş bir adamım.
Onlar daha çocuk. Korkut onları.
Ben olsam böyle yapardım.
Evet.
Herkes duşa!
10 saniye içinde duşa girmeyen
100 dolar para cezası alacak.
- Larry.
- Bir Mississippi...
iki Mississippi,
üç Mississippi...
- dört Mississippi.
- Geçin oraya! Acele edin!
yedi Mississippi,
sekiz Mississippi...
dokuz Mississippi,
on Mississippi.
Sizler, sahada bugün boş boş
gezip durdunuz.
Başından beri avarelik yapıp durdunuz.
Yeraltı sığınağındaydınız sanki.
Bu sizi ne yapar biliyor musunuz?
Larry.
Boş boş gezenler.
- Skor neydi, Larry?
- 16-8.
16-8.
Biz bu sekiz sayıyı nasıl kazandık ki?
Bu bir mucize.
Bu basit bir oyundur.
Topu atarsın.
Topa vurursun.
Topu yakalarsın.
Ve kazanırsın!
12 günlük bir deplasman turnemiz
var.
Yarın başlıyor.
Otobüs sabah saat 6:00'da kalkıyor.
Allah kahretsin, orospu çocukları, anasını
şey ettiklerim, bokkafalar. Allah kahretsin!
Kaptan, beni görmek istemişsin?
Evet, Bobby.
Kapıyı kapat.
Bu bir menajerin yapması gereken
en zor iş.
Fakat organizasyonumuz bir
değişiklik yapmaya karar verdi.
Seni takımdan gönderiyorlar.
Kaptan, biliyorum kahrolasıca
bir formsuzluk var üzerimde.
Ama bugün topa zar zor vurdum.
Bir çeşit ışık parlaması oldu tam önümde.
Tam da dipde iken.
Üzgünüm.
Gidelim. Hadi.
Atom Bombası, tatlım!
Hadi gidelim.
Beş saatimiz var.
Bebeğim, deplasmanda top sallarken,
bunları giymeni istiyorum.
- Bunlar da nedir?
- Diz bağları.
Bunlar senin belini saracak ve
seni kucaklayacak...
...ayrıca kalçanın harika bir şekilde
asılı durmasını sağlayacak.
Bunun sayesinde herşeyi çok daha
farklı bir şekilde görebileceksin.
Ayriyeten, bu sana beni hatırlatacak.
Bu pis top vurucularının yerine...
...beni düşünüyor olacaksın.
Oh Yüce İsa, Annie, bilmiyorum.
Sen beyninin yanlış tarafıyla
top sallıyorsun.
Bu senin doğru tarafı bulmanı
sağlayacak.
Büyük lig atıcıları bunları
kullanmaz ama.
Carolina Ligi'nde oynarlarken
onlar da kullanıyorlardı.
Atom Bombası, afedersin.
Hadi işe koyulma zamanı.
Tamam.
Hepinize güle güle.
Rahat bırak beni.
Onları halledin çocuklar.
Onları mahvedin.
O yünlü çamaşır giymeli.
Genç kızlar yünlü çamaşır giyerler.
Çünkü bütün bu stres...
Yeah
Onlar yünlü çamaşır giydiklerinde...
Biraz sevecen olmayı dene.
Kes şunu.
Teşekkürler.
Ne?
"Yünlü çamaşır değil.
Kimse yünlü çamaşır giymez.
Kadınlar bıktırır.
Onlar yünlü çamaşır giymezler."
Kimse strese girmez,
onlar bir elbise giyerler."
Kahretsin, kelimeleri yanlış
söyleyen insanlardan nefret ediyorum.
Sen neden benden hoşlanmıyorsun?
Senin kendine saygın yok, ama bu
senin problemin.
Fakat senin oyuna da saygın yok,
işte bu da benim problemim.
- Sen de Allah vergisi bir yetenek var.
- Bende ne var?
Sende büyük bir yetenek var. Sen
henüz bir bebekken, melekler...
...gelip senin sağ kolunu bir
şimşeğe dönüştürmüşler.
Senin, Hall-of-Fame'e girecek bir kolun
var. Ama sen bunu harcıyorsun.
Ben hiçbirşeyi boşa harcamıyorum.
Şimdiden bir Porsche'm bile var.
Benim, dört çekerli 9-11 bir
Blaupunkt'ım var.
Senin dört çekerli bir Blaupunkt'a
ihtiyacın yok.
Senin ihtiyacın olan şey
kavisli top sallayabilmek.
Büyük Şov'da herkes hızlı bir
topa vurabilir.
Bunu nereden biliyorsun ki?
Birinci Lig'de hiç oynadın mı ki?
Evet, Birinci Lig'de oynadım.
Gerçekten mi?
Büyük Şov'da mıydın yani?
Evet, Büyük Şov'daydım.
Bir keresinde 21 günlüğüne Büyük Şov'daydım.
Hayatımın en mükemmel 21 günü.
Orada asla bagajını kendin taşımazsın.
Çantalarını başka birisi taşır.
Harika.
Vuruş idmanında beyaz toplara vurursun.
Sahaları sanki katedral gibidir.
Otellerinde hep oda servisi vardır.
Oranın kadınlarının hepsinin uzun
bacakları ve beyinleri vardır.
Gerçekten de çok mu seksiler?
Evet, tabii ki atıcılar da öyle.
Onlar, olağanüstü şekilde top
atarlar.
Depreme bile yol açabilirler.
Sen de bu adamlardan biri olabilirdin.
Atom Bombası bu adamlardan biri olabilir,
ama senin hiç umurunda değil, Et Yığını.
Bana sürekli Et Yığını demenden
bıktım, usandım artık.
Dışarı çıkmak ister misin?
Evet, dışarı çıkacağım.
Sorun ne?
Neler oluyor?
Sadece Crash'a bana nasıl top
atılacağını göstermesini istiyordum.
İyi fikir.
Birisi top getirebilir mi?
Duvarın ötesinde Higgins ile birliktesiniz.
Bir kere daha, Durham atıcıları ilk
atışı yapma şanslarını kazanamadılar.
Bulls, Greensboro Hornets karşısında
altı maçlık mağlubiyet serisini...
...sonlandırmak istiyor. Atom Bombası
LaLoosh sahnede şimdi.
LaLoosh'un atışı dışarı vuruldu.
Bu da LaLoosh'un bugünlük
defteri kapattığı anlamına geliyor.
Kazanılmış beş koşu, beş vuruş,
beş strikeout..
...beş yürüyüş ve beş vahşi atış.
Sporseverlere bunu anlatmanın zamanı
geldi artık.
Bu 20 senedir gördüğüm en rezil
deplasman turuydu.
Ve yarım yüzyıldır gördüğüm en kötü
Durham takımı.
Büyük savaşçıların, modern zaman
atletlerine uyarlanmış bir takliti mi?
Sadece Crash Davis bu sene ayakta
durabiliyor.
Asıl sorulması gereken soru şu: Bu
çocukların aklı nerede acaba?
Çünkü, akıllarının beyzbolda olmadığı
kesin.
Hey, Bay Hormone, şuna bir bakın.
Buz patencileri.
Allah'ım, şunlara bak.
Ahbaplar, işte tam da ihtiyacımız
olan şey bu.
Bu buz patencileriyle bir gece
geçirirsek, yeniden herşeyi düzeltebliriz.
Evet, doğru.
Sadece bu mağlubiyet serimizi sonlandırmak
için bir geceye ihtiyacımız var.
Tek ihtiyacımız olan şey yağmur.
Ben bir yağmur ayarlayabilirim.
Adamım haftalardır gökyüzünde bir
tek bulut bile gözükmedi.
100 dolara bahse girerim ki, yarın için
size bir yağmur ayarlayabilirim.
Tamam öyle olsun.
Bunu ben ödemem.
Crash, ödesene şunu.
Kes sesini. Herkesi uyandıracaksın.
Bırak da bebek ödesin bunu.
Yüce İsa adına, adamım.
Crash, ne yapıyorsun?
Oh, Aman Allah'ım!
Kendi doğal felaketimizi yaptık.
Uyandın.
Uyanıksın.
Herşey yolunda.
Sadece rüya görüyordun.
Çıplak bir şekilde top oynuyordum.
- He?
- Çıplaktım.
Çıplak bir şekilde oynuyordum.
Bilirim.
Bilirim bu şeyi. Ben de o rüyayı
hep görürdüm.
Neredeyse eve geldik.
Kafana dikkat et.
Al bakalım.
Şunu alayım ben.
- Eşeğin değilim ben senin.
- Hayır, şuradaki.
Merhaba.
Allah'ım, çok yorgunum.
Ne yolculuktu ama.
Ben iğrenç durumdayım.
Ben iğrençten bile daha kötü durumdayım.
Topu her atışım sanki ateşe daha
fazla benzin atmaya benziyordu.
Yani demek istediğim...
Nedir bu hep ben, ben, ben olayı?
Peki ya ben?
Beni gördüğüne sevinmedin mi yoksa?
Güzel görünmüyor muyum yoksa?
Harika görünüyorsun.
Özür dilerim.
Sadece tamamen bitmiş durumdayım.
İyi. Fiziksel tükeniş ruhsal olarak
mükemmel olabilir.
Senin tek ihtiyacın olan şey
iyi bir oyun idmanı.
İdman mı?
Bebeğim, hadi.
Tam buraya ateş al.
Bu çok saçma.
Ben profesyonel bir oyuncuyum.
Sadece biraz dikkatini verir ve
dinler misin?
Teşekkürler.
Gözkapaklarının içinden nefes
almanı istiyorum.
Gözkapaklarımdan mı?
Tıpkı Kalapagos Adaları'ndaki lav
kertenkeleleri gibi.
Bazılarının kafalarının arkasında
da yan kemikleri vardır. Bu sayede
arkalarını da görebilirler.
Fernando Valenzuela'nın nasıl atış
yaparken bakma gereği bile...
...duymadığını biliyor musun?
Çünkü o bir Maya Kızılderili'si.
Ya da Aztek. Hangisi olduğunu unuttum.
Biraz kafam karıştı.
- Benim de karıştı.
- Bir saniyeliğine doğrul.
Senden chakra bağlantısından uzak
durmanı istiyorum.
Ayaklarınla testislerin arasındaki
bağlantıdan...
- Chakra mı.
- Sağ bacağın ve sol testisin...
...ve sol bacağın ve sağ testisin.
Bu hoşuma gitti.
Eminim öyledir.
Bana topu ver.
Bunları dinlemekten sıkıldım.
Tam oraya ateş al.
Hadi.
Tamam.
Sen beni küçük görüyorsun,
ve ben küçük görülmekten hoşlanmam.
Eğer çok hızlı atarsam, kızı
incitebilirim.
Bu kız birçok atıcıların toplarını
yakaladı.
Hem de istatistikleri 1-7'den çok
daha fazla olanların toplarını...
1-6. Ver bakalım o kahrolası topu.
- Buna ne dersin?
- Çok daha iyiydi.
Gördün mü? Çünkü sen olaya
tamamen entegre olmuştun.
Çünkü bu işi düşünmüyordun. Kesin olarak
bana günümü göstermek istiyordun.
Bu önemli bir gelişme.
Hadi kıçını buraya getir bakalım.
Eğil bakalım, sana şeyi göstereceğim...
Benden bu kadar. Hadi içeri girip
sevişelim ve uykuya dalalım...
...ta ki sahaya çıkma vakti
gelene kadar.
Ya da bütün bu seksüel enerjiyi
alırız...
...ve birkaç saat tutmayı deneriz...
...ve senin bugünkü maçında kullanırız.
Sen güçlü ve genç bir parçasın,
Ebby Calvin.
Omzundaki acı için birşeyler
ister misin?
Evet, o boku isterim, ama tabii
eğer kötü kokmuyorsa.
- O, arka tarafta.
- Ona bu boktan biraz ver.
Bu çok seksi.
Ciddiyim, bu çok seksi.
Annie'nin dediğine göre; bu şey
ben atış yaparken, beynimin bir...
...köşesini meşgul ediyormuş.
Beynimi sabitlememi sağlıyormuş.
Bunu daha çok ressamlar ve atıcılar
kullanıyormuş.
Tamam.
O ayrıca dedi ki; senin söylediğin
atışı yapmalıymışım.
Annie bayağı zeki bir bayanmış.
Ne?
Gül önde durmalı, büyük adam.
Şimdi Salem Buffs takımı için
vuruş yapacak olan isim...
...Joe McCorkle.
Bu giysi insanı seksi hissettiriyor.
Bu beni nonoş yapmaz, tamam mı?
Tamam.
Kıran top.
Evet!
Güzel!
İyi bir başlangıç, bebek.
Ben nonoş değilim.
Hayır, değilim.
Hızlı top.
Iska!
Saatte 96 mil.
Gayet iyi görünüyor.
Ama neden o sürekli kıvrılıp
duruyor?
Çünkü o arkayı da görebiliyor artık.
Tıpkı Fernando gibi.
Bu olağanüstü bir şey.
Evet.
Yine hızlı top?
Neden ateşi istiyor ki?
Ben zaten ateşi attım.
Neyse düşünme, Et Yığını.
Sadece onlara ateşi ver.
Iska!
Yüce İsa adına, Atom Bombası'nın
içindeki de ne öyle?
Jartiyer giyiyor...
...ve sanki bir lav kertenkelesi gibi
gözkapaklarının ardından nefes alıyor.
Bu eski bir Maya inanışı.
- Aztek.
- Aztek inanışı.
Yakaladım!
Hadi çıkma zamanı. Hadi acele et!
Benim mojom işe yarıyor.
Mojonun ne olduğunu biliyor musun?
- Tabii ki.
- Hayır, bilmiyorsun.
Harikaydım, ha?
Hızlı topun yukarıdaydı.
Kavisli topun ise sallanıyordu.
Büyük Şov'da seni yarıverirler.
Şu anın tadını çıkarmama izin
veremez misin?
Şu an artık sona erdi.
Hadi, Crash.
Bu adam beni kırma top ile
başlatacak.
Onu aşağı mahalleye göndereceğim.
Bana sıkıysa hızlı bir top at
bakalım.
Bu kadar aptal olamazsın.
Durham'larda sahneye şimdi,
bizim Crash Davis çıkıyor.
Hadi. Crash için alkışlarımızı
gönderelim.
Hadi bakalım!
Hadi.
Hadi, Et Yığını.
Bana o zayıf boku gönder.
Gönder bakalım.
Oh, Allah'ım.
Bulls ikinci oyunda 2-0 önde.
Haftalar sonra ilk kez Bulls
öne geçiyor, ha Whitey?
Mm-hmm.
Bakalım, gerçek Atom Bombası LaLoosh
kendini gösterecek mi.
Hadi adamım!
Göm onu oraya!
Arkada!
Crash, bu senin!
Oraya ne yapıyordun adamım?
Gemi seyahati mi!
Bir sonrakini maskota atmanı
istiyorum.
Niye ki, sonunda atmak istediğim yere
atıyordum.
Sadece topu boğaya at,
tamam mı?
Bana güven.
Patron o.
LaLoosh'tan şoke edici bir
başlangıç.
O 9 atışın beşinde topu dışarı
göndertti, diğerleri de ıskaydı.
Bull fanatikleri, o bu gece kontrollü
nokta atışları yapıyor.
İşte atış geliyor.
Bu adam deli.
Evet. Senin yerinde olsam orada
gömülmek istemezdim.
Bir sonraki direkt senin kafana
gelebilir.
Nereye gideceğini inan ki
hiç bilmiyorum.
Allah'a yemin ederim ki öyle.
İşte adamım!
Ne kolay oyun!
Dokuzuncu oyunun sonunda.
İki dışarı.
LaLoosh'tan müthiş atışlar
geliyor bugün.
Gönder şunu, Et Yığını.
Yüksek gitmesine izin verme.
Sen bu adamlara sahipsin.
Babam shutout olayını çok severdi.
Hayır.
Hayır, o bir ateş istiyor.
Bırak da ona ikiliyi göstereyim.
Top oynayın!
Oh, hayır, işaretleri yine
önemsemiyor.
Büyük bir hata.
Bu orospu çocuğu bir shutout
atmak istiyor.
Beni dinlemiyor.
Bu boktan şeye inanabiliyor musun?
Charlie, ikili geliyor işte.
Ve benimle konuştuğunda, düzgün konuş.
Hayır, hayır at bakalım.
Evet.
Koşu.
Bana topu ver.
Ona ikili atacağımı söyledin,
değil mi?
Evet.
O top bayağı uzağa gitti ha.
O kadar uzağa ancak hostesler
gidebilir.
Öyle değil mi?
Atom Bombası, Crash'ı dinlemeye
başladığında, her şey yoluna girdi.
Iskalanan vuruşlar atmaya başladı,
ve bizim takım da kazanmaya başladı.
Fakat Atom Bombası'nın kafası
yine de karışıktı.
Kazandığı zaferler onu çok
cesaretlendiriyordu.
Ve o kaybedene kadar seks
yapmamaya yemin etti.
Tabii ki ve ne yazık ki,
o kazanmaya devam etti...
...hem de koca bir Haziran ve Temmuz
boyunca...
Durham Bulls sonunda beyzbol
oynamaya başladı.
Hem de eğlenceli, enerjik
ve şiirsel bir oyun.
Beynimin her iki tarafı da
karmakarışık ve harap haldeydi.
Bir tarafım ihmal edilmiş bir
haldeyken...
...diğer tarafım büyük ligdeki
takımlar gibi oynayan Bulls'u....
...izlerken sanki cennette gibiydi.
Kinston'da dört maçlık bir seri
yakaladık...
...Winston-Salem'de iki maç...
...ve üç oyunluk bir sette de
Greensboro'nun kıçına tekmeyi vurduk.
Ve Crash, ikinci lig rekorunu kırmaya...
...gittikçe daha fazla yaklaşıyordu...
...yine de ben bundan kimseye
bahsetmedim.
Ve Durham Bulls uzun bir galibiyet
serisinin ardından 4 Temmuz'da...
...ilk kez berabere kaldı.
Bu güzel kazanma serisi beni gittikçe
yalnızlaştırmaya başlıyordu.
Artık birşeyler yapılmalıydı.
Bir erkeğe ihtiyacım vardı.
Kazanmayı seviyorum adamım.
Kazanmayı gerçekten de seviyorum.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Bu her zaman için kaybetmekten daha iyidir.
Bana yeni birşey öğret adamım.
Birşeyler öğrenmeye ihtiyacım var.
Bana birşeyler öğret.
Yazacak birşeylerin var mı?
Güzel. Şimdi senin röportajların
üzerinde çalışma zamanı.
Röportajlarım mı?
Ne yapmalıyım?
Bir kere kilişelerini öğrenmelisin.
Bunların üstünde çalışman lazım,
bunları bilmen lazım.
Onlar senin arkadaşların.
Yaz şunu bakalım.
"Biz birlikte oynamalıyız."
"Oynamalıyız."
- Bu çok sıkıcı.
- Tabii ki, çok sıkıcı.
Amaç da bu zaten.
Yaz bakalım.
"Birlikte oynamalıyız."
"Burada olduğum için çok mutluyum.
Umarım kulübüme faydalı oluyorumdur."
Biliyorum.
Yazmaya devam et.
"Ben sadece en iyi oyunumu göstermeye
çalışıyorum.
Ve Yüce Allah'dan dileğim işlerin
yolunda gitmesi."
"Yüce Allah'dan dileğim...
...işlerin yolunda gitmesi."
Annie nasıl?
Aslında o bayağı öfkeli...
...bu benim seksüel enerjimi saklamam
konusu yüzünden.
Sanırım artık pes edeceğim ve
onunla birlikte olacağım.
Anlıyorsun ya, onu sakinleştirmem
lazım.
Sen aklını mı yitirdin?
Ben sadece bir kereliğine diyorum.
Eğer şimdi pes edersen, yeniden
kaybetmeye başlarsın.
Asla bir galibiyet serisini batırma.
Merhaba, çocuklar.
Merhaba, canım.
Buraya gel.
Merhaba, Jimmy!
Binmek ister misin?
Yüce İsa'yı kurtarıcın olarak
kabul ediyor musun?
Hayır.
Sana şehadet yaptırmamı ister misin?
Ne istiyorsan yapabilirsin.
Atla bakalım.
Sizinle çok gurur duyuyorum,
çocuklar.
Tatlım, biraz daha çorba
ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Bu harikaydı.
Peki sırtını ovmama ne dersin?
Hayır, böyle iyiyim.
Sanırım, biraz şekerleme yapacağım.
Sana doğru kıvrılmamı ister misin?
Annie, beni tahrik edemezsin.
Tatlım, seni tahrik etmeye çalışmıyorum.
Bu nedir?
Bu benim bacağım.
Bunun ne olduğunu biliyorum.
Sanırım, bazı teknikler konusunda
idman yapabiliriz...
...sevişmediğimiz için senin
el-göz koordinasyonunu geliştirelim.
Benim el-göz koordinasyonum mu?
Çorabımı çıkar.
Geçen gün, Crash kadın şeyi için...
...kukusu için...
V-şeklindeki kıl çeşitini biliyorsundur?
Evet, biliyorum.
O bunun için "Bermuda Üçgeni" dedi.
Onun dediğine göre bir adam bunun
içinde kaybolabilir. Ve bir daha
kimse ondan haber alamaz.
Bu çok çirkin bir söz.
O edepsizlik olsun diye söylemedi bunu.
O dünyadan kaybolmanın ve uzaklaşmanın...
...aslında bazen iyi birşey olduğunu
düşünüyor. Özellikle böyle bir şekilde.
Fakat, ayrıca onun dediğine göre...
...bazı zamanlar kişi disipline girmeli
ve kendini kontrol etmeli.
Ve sanırım, bu da o zamanlardan biri.
Crash çok akıllı bir adam.
Tatlım, hadi bir deneyelim.
Bak, bekle. İzle.
Şimdi sen dene. Hadi bakalım.
Evet.
Sen benim aklımla oyun oynuyorsun.
Senin vücudunla oynamaya çalışıyorum.
Beni tahrik etmeye çalışıyorsun.
Tabii ki, seni tahrik etmeye
çalışıyorum.
Ve bunun için aptalca garip bir
oyun oynuyorum. Ben güzel değil miyim?
Oh Allah'ım, bence sen çok tatlısın.
Tatlı mı?
Bebeğim tatlı olan ördeklerdir.
Ben tatlıdan nefret ederim.
Ben egzotik ve gizemli olmak isterim.
Sen egzotik, gizemli ve tatlısın.
Ben gitsem iyi olacak.
Atom Bombası, sen yanılıyorsun.
Beyzbol ile seks arasında bir
bağlantı yoktur.
- Git Crash'a sor.
- Sordum, zaten.
Sana ne dedi?
Eğer pes edersem, yeniden kaybetmeye
başlayacağımı söyledi.
Böyle mi dedi?
Evet.
Kaybettiğimizde geri gelirim.
Kahretsin!
Sen hangi cüretle Atom Bombası'na
benim yatağımdan uzak durmasını söylersin.
Benim özel hayatımı mahvediyorsun.
Kapı vurmak diye birşey vardır,
biliyor musun? Buyur içeri gir.
- Sen onun kafasını karıştırıyorsun.
- Oh, teşekkür ederim.
Sen onun beynini çeşitli şekillere
büküyorsun.
- Ben ne yapıyorum?
- Onun kafasını karıştırıyorsun!
Onun kafasını mı karıştırıyorum?
Sen de ona gözkapaklarından nefes
almayı öğretiyordun.
Sen ona soyunma odasında bir meyva
gibi dolaşmayı öğretiyordun.
Bu dinsel bir ritüeldir ve işe
yarar.
Bir dakika bekle.
Seni kim giydirdi?
- Ne?
- Seni kim giydiriyor?
Sence bu Carolina Ligi için
biraz fazla aşırı değil mi?
"Aşırıya kaçmanın yolu, bilgelik
sarayından geçer." William Blake.
William Blake?
- "William Blake" derken ne demek
istiyorsun?
- "William Blake'i kastediyorum."
Sen kimsin?
Bir işin var mı?
Alamace Küçükler Koleji'nde yarı
zamanlı bir işim var.
101 ingilizce ve kompozisyona
giriş.
Seninle konuşmak sanki...
...sanki bir Marslı'nın bir beyzbol
sopasıyla konuşmasına benziyor.
Bu gerçekten çok şeker. Çünkü bazen
senin akıllı olmaya çalışman...
...ve hoş bir gülümseye sahip olman
aslında gerçekten bi bok olmadığın
gerçeğini değiştirmeye yetmiyor.
Ben boktan mıyım?
Sen çok boktansın.
- İffet meselesi senin fikrindi.
- Biliyorum!
- Ellerini bu meselenin üstünden çek.
- Ben ona asla...
- ...senin yatağından uzak durmasını söylemedim.
- Sen kesinlikle yaptın bunu.
Ona asla senin yatağından uzak
durmasını söylemedim.
Ona sadece seri yakalayan bir oyuncunun bu
seriye saygı göstermesi gerektiğini söyledim.
- Güzel.
- Neden biliyor musun?
Bu çok sık yaşanmaz.
Eğer iyi oynadığına inanıyorsan,
bu seviştiğin içindir...
... ya da sevişmediğin içindir. Ya da
altına kadın giysisi giydiğin içindir...
Ve sen de bu olacakları tahmin etmeliydin.
Hadi. Akıllıca bir şeyler söylemek
için iyi düşün.
Sihirli ya da dini birşeyler söyle.
Hadi. Sözlerinle büyüle beni.
Seni istiyorum.
Ne?
Sana, seni istiyorum, dedim.
Kes şunu.
Korkuyorsun.
Belki de öyle.
Fakat yine de gitmen gerektiğini
düşünüyorum.
Tamam. Öyleyse...
...bu gördüğüm en aptalca sezon.
Durham Bulls kaybetmiyor ve ben de
sevişemiyorum.
Hadi.Süper Atom Bombası, onlara
elindekini göster!
Hadi göster onlara gününü,
Süper Atom Bombası!
LaLoosh. L.A. Loosh!
Sadece biraz rahatla.
Topu eğme.
Atom Bombası bu akşam deviremeyecek
gibi. Hiç de gevşemiş gibi gözükmüyor.
Onu rahatsız eden birşey mi var?
Söylediğine göre chakra bugün tutukluk
yapıyormuş.
Sol gözünden nefes almak konusunda
sıkıntısı varmış.
- Sol göz mü?
- Sağ göz kapağı.
Sağ göz kapağı.
Topu bana ver.
Kahretsin!
Mola!
Sırada, Junior Chavley var.
Sorun ne?
Biraz gerginim. Benim yaşlı adam
burada.
Baban mı burada?
Nerede tam olarak?
Tebelanın sağ arka tarafında.
Sakın bakma.
Bak, el sallıyor, o sadece
senin yaşlı adamın.
Herkes ne boksa o da aynısı.
Neler oluyor?
Yine yanlış sikik göz kapağından
mı nefes alıyorsun?
- Kes sesini.
- Jimmy ve Millie'yi duydunuz mu?
Nişanlanmışlar.
Buna inanabiliyor musun?
Evet? Ona, o kızın Carolina Ligi'nin
yarısıyla yattığını söyleyene kadar bekle.
Kim Millie ile ilgili kötü birşey
söylerse, onun boynunu kırarım.
Afedersiniz. Ama burada top
göndermem gereken bir oyun var.
Hey, siz beyler.
Bana hiçbirşey atmayın.
Kız arkadaşım eldivenime bir lanet
yerleştirdi.
Ben onu efsunluyum bi.
Eldiveni bana ver.
Gerçek bir horozun kafasını kesmen
lazım bunun için.
Top oynayın!
Orada ne haltlar dönüyor?
Toplantı yapıyor gibiler.
Yakında silindir halini alacaklar.
Kıçını kaldır da git bir bakalım
ne oluyor orada!
Nasıl diyorsan.
Hadi biraz beyzbol oynayalım!
Acele edin!
Afedersiniz. Burada ne haltlar
oluyor?
Şey, Atom Bombası korkuyor...
...göz kapakları bugün sorun çıkarıyor
ve yaşlı babalığı da burada.
Canlı bir şeye ihtiyacımız var...
Neydi, canlı bir horoz mu?
Canlı bir horoza ihtiyacımız var, Jose'nin
eldivenindeki lanetten kurtulabilmemiz için.
Ve hiçkimse Millie ve Jimmy'nin
düğün gününde ne hediye...
...alacağını bilemiyor.
Anladın mı?
Burada bir sürü boktan sorunumuz var.
Tamam, şey şamdanlık her zaman
için güzel bir hediyedir.
Ve belki sen kızın nereye kayıtlı
olduğunu bulabilirsin.
Belki üstünde isim yazılı gümüş çatal
bıçakları da iyi olur.
Hadi yapalım.
Gidin halledin onları.
Hadi.
Kıçınızı kaldırın.
LaLoosh imzasını atmak için hazır.
İşte atışı geldi.
Top sahanın sağ tarafındaki duvarı
hedef aldı.
Oyuna gitmeliydin, Annie.
Hayır, böyle iyiyim.
Bugün Durham'da beyzbol için
güzel bir akşam.
Ve şimdi topa vuracak oyuncuda
sıra...
Jimmy evlenme teklif etmeden önce
siz ikiniz ne kadar zamandır...
...birlikteydiniz?
Sanırım, beş saat kadar.
İkimiz de biliyorduk.
Bir kere daha, o sakız çantasına
gidiyor.
Annie...
...sence ben beyaz giymeyi hakediyor
muyum?
Tatlım, biz hepimiz beyaz
giymeyi hakederiz.
İkinci top, çamura düştü.
Hay aksi! Kahretsin! Siktir ya!
Getir onu!
Hadi!
Geliyor. Eve doğru git!
Yakaladık!
- Temiz sayı!
- Hayır, onu yakaladım!
- Onu kaçırdın!
- Onu kaçırmadım!
- Beni itekleme.
- O dokunamadı bile!
O dokunamadı bile!
Siktir et!
Bu çok siktiri boktan bir karardı!
Sen bana siktiri boktan mı dedin?
Ben bu siktiri boktan bir karardı, dedim!
Beni bu yüzden oyundan atamazsın.
Hedefi kaçırdın işte!
- Sen beni şişe geçirdin!
- Seni şişe falan geçirmedim!
Sen yanlış işi yapıyorsun!
Sen git de Sears & Roebuck malzemeleri sat!
Beni çok zorluyorsun, ahbap!
Seni oyundan atmamı mı isiyorsun?
- Sana siktiri boktan dememi mi istiyorsun?
- Hadi bakalım. Bi dene.
Hadi yalvar bana!
Bana yalvar bakalım!
Eğer bana siktiri boktan dersen,
seni oyundan atarım!
Sen siktiri boktansın.
- Oyundan atıldın!
- Kahretsin!
- Bu da ne sikti böyle?
- Boktan işe bak!
Bana siktiri boktan dedi!
Hedefi kaçırdı!
Crash'ı daha önce hiç bu kadar
sinirli görmemiştim.
Ve hiç şüphe yok, sevgili sporseverler,
çok kötü bir kelime kullandı.
Hakemler için uygun olmayan bir söz.
Crash adama siktiri boktan demiş olmalı.
Allah'ım, o çok romantik.
Crash oyundan atıldıktan sonra
maç elimizden kaydı gitti.
Jose o uğursuz eldivenleriyle tam
üç tane hata yaptı...
Atom Bombası kötü atışlar yapmasa da
bunlar asla eski atışları gibi değildi...
Ve galibiyet serisi 3-2'lik bir
mağlubiyetle sona erdi.
İyi haber adamın birinin hemen
kapıma dayanmasıydı.
Kötü haberse bu kişinin yanlış
adam olmasıydı.
Annie.
Biliyorum, oradasın.
Çılgın Meksikalı şarkıcıyı duyabiliyorum.
Biz kaybettik.
Sorun değil.
Ah, Annie, seni babamla tanıştırmak
istiyorum.
Ah, vay!
Ebby sizden çok bahsetti.
Ebby'nin dediğine göre ona disiplin
ve kendini kontrol konusunda çok şey
öğretmişsiniz.
Biz de onun yanlış olaylara
bulaşacağından çok korkuyorduk.
Onun bir Hristiyan kadınıyla
tanışmasına çok memnun olduk.
Allah'a şükür.
Affedersiniz.
Affedersin, baba.
Ne?
- Seninle yapacak bir sürü işimiz var.
- Baban burada.
Crash bana onu fazla kafama takmamam
gerektiğini söyledi...
Bence şu an hızlı bir kaçamak yapmak
için gayet uygun bir zaman.
Konuşmamız lazım.
Alo?
Evet, o kesinlikle burada.
Telefon sana.
Merhaba, Skip, benim.
Ne?
Aman Allah'ım.
Tamam.
Evet. Tamam.
Ne?
Büyük Şov’a gidiyorum.
Baba!
Beni Birinci Lig'e gönderiyorlar.
Sabah ilk iş buradan ayrılıyorum.
Buna inanabiliyor musun?
Hemen bunun için dua edelim.
Oh, yapmasak.
Crash'ı bulmam lazım.
Hadi. Seni bırakayım.
Bekle.
O kadar da çabuk değil.
Birazdan yanınızda olacak.
Hadi tatlım. Seninle sadece bir
dakikalığına yalnız kalmak istiyorum...
Hoşçakal diyebilmek için.
Ben geri geleceğim.
Eğer birisi Durham'ı terk ediyorsa,
bir daha asla geri gelmez.
Yani daha sonra demek istemiştim.
Oh.
Oh, Allah'ım, Annie.
İsa adına.
Burada ne saklıyorsun?
Bir şey değil.
Artık bunlara ihtiyacın olmayacak.
- Ben gene de bunları alsam iyi olur.
- Hayır, sen artık hazırsın.
Sence gerçekten de hazır mıyım
bu iş için?
Ebby Calvin "Atam Bombası" LaLoosh.
Çok fazla düşünme.
Düşünmem.
Biliyorsun, Annie.
Gözkapaklarından nefes alamazsın.
Tabii ki gözkapaklarından
nefes alamazsın.
Bunu sana kim anlatmışsa çok saçma
birşey bu?
Şimdi, hadi git bakalım.
Dikkatli sür.
Ah, Allah'ım.
Hah, işte buradasın.
Crash.
Hey, Crash...
Tahmin et, ne oldu?
Büyük Şov'a gidiyorum.
Büyük kulüpler sezonu bitirebilmek
için kadrolarını genişletiyorlar.
Güzel vuruş.
Ve ben de Büyük Şov’a gidiyorum.
Öyleyse, ne diye hala burada duruyorsun?
Hadi kutlayalım bunu!
Tebrikler.
Umarım Sports lllustrated dergisinin
sayfalarını süslersin...
...ya da bir tahıl gevreği markasının
ambalajını.
Adamım, senin sorunun ne?
Sana teşekkür etmeye çalışıyorum.
Hadi bu çöplükten çıkalım.
- Sana bir bira ısmarlayayım.
- Hey.
Sen benim yerime çöplük mü diyorsun?
Hayır, öyle bir şey demiyor
Öyle bir şey demiyor. Diyor musun?
- Hayır.
- Öyle bir şey demiyor.
Tamam mı?
Bu adamın kim olduğunu biliyor musun?
Bu adam Sandy Grimes.
Sandy Grimes 1967 yılında tam
Louisville'de tam 371 vuruş yaptı.
376.
Pardon, özür dilerim.
376 vuruş yaptı.
Bu büyük bir başarı adamım.
- Hangi lig olursa ol.
- Ha şunu bileydin.
Söylediğimi duymadın mı?
Büyük Şov'a gidiyorum.
250 ile 300 vuruş arasındaki farkın
ne olduğunu biliyor musun?
25 vuruş.
25 vuruş, 500 sopa vuruş demek
ve 500 puan demek.
Bu bir sezonda altı ay yapar.
Yani 25 hafta.
Bu da haftada bir ekstra eder.
Top senin olur.
Gözlerini artık toptan ayıramazsın.
Ve bıldırcın öldüren atışlar yaparsın.
Haftada bir bıldırcın öldüren atışlar...
Ve sen Yankee Stadı'ndasındır.
Hala daha neden bahsettiğimi anlamıyorsun
değil mi?
Buradan defol git.
Tamam, peki.
Kahretsin.
Sana bir hatıra kartı atarım.
Bana posta kartı mı atacaksın?
Hey, ben daha önce bunu yaptım.
Daha önce yapmışmış.
Bi bok yapmadın.
Hey!
Delirdin mi?
Senin derdin ne ya?
- Ben iyiyim.
- Ben aynamdan bahsediyorum.
Kahretsin, özür dilerim!
Seninle dövüşmeyeceğim.
Benimle dövüşmeyecekmiş, ne demek
bu yani, seni sikik?
Neden sikik oluyormuşum?
Çünkü senin bir yeteneğin var.
Bende beyin var; ama sende yetenek var.
Bu sağ kolu görüyor musun?
En az yıllık bir milyon dolar eder.
Benim bütün uzuvlarımı toplasan
bile hiçbiri beş kuruş etmez.
Sen neden bahsediyorsun?
Sen büyük bir tutucusun.
Ben mi büyüğüm?
- Unut gitsin.
- Hey.
- Siktir, unut gitsin.
- Hey, Et Yığını.
Kahretsin!
Sana vurmak istememiştim.
Gözümü incittin!
Üzgünüm.
Bana hangi elinle vurdun, sağ mı
sol mu?
Solumla.
Bu iyi.
İçkili bi halde kavgaya karıştığın zaman,
asla atış yaptığın elinle yumruk atma.
Sana bu beleş dersleri vermeye
devam edemem.
Orada dikilip durma, bana yardım et.
İyi gözüküyorsun, adamım.
Onlara dikkat et.
Büyük Şov'a giden bir adamımız var.
Geçen gece için özür dilerim.
Unut gitsin.
Ben genelde ay çıktığında...
...havlayan biri olarak tanınırım.
Anlıyorsun, değil mi?
Hayır.
İyi, ileride anlarsın.
Bak, Atom Bombası...
Bu büyük lig vurucuları ilk zamanlar
seni bi pinball makinesi gibi...
...ışıldatmaya çalışırlar, tamam mı?
Merak etme.
Yenildiğin anlarda bile kendini
beğenmiş ve kibirli gözükmelisin.
İşin sırrı budur.
Bu oyunu kibir ve korku ile oynamalısın.
Korku ve cehalet.
Hayır, korku ve kibir,
seni hödük, cehalet değil.
Biliyorum.
Sadece seni tahrik etmek hoşuma gidiyor.
Dinle.
Teşekkürler.
Hey, Atom Bombası.
İyi şanslar.
Sana da...
Et Yığını.
Ve sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Jimmy, sana güzel bir hediye aldık.
Tony.
Durham Bulls takımından özel bir
düğün pastası.
Oh, aman Allah'ım!
Evet, Skip?
Beni görmek istemişsin?
Crash, kapıyı kapat.
Herkese teşekkür ederim!
Bana da bir parça ver!
Bu bir menajerin yapması gereken
en zor iş.
Fakat...
...organizasyon değişikliğe gitmek istiyor.
Şimdi Atom Bombası gitti, onlar da
genç bir tutucu getirmek istiyorlar.
Bluefield'de 300 vuruş yapan bir çocuk.
Büyük ihtimalle fiyaskonun tekidir.
Senin adına kulübe bir teklif yaptım.
Onlara senin bir gün çok iyi bir ikinci
lig menajeri olabileceğini söyledim.
Önümüzdeki yıl Visalia'da bir koltuk
boşalacak.
Sen harika bir yıl geçirdin, Crash.
Fakat...
İşler nasıl yürür, bilirsin.
Takımdan gönderildim.
Evet, duydum.
Oh, canım.
Bence sanırım benim aşkım
dört bacaklı yaratıklar için...
...toynaklılar ve diğerleri için...
Geçmiş yaşamımda...
Ben yüksek ihtimalle Büyük Catherine
ya da Francis Assisi'ydim.
Ama hangisi olduğumdan tam
olarak emin değilim.
Tatlım, sen ne düşünüyorsun?
Nasıl oluyor da herkes geçmiş
yaşamında...
...hep ünlü birisi oluveriyor?
Nasıl oluyor da hiç kimse daha
önce "Joe Schmoe" olduğunu söylemiyor?
Çünkü o iş öyle olmuyor, seni aptal.
Allah'ım, sen muhteşemsin.
Dans etmek ister misin?
Evet.
Tahmin etmiştim zaten.
Crash şafak vakti ayrıldı.
Güney Atlantik Ligi takımlarından
Asheville'de...
...bir tutucuya ihtiyaç olduğunu
duyduğunu söyledi.
Böyle bir durumla karşılaştığında
bir kadın çok güçlü olmak zorundadır.
Bu benim bir adamla yatıp...
...sabah kalktığımda bir notla uyandığım
ilk durum değildi.
En son olanda orospu çocuğunun biri
beni kahvaltıda terk etmişti.
Sezonu bitirmeye çalışan bir oyuncuya
saygı duymak zorundasınızdır.
En son olanda, kendime bunu anlatmıştım.
Bizim zamanımızda beyzbol sihirli
kozmik gerçeklerle dolu bir din olabilir...
...aynı zamanda temel ontolojik
bir sır da olabilir.
Fakat aynı zamanda bir iştir de.
Hadi, Et Yığını.
O zayıf bok atışını gönder bana.
O peyniri benden alamayacaksın.
Gönder bakalım.
Crash 247'inci koşusunu yaptığında
ben bunun olduğunu biliyordum.
Fakat diğerlerinin bilmediğinden
de emindim.
Ve spor haberleri bunun hakkında
hiçbir şey söylemedi.
"Bir sürü çiçek yeşerir ama bilinmez.
Ve güzel kokuları çöl havasında
boşa gider."
Thomas Gray.
Ya da William Cullen Bryant.
Bilmiyorum.
Onları karıştırıyorum.
Her neyse, benim ev işlerine yeltenmem
her zamanki gibi boşaydı.
Bazen çok kolay bir şekilde
deliye dönerim.
Komik olan ise Atom Bombası için
endişenlenmiyordum artık.
Zaten hiçbir şeyin onu durduramayacağını
biliyordum.
Dünya kendisinin farkında
olmayan insanlar için yaratıldı.
Crash haklıydı. Atom Bombası'nın
Allah vergisi bir yeteneği vardı.
Burada bulunduğum için çok mutluyum.
Ve umarım takıma yardımım dokunur.
Bilirsin, sadece en iyi atışlarımı
yapmak istiyorum...
...ve Allah'a herşeyin yolunda
gitmesi için dua ediyorum.
Sonuçta onlarla bir gün çıkıp
oynamalısın.
Raye Anne'di değil mi?
Güzel bir isim.
Yunan ismi mi?
Motley Crue'nun çok güzel bir şarkısı
var. Biliyor musun onu?
"Raye Anne, she's a stay in. "
Neyse, çok iyi bir arkadaşımın
dediği gibi...
"Bu çok basit bir oyun.
Sen topu atarsın, topu tutarsın
ve topa vurursun.
Bazen kazanırsın,
bazen kaybedersin.
Bazen de yağmur yağar."
Bir anlığına düşün bunu.
Ne oldu?
Bıraktım.
Koşumu yaptım ve işi bitirdim.
Ben de bırakıyorum.
Yani oğlanları bırakıyorum,
beyzbolu değil.
Önümüzdeki ilkbaharda Visalia'da
bir menajer koltuğu boşalacak.
Belki Büyük Şov’da menajerlik
yaparım, ha?
Hem de harika yaparsın.
Çünkü sen saha kenarında
düşünme işinden anlarsın.
Beyzbol bütün bu çizgileri ve
istatistikleriyle bir saha oyunu
gibi gözükür.
Fakat, gerçek şu ki, zamansız
bir zaman içinde yapılır bu.
Ne?
Senin teorilerini dinlemek için
bir sürü zamanım var.
Ve bu kahrolasıca teorilerin her
birini de dinlemek istiyorum, fakat...
...şimdi çok yorgunum ve beyzbol
hakkında düşünmek istemiyorum.
Ve kuantum fiziği hakkında da
düşünmek istemiyorum.
Hatta hiçbir şey hakkında
Sadece olmak istiyorum.
Bunu ben de yapabilirim.
Walt Whitman bir keresinde şöyle demişti:
"Beyzbolda harika şeyler görüyorum.
Bu bizim oyunumuz.
Bir Amerikan oyunu.
Bu oyun bizim kayıplarımızı tamir ediyor
ve bizi kutsuyor."
İsterseniz sözlüğe bakın.