İkinci Dünya Savaşının yaklaşmasıyla...
...tutsak Avrupa'daki gözler,
umutla veya umutsuzlukla...
...Amerika'daki özgürlüğe çevrilmişti.
Lizbon, gemi kaynayan bir liman oldu.
Ama Lizbon'a ulaşmak
o kadar kolay değildi.
Göçmen kafileleri ıstırap içinde,
dolambaçlı yollardan ilerliyorlardı.
Paris'ten Marseilles'e.
Akdeniz'den Oran'a.
Oradan da trenle, arabayla ya da
yaya olarak Afrika kıyılarından,...
...Fas'in Casablanca şehrine.
Burada talihli olanlar, para,
ısrar ya da şansları sayesinde...
...çıkış izni alıp, Lizbon'a koşuyorlardı.
Ve Lizbon'dan ver elini Yeni Dünya.
Kalanlar ise, Casablanca'da bekliyorlar.
Bekliyorlar,...
...bekliyorlar,...
...yine bekliyorlar.
"Bütün memurların dikkatine:
Resmi evrak taşıyan iki Alman kurye,
Oran'dan gelen trende öldürülmüştür.
Katil ve olası suç ortakları,
Casablanca'ya gitmektedir.
Gördüğünüz bütün şüpheli şahısları
tutuklayıp, kayıp evrakları arayın.
Önemlidir.
Belgelerinizi görebilir miyim?
Yanımda değil.
O halde, bizimle geleceksiniz.
Herhalde, ben onları...
Tamam. Buradaymış.
Bunların süresi 3 hafta önce dolmuş.
Bizimle geleceksiniz.
Dur!
ÖZGÜR FRANSA
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum, canım.
Affedersiniz. Duymadınız mı?
Biz ağır işitiyoruz ve az anlıyoruz.
İki Alman kurye, bir çölde
ölü olarak bulundu.
Polis, Bay Renault için göçmenlerin,...
...liberallerin ve güzel kızların
tutuklanması sıradan bir olay.
Bu göçmenlerle Avrupa'nın
safraları Casablanca'ya yöneldi.
Yıllardır vize bekleyenler vardır.
Rica ediyorum, mösyö.
Kendinize dikkat edin. Tetikte olun.
Burası akbaba dolu.
Akbabalar her yerde. Her yerde.
- Sağolun. Çok teşekkür ederim.
- Birşey değil.
Ne hoş bir adam.
Garson.
- Ne kadar aptalım.
- Efendim, canım?
Cüzdanımı otelde unutmuşum.
Yarın uçağa binmiş olabiliriz.
Sizi görmek ne güzel, Binbaşı Strasser.
Teşekkür ederim.
Sizi, Polis Amiri Bay Renault
ile tanıştırayım.
Bağımsız Fransa gelişinizden
memnunluk duyar.
Sağolun, burada bulunmak güzel.
Binbaşı Strasser,
yardımcım Teğmen Casselle.
- Yüzbaşı Tonelli, İtalyan servisi--
- Çok naziksiniz.
Casablanca'nın iklimini
biraz sıcak bulabilirsiniz.
Biz Almanlar, Rusya'dan Sahra'ya
bütün iklimlere alışmalıyız.
- Ama siz havadan bahsetmiyorsunuz.
- Bilmek istediğiniz ne?
Cinayetler konusunda ne yapıldı?
Adamlarım, sanıkların iki misline
çoğaldığını belirttiler.
- Ama katilin kim olduğunu biliyoruz.
- Güzel. Tutuklu mu?
Bu akşam Rick'in yerine gelecek.
Herkes orada olacak.
O kafeteryayı duymuştum.
Bay Rick'i de biliyorum.
Başka hiç kimse
beni böyle heyecanlandıramaz.
Canım, bütün hatalarına
rağmen seni seviyorum
Sadece sen, sen fevkaladesin
Sadece sen
Çünkü saçlarım kıvırcık
Bekliyorum, bekliyorum, bekliyorum.
Burayı asla terk etmeyeceğim.
Ben Casablanca'da öleceğim.
Ama daha fazla olamaz mı? Lütfen.
Üzgünüm ama elmas, piyasada zor bulunur.
Her yerde elmas var.
İki bin dört yüz adet.
Tamam.
Kamyonlar bekliyor.
Adamlar bekliyor. Herşey--
Balıkçılar kayığı, Santiago.
Yarın gece 1'de ayrılıyor.
Limanının sonundan.
teşekkür ederim.
Nakit olarak 15,000 frank getir.
Unutma, nakit.
Gözün aydın olsun.
- Açın, Abdul.
- Evet, profesör.
- Garson?
- Buyurun, madam?
Rick'e, bizimle birşey içer mi
diye sorar mısın?
Madam, o, müşterilerle içki içmez.
Katiyen. Hiç rastlamadım.
Salon sahipleri neden böyle ukala olurlar?
O halde, Amsterdam'ın 2. büyük
bankasının sahibi olduğumu söyle.
İkinci büyük bankası mı?
Rick ilgilenmez.
Amsterdam'in en büyük bankacısı,
şimdi burada tatlı ustamız.
Bu da, dört gözle
bekleyeceğimiz birşey herhalde.
Babası da hizmetçimiz.
Güzel!
Affedersiniz.
Kusura bakmayın, bayım.
Burası özel bir odadır.
Siz kendinizi ne sanıyorsunuz--
Burada kumar oynandığını biliyorum!
Beni dışarı atamazsınız!
Bir sorun mu var?
Honolulu'dan Berlin'e, bütün
kumarhanelere girerim ben.
Böyle bir salondan
beni çıkarırsanız, hata edersiniz.
Lütfen, affedersiniz.
Merhaba, Rick.
Paranızı barda kullanabilirsiniz.
Ne? Kim olduğumu biliyor musun?
Evet. Bara girebildiğin için şanslısın.
Bu kadarı da fazla!
Sizi angriff'e şikayet edeceğim!
Sizi gören de hep böyle
davrandığınızı sanır.
- Yapmadığımı nereden biliyorsun?
- Bilmiyorum.
- Ama ilk geldiğinizde, sandım ki--
- Ne sandınız?
Benim düşünmeye ne hakkım var ki?
Oturabilir miyim?
Su iki Alman kuryelerin
öldürülmesi çok kötü.
Şanslıymışlar.
Dün, sıradan memurlardı.
Bugün, şerefli ölüler.
Söylediğim için kusura bakma
ama sen çok alaycı birisin.
Seni affediyorum.
Benimle bir içki içecek misin?
Müşterilerle içmediğini unuttum--
Bir duble daha, lütfen.
Beni küçümsüyorsun, değil mi?
Düşünecek olsaydım,
haklı olduğunu söylerdim.
Neden ama?
Benim yaptığım ise karşısın, ha?
Bir de mültecileri düşün. Eğer onlara
yardım etmezsem, burada ölecekler.
O kadar kötü değil. Onlara bir yolunu
bulup, çıkış vizeleri veriyorum.
Parasıyla, Ugarte. Parasıyla.
Bir de, Renault'nun fiyatını
veremeyenleri düşün.
Ben yarı fiyatına veriyorum.
Bu, o kadar asalakça mı, yani?
Asalakça olmak fark etmez de,
indirilmiş fiyata razı olamam.
Bu akşam, bu işle bütün bağım kesilecek.
Ve nihayet bu Casablanca'dan ayrılacağım.
Kendi vizen için kime rüşvet vereceksin?
Renault'a mı, kendine mi?
Kendime. Kendime vermek
daha mantıklı geldi.
Bak, Rick.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Belki de senin bile
hiç görmediğin birşey.
General de Gaulle'un imzaladığı
transit geçiş mektupları.
İptal edilmez.
Sorgulayamazsın da.
Bir dakika.
Bu akşam onları, düşünebileceğimden
fazlasına satacağım.
Sonra da, addio, Casablanca.
Casablanca'da çok arkadaşım var,
ama beni sen küçümsediğin için...
...güvenebileceğim tek kişi sensin.
Benim için bunları saklar mısın?
- Ne kadar süreliğine?
- Bir saat. Belki biraz daha fazla.
Bütün gece kalmasını istemem.
Korkma.
Lütfen sende dursun.
Sağol.
Sana güvenebileceğimi biliyordum.
Garson, beklediğim kişiler var.
Beni arayan olursa, hemen geleceğim.
Rick,...
...umarım şimdi benden etkilenmişsindir.
Şansımı senin çarkında değerlendireceğim.
Bir dakika.
Alman kuryelerde, transit geçiş
mektupları olduğu söyleniyor.
Bunu ben de duydum.
- Zavallılar.
- Haklısın, Ugarte.
Senden biraz daha etkilendim.
- Söyle, kimin derdi var?
- Bizim derdimiz var
- Ne kadar dert?
- Çok fazla dert
Hemen kaşlarını çatma
Şeytan kulağına deyip, işe koyul
- Kim mutsuz?
- Biz mutsuzuz
- Ne kadar mutsuzuz?
- Çok mutsuzuz
Olamaz
Üzülünce, şeytan kulağı deyip geç
- Ne kadar şanssız?
- Çok şanssız
Ama şansın değişir
Eğer şeytan kulağına dersen
- Kimin hiçbir şeyi yok?
- Bizim hiçbir şeyimiz yok
- Şimdi kim şanslı?
- Hepimiz şanslıyız
- Ne kadar şanslıyız?
- Çok şanslıyız
Gülümse o zaman
Ve bir daha
Şeytan kulağına diyelim
- Merhaba, Rick.
- Merhaba, Ferrari.
Mavi Papağan'da işler nasıl?
- İyi ama kahvehaneni almak istiyorum.
- Satılık değil.
- Teklifimi dinlemedin.
- Hiçbir fiyata satılık değil.
- Sam için ne istersin?
- Ben insan alıp, satmam.
İnsan, Casablanca'nın
en temel sermayesidir.
Sadece göçmenler, karaborsasında
bize bir servet kazandırabilir.
Sen kendi işini yap,
ben kendi işimi.
Sam'e soralım.
Belki bir değişiklik yapmak ister.
Öyle olabilir.
Ayrımcılığın iyi bir politika
olmadığını ne zaman anlayacaksın?
Ferrari, Mavi Papağan'da çalışmanı istiyor.
Ben buradan memnunum.
- İki kat maaş verecekmiş.
- Benim para harcayacak zamanım yok.
Affedersin.
Patronun özel stokundan.
Çünkü, Yvonne, seni seviyorum.
Kes sesini.
Peki. Senin için sesimi kesiyorum.
Çünkü, Yvonne, seni seviyorum.
Mösyö Rick.
Bazı Almanlar bu çeki verdi.
Tamam mı?
Dün gece neredeydin?
Çok zaman geçti, hatırlamıyorum.
- Bu akşam seni görecek miyim?
- Şimdiden akşamın planını yapmam.
Bir tane daha ver.
- Yeterince içti.
- Ona bakma. Doldur.
Yvonne, seni seviyorum,
ama maaşımı ödeyen O.
- Bıktım artık senin--
- Sascha, bir taksi çağır.
- Paltonu alalım.
- Çek ellerini!
Evine gideceksin.
Çok fazla içtin.
Hey, taksi!
Sen kim oluyorsun da beni itiyorsun?
Sana aşık olup da halt ettim.
- Onunla evine kadar git.
- Olur, patron.
Hemen geri gel.
Olur, patron.
- Merhaba, Rick.
- Merhaba, Louis.
Kadınları böyle defetmen ne müsriflik.
Bir gün, sayıları çok azalabilir.
Yvonne'nı aramayı düşünüyorum.
Belki, sıkıntıdan benimle çıkar.
Kadınlar konusunda tam bir demokratsın.
Eğer birşey söylerse,
büyük bir İtalyan zaferi olabilir.
Lizbon uçağı.
O uçakta mı olmak isterdin?
Neden? Lizbon'da ne var?
Amerika'ya giden gemi.
Amerika'ya neden dönmüyorsun
diye düşünüyordum.
Kilisenin paralarıyla mı kaçtın?
Bir senatör karısıyla mı kaçtın?
Birini öldürdüğünü düşünmek isterdim.
Bana bu romantik gelir.
Üçünün karışımı.
Seni Casablanca'ya getiren ne?
Sağlığım.
Casablanca'ya deniz için geldim.
Deniz mi? Ne denizi?
Burası çöl.
Bana yanlış bilgi verildi.
Affedersin, Rick.
İçerde bir bey 20,000 frank kazandı.
Kasiyer biraz para istiyor.
- Kasadan getireyim.
- Ne kadar üzüldüğümü bilmelisiniz--
Unut gitsin, Emil.
Her zaman hata yapılır.
Çok özür dilerim.
Bu akşam biraz heyecan yasayacağız.
Kahvehanende biri tutuklanacak.
- Yine mi?
- Bu sıradan bir tutuklama değil.
Bir cinayet.
Onu uyarmayı düşünüyorsan,
yapma. Kaçamaz.
- Kimse için kendimi riske atmam.
- Akıllıca bir dış politika.
Onu Mavi Papağan'da tutuklayabilirdik.
Sana olan saygım yüzünden,
olayı burada hazırlayacağız.
Müşterilerine eğlence çıkar.
Bizim eğlencemiz onlara yeter.
Bu akşam önemli bir konuğumuz var.
3. Reich'in Binbaşı Strasser.
Gücümüzü göstermek için
olaya tanık olmasını istiyorum.
Anlıyorum.
Strasser'in burada ne işi var?
O buraya sizin
gücünüzü görmeye gelmedi.
- Belki de.
- Buyurun.
- Bir daha olmayacak.
- Sorun değil.
Louis, biraz düşünceli görünüyorsun.
Benimle konuşsana.
Ne kadar iyi bir gözlemcisin.
Sana bir nasihat vermek istiyorum.
Öyle mi?
- Brandy ister misin?
- Teşekkür ederim.
Senin satmadığını biliyoruz ama
bu kahvehanede vize satışı yapılıyor.
Bu yüzden açık kalmana izin verdik.
Rulette kazandığın için sanmıştım.
O da başka bir sebep.
Amerika'ya giden bir adam geldi buraya.
Kendisine vize verene,
bir servet vaat ediyor.
- Adı ne?
- Victor Laszlo.
Victor Laszlo?
Bir şeyin sende intiba
bırakmasını ilk defa görüyorum.
O, dünyanın yarısını etkiledi.
Benim görevim,
diğer yarısını etkilememesi.
Rick, Laszlo, Amerika'ya gitmemeli.
O, Casablanca'da kalacak.
Nasıl yapacak, merak ediyorum.
Neyi?
Kaçışını.
- Ama sana söyledim--
- Yeter.
Toplama kampından kaçtı.
Naziler, onu Avrupa'da izliyor.
Kovalama bitiyor.
- Yirmi bine bahse girelim, bitmez.
- Ciddi misin?
Daha yeni 20 ödedim.
Geri istiyorum.
Şunu on yapalım.
Ben fakir, yoldan çıkmış bir polisim.
- Peki.
- Anlaştık.
Ne kadar zeki olduğu fark etmez; vize
ona hala lazım. Yoksa iki mi diyeyim.
- Neden iki?
- Yanında bir bayan var.
- Bir tane alacak.
- Sanmam. Kadını gördüm.
Marseilles'de ve Oran'da bırakmadıysa,...
...onu Casablanca'da da bırakmayacaktır.
Belki, senin kadar romantik değildir.
Fark etmez.
Ona çıkış vize yok.
Laszlo'nun kaçışına yardım edeceğim
fikrine nereden kapıldın?
Çünkü senin ilgisiz kabuğun altında...
...yüreğin çok duygusal.
İstersen gülebilirsin.
Senin kayıtlarını biliyorum.
İki konu üzerinde durmak istiyorum.
1935'de, Habeşistan'a silah taşıdın.
1936'da, İspanya'da sadıklar
tarafında savaşmıştın.
Her iki olayda da iyi para almıştın.
Kazanan taraf daha fazla verebilirdi.
Belki.
Laszlo'yu burada tutmaya kararlısın.
Öyle emir aldım.
Anlıyorum. Gestapo'nun emri.
Gestapo'nun etkisini abartıyorsun.
Ben onlara karışmam,
onlar da bana karışmaz.
Casablanca'da, ben kaderimin patronuyum.
- Ben--
- Binbaşı Strasser burada, efendim.
- Ne diyordun?
- Affedersin.
Carl, Binbaşıya iyi bir masa
ayarlayın, hanımların yakınlarında.
Alman olduğunu bildiğimden, iyi masa
vermiştim. Zaten oraya oturacaktı.
Sessizce götür.
Her kapıda iki muhafız gerekir.
- Herşey hazır, efendim.
- Devam et.
- İyi akşamlar, beyler.
- İyi akşamlar, Yüzbaşı.
- Bize katılmaz mısınız?
- Teşekkür ederim.
Burada bulunmanız ne büyük zevk.
Şampanya ve havyar.
Veuve Clicquot'26, önerebilir miyim?
İyi bir Fransız şarabıdır.
Çok iyi, efendim.
- Çok ilginç bir kulüp.
- Özellikle bu akşam.
Sizin kuryeleri öldüren adamın
tutuklanışını göreceksiniz.
Öyle olmasını ümit ettim zaten, Yüzbaşı.
Mösyö Ugarte.
- Lütfen, bizimle gelir misiniz?
- Elbette.
Önce fişlerimi
paraya çevirebilir miyim?
Çok şanslıyım.
İki bin, lütfen.
İki bin.
Teşekkür ederim.
Rick, yardım et!
- Aptallık etme. Kaçamazsın.
- Rick, beni sakla! Yardım etmelisin!
Bir şeyler yap!
Rick!
Mükemmel, Yüzbaşı.
Beni almaya geldiklerinde,
daha çok yardım edeceğini umarım.
Kimse için kendimi riske atmam.
Rahatsızlık verdiğimiz için
özür dilerim, fakat hepsi bitti.
Oturun ve keyfinize bakın.
Eğlenin. Başla, Sam.
3. Reich,
Binbaşı Heinrich Strasser.
- Nasılsınız?
3. Reich'dan,
Herr Heinz'i tanıyorsunuz.
Lütfen bize katılın, Bay Rick.
Bu akşam çok onurlandık.
3. Reich'in şöhretiyle haz duymasını
sağlayan, Binbaşı Strasser'dir.
3. Reich'in devamı
varmış gibi konuşuyorsun.
Şahsen Binbaşı, ne olursa olsun,
benim için fark etmez.
Birkaç soru
sormamın sakıncası var mı?
- Resmi olmamak kaydıyla.
- İsterseniz resmi de olabilir.
- Hangi milliyettensiniz?
- Ben ayyaşım.
O halde Rick, dünya vatandaşı.
Çok lazımsa, New York doğumluyum.
Anladığım kadarıyla, Paris'ten
buraya görev icabı geldiniz.
Bu bir sır değil, sanırım.
Almanları, çok sevdikleri Paris'e
yakıştıramayanlardan mısınız?
Paris'i aslında fazla sevmem.
Siz, bizi Londra'da
düşünebiliyor musunuz?
Bunu, oraya gittiğiniz zaman sorun.
- Diplomat!
- Ya, New York?
New York'un bazı yerlerini
işgal etmenizi hiç tavsiye etmem.
- Savaşı kim kazanacak?
- Hiçbir fikrim yok.
Rick her konuda tarafsızdır.
Buna...
...kadınlar da dahil.
Siz, tarafsız olmaya
her zaman dikkat etmezdiniz.
Sizin hakkınızda eksiksiz bilgiye sahibiz.
"Richard Blaine, Amerikalı.
Yaş, 37. Ülkesine dönemiyor. "
Sebebi belirsiz.
Paris'te ne yaptığınızı biliyoruz...
...ve Paris'i neden terk ettiğinizi.
Endişelenmeyin, duyurmayacağız.
Gözlerim sahiden kahverengi mi?
Merakımı bağışlayın.
Mesele su: Reich'in bir düşmanı
Casablanca'ya gelmiş...
...ve bu konuda yardımcı olabilecek
herkesi soruşturuyoruz.
Laszlo'nun kalacağı ya da gideceği,
benim için tek keyif meselesi.
Demek ki, delikanlıya acımıyorsunuz?
Fazla acımıyorum,
ama onun görüşünü anlıyorum.
Girdiğimizden beri Laszlo,
Prag'da pis yalanlar yayınlamıştı.
Ondan sonra da, bir bodrumdan
skandal yayınlarına devam etmişti.
Çok cesur olduğunu kabul etmeliyiz, ama.
Akıllı biri.
Üç kez elimizden kaçtı.
Paris'te faaliyetlerine devam etti.
Buna artık izin vermemeye kararlıyız.
Affedersiniz. Sizin işiniz politika,
benimse salon işletmek.
İyi akşamlar, Bay Blaine.
Gördünüz mü, Binbaşı?
Rick konusunda endişeleriniz yersizmiş.
Belki.
Buyurun, mösyö?
- Bir masa ayırtmıştım. Victor Laszlo.
- Evet, mösyö. Şu taraftan.
İki Cointreaux, lütfen.
Ugarte'nın tarifine uyan
kimseye rastlamadım.
Victor, burada kalmasak
daha iyi olacakmış gibime geliyor.
Hemen kalkarsak,
dikkatleri üstümüze çekeriz.
Belki kahvehanenin başka bir yerindedir.
Affedersiziniz, Amerika'ya gitmekte
olan bir çifte benziyorsunuz.
Bu yüzüğe alıcı bulursunuz. Bunu
fedakarlık ederek satmaya mecburum.
- Teşekkür ederim, ama yapamam--
- Belki bayan için.
Bu yüzük, eşsiz bir parçadır.
Evet, çok ilgimi çekti.
Güzel.
İsminiz?
Berger, Norveçliyim.
Hizmetinizdeyim.
Sonra, barda görüşürüz.
Yüzüğü istemiyoruz ama
gösterdiğiniz için teşekkürler.
- Tenzilatlı. Kararınız kesin mi?
- Evet.
- Mösyö Laszlo'sunuz, değil mi?
İsmim Yüzbaşı Renault,
polis şefi.
Ne istiyorsunuz?
Casablanca'ya hoşgeldiniz.
Burada iyi vakit geçirmenizi dilerim.
Böyle seçkin konuk sık gelmez buraya.
Teşekkür ederim.
Umarım beni bağışlarsınız, Yüzbaşı.
Şu anki Fransız yönetimi
her zaman samimi olmayabiliyor.
Sizi Bayan Ilsa Lund'la
tanıştırayım.
Casablanca'ya gelen en güzel
kadın olduğunuzu duymuştum.
Az bile söylemişler.
Çok naziksiniz.
- Bize katılmaz mısınız?
- Eğer izin verirseniz.
Emil, lütfen, en iyi şampanyayı
gönder. Benim hesabıma yaz.
Aramızda oyun oynarız.
Hesabıma yazarlar, ben yırtıp atarım.
Yüzbaşı, piyano çalan çocuk...
Onu bir yerlerde gördüm.
- Sam'imi?
- Evet.
Rick'le Paris'ten geldi.
Rick mi? O kim?
- Rick'in yerindesiniz. Rick...
- Ne?
Matmazel, o adam öyle biri--
Ben kadın olsaydım...
...ve ben olmasaydım,
Rick'e aşık olurdum.
Ama ben ne aptal bir erkeğim.
Bayana başka bir erkekten konuşuyorum.
Affedersiniz.
Binbaşı.
Matmazel, mösyö, sizi Binbaşı
Strasser'le tanıştırabilir miyim?
Nasılsınız?
Ben de bu şerefe nail olmak istiyordum.
Kabalık edersem
beni bağışlarsınız, umarım.
Ama gördüğünüz gibi,
ben Çekoslovakya'lıyım.
Çekoslovakya'lıydınız. Şimdi
Alman Reich'inin tabiiyetindesiniz.
Bu ayrıcalığı hiç kabul etmedim.
Ve şu an Fransız topraklarındayım.
Fransız topraklarında olmanızdan yana
bazı durumları tartışmak isterim.
Burası ne yeri, ne zamanı.
Başka zaman ve başka yerde konuşuruz.
Yarın 10'da amirin ofisinde.
Matmazelle birlikte.
Yüzbaşı Renault,
ben sizin idareniz altındayım.
Ofisinize gelmemiz sizin emriniz mi?
Benim ricam, diyelim.
Bu daha hoş bir ifade.
Çok iyi.
Çok akıllıca bir manevra, Binbaşı.
- Beni durdurmaya iyice niyetliler.
- Victor, senin için korkuyorum.
Daha önce de tehlikeli yerlerde
bulunmuştuk, değil mi?
Berger'in ne bildiğini öğrenmeliyim.
- Dikkatli ol.
- Olacağım. Endişelenme.
Bay Berger, şu yüzüğü
tekrar görebilir miyim?
Şampanya kokteyli, lütfen.
Sizi gazetelerdeki fotoğraflarınızdan
tanıyorum.
Bir toplama kampında,
insan biraz zayıflayabilir.
Beş yerde, beş kez
öldürüldüğünüzü okudum.
Gördüğünüz gibi, okuduğunuz doğruydu.
Çok şükür sizi buldum.
Ugarte adında birini arıyorum.
Bana yardım edecekmiş.
Ugarte kendine bile yardım edemez.
Cinayetten tutuklu.
Bu akşam burada tutuklandı.
Anlıyorum.
Ama biz henüz özgür olduğumuz için
yardım ederiz. Teşkilatlıyız.
Gizli olarak.
Her yerde olduğu gibi.
Yarın akşam Cafè du Roi'da
bir toplantı var.
Gelirseniz--
Piyaniste buraya gelmesini
söyler misiniz?
Tabii ki, matmazel.
- Mücevher işi nasıl gidiyor?
- İyi sayılmaz. Hesap, lütfen.
Keşke daha erken gelseydiniz.
Epey heyecan yaşadık, değil mi?
Evet. Affedersiniz, beyler.
- Hesabım.
- Hayır. İki şampanya, lütfen.
Peki, efendim.
- Merhaba, Sam.
- Merhaba, Bayan Ilsa.
Seni tekrar göreceğimi ummuyordum.
Çok uzun zaman geçti.
Evet, hanımefendi.
Olup biten çok oldu.
- Eski şarkılardan, Sam.
- Peki, hanımefendi.
Rick nerede?
Bilmiyorum.
Bu akşam onu hiç görmedim.
Ne zaman döner?
Bu akşam gelmez.
Buraya bir daha--
Eve gitti.
Hep böyle erken mi ayrılır?
Ah, O hiç--
Mavi Papağan'da, tanıdığı kız var.
Hep oraya gider.
Eskiden, yalan söylemeyi
daha iyi becerirdin Sam.
Onu rahat bırakın, Bayan Ilsa.
Ona şanssızlık getirdiniz.
Bir daha çal, Sam.
Eski günlerin anısına.
Ne demek istediğinizi anlamadım,
Bayan Ilsa.
Çal, Sam.
"Zaman Geçtikçe"yi çal.
Hatırlayamıyorum.
Biraz körleşmişim.
Sana söylerim.
Söyle, Sam.
Bunu unutmamalısın
Bir öpücük, yalnızca öpücüktür
Bir iç çekiş, yalnızca iç çekiş
Anlamını bulur herşey
Zaman geçtikçe
Ve aşıklar kur yaparken
Hep, "Seni seviyorum"derler
Sakın inanmamazlık etme
Gelecek ne getirirmiş,
hiç fark etmez
Zaman geçtikçe
Sam, sana bu şarkıyı
çalmamanı söylemiştim--
Rick'i arıyordunuz.
İşte burada. Tanıştırayım--
- Merhaba, Ilsa.
- Merhaba, Rick.
Rick'le tanışıyor muydunuz?
Belki siz ayrıca--
Bay Laszlo.
- Nasılsınız?
Casablanca'da Rick'i
duymayan yoktur.
Victor Laszlo'yu ise
her yerde tanırlar.
- Bizimle bir içki içer misiniz?
- Rick asla--
Sağolun, içerim.
Güzel! Bir kural yıkılıyor.
Emil?
Çok ilginç bir kahvehane.
Sizi tebrik ederim.
- Ben sizi tebrik ederim.
- Ne için?
İşiniz için.
Teşekkür ederim. Uğraşıyorum.
Hepimiz uğraşıyoruz.
Siz başardınız.
Biraz önce, beni epeyce...
...kıskandıracak şekilde sizi soruyordu.
Değişmeyeceğinden emin değildim.
- Son karşılaşmamız--
- La Belle Aurore'daydı.
Ne güzel. Hatırladın.
Almanların Paris'e girdiği gündü.
Kolay unutulacak bir gün değil.
Her ayrıntıyı hatırlıyorum.
Almanlar gri giymişti, sen mavi.
Evet. O kıyafeti bir kenara attım.
Almanlar giderken tekrar giyeceğim.
Bakıyorum da insanca olmaya başladın.
Bunu size borçluyuz.
Ilsa, bunu ben söylemek
istemezdim ama geç oldu.
Evet. Casablanca'da
sokağa çıkma yasağı var.
Polislerin şefi olarak, bu geç
saatlerde içki içmek istemem.
Umarım, ziyaretimizi fazla uzatmamışızdır.
- Hesabınız, efendim.
- Benim hesabıma.
Bir kural daha yıkıldı.
Bu akşam çok maceralı geçti.
Size bir taksi çağırayım.
Benzin nadirdir gece vakti...
- Yine geleceğiz.
- Her zaman bekleriz.
- Sam'e iyi geceler, de.
- Diyeceğim.
"Zaman Geçtikçe"yi Sam kadar
iyi çalan kimse yok, hala.
Onu uzun zamandır çalmamıştı.
İyi geceler.
İnsanı düşündüren bir arkadaş.
Nasıl biri acaba?
Paris'te onu oldukça sık
gördüğüm halde bilemiyorum.
- Yarın sabah 10'da, amirin ofisinde.
- Geleceğiz.
İyi geceler.
Patron?
- Patron?
- Efendim?
- Yatmıyor musun?
- Şimdi değil.
Yakında yatmayı düşünmüyor musun?
- Sen hiç yatacak mısın?
- Hayır!
Benim de uykum yok, zaten.
O halde birşey iç.
- Ben içmem.
- Peki, o zaman.
Gidelim buradan.
Hayır, bayım.
Ben bir hanımı bekliyorum.
Gidelim.
Burası senin için belalı bir yer.
Onun döneceğini biliyorum.
Bütün geceyi arabada gezerek geçiririz.
Sarhoş olup,
O gidene kadar buraya gelmeyiz.
Çeneni kapayıp, eve gider misin sen?
Hayır, efendim.
Ben burada kalıyorum.
Ugarte'yi yakaladılar,
sonra O geldi.
Bu işler böyledir.
Biri girer, biri çıkar.
- Sam.
- Efendim, patron.
Casablanca'da Aralık, 1941 ise,
New York'da saat kaçtır?
Ne--?
Benim saatim durmuş.
New York'da mutlaka uyuyorlardır.
Bütün Amerika uyuyordur.
Dünyanın onca kentinde
o kadar batakhane dururken,...
...o kadın benimkine geldi.
- Ne çalıyorsun?
- Benim küçük bir parçam.
- Dur. Hangisini istiyorum biliyorsun.
- Bilmiyorum.
Onun için çaldın,
benim için de çalabilirsin.
- Hatırlayamıyorum--
- O dayanıyorsa, ben de dayanırım.
Çal!
Peki, patron.
Sen kimsin acaba?
Daha önce kimdin?
Neler yaptın,
neler düşündün?
Soru sormak yok, demiştik.
Gözün aydın olsun, güzelim.
Düşüncelerin için bir frank.
Amerika'da olsa bir peni verirlerdi.
Sanırım hepsi, bu kadar eder.
Fazlasını vermeye razıyım.
Söyle bana.
Neden bu kadar şanslı olduğumu,...
...neden benim gelmemi
beklediğini merak ediyordum?
Neden mi hayatımda başka biri yok?
Bunun cevabı kolay.
Başka biri vardı.
O öldü.
Sorduğum için özür dilerim.
Soru sormayacağımızı, unuttum.
Bütün sorulara tek bir cevap yeter.
Şimdi onları hiçbir şey durduramaz.
Çarşambaya Paris'te olacaklar.
Senin dosyanı bulacaklar.
Burada emniyette değilsin.
Zaten kara listelerindeyim.
"Onur duydukları liste."
Kalpler tutkulu
Kıskançlık ve öfke
Kadının ihtiyacı erkek
Erkeğin ihtiyacı eş
Kimse inkar edemez
Bu bilinen gerçeği
Aşk ve şeref savaşı
Bir ölüm kalım meselesi
Dünya, her zaman
sevenleri kucaklayacaktır
Zaman Geçtikçe
Üç şişe daha devirmek için
Henry bizi çağırıyor.
Almanlar içmesin diye
şampanyalarla bahçesini suluyor.
Böylece kendisine
iyi bir uğraş yaratmış.
Doğru konuştun.
Gözün aydın olsun, güzelim.
Benim Almancam biraz bozuk.
Gestapoymuş.
Yarın Paris'te olmayı umuyorlarmış.
Şehre girdiklerinde nasıl
davranmamız gerektiğini anlatıyorlar.
Dünya harabeye dönerken
biz aşık olmakla uğraşıyoruz.
Evet, epeyce kötü bir zamanlama.
On sene önce neredeydin?
On sene önce mi?
Bakalım...
Dişlerime tel taktırıyordum.
Sen neredeydin?
İş arıyordum.
Top ateşi miydi, bu?
Yoksa kalbim mi çarptı?
77. Alman tugayı, sesin şiddetine
bakılırsa 56 km uzaktalar.
Ve her dakika daha da yaklaşıyorlar.
Buyur, buyur, iç.
Geri kalan 3 taneyi bitiremeyeceğiz.
Almanlar birazdan,
buraya gelip, seni ararlar.
Başında bir fiyat yazılı.
Evimde bir not bıraktım.
Beni nerede bulacaklarını biliyorlar.
İlginç.
Senin hakkında çok az şey biliyorum.
Ben de senin hakkında
az şey biliyorum.
Dişlerini düzeltmen dışında.
Ciddi ol. Tehlikedesin.
Paris'ten ayrılmalısın.
Hayır, biz ayrılmalıyız.
Evet, tabii. Biz.
Marseilles treni 5'te kalkıyor.
4.30'da seni otelinden alırım.
Otelden değil. Ben...
Ayrılmadan önce şehirde bazı işlerim var.
Seni istasyonda bulurum.
Tamam, 5'e çeyrek kala.
Marseilles'de evlenelim mi?
Bunu şimdiden planlamak erken.
Haklısın, biraz erken.
Kondüktöre ne dersin?
O bizi trende evlendiremez mi?
Neden olmasın? Gemilerde Yüzbaşı
evlendirebiliyor. Bence hiç de--
Neyin var, canım?
Seni çok seviyorum.
Bu savaştan çok nefret ediyorum.
Bu çok saçma bir dünya.
Herşey olabilir.
Kaçmazsan...
Eğer ayrılmamız gerekirse,...
...seni nereye koysalar,...
...nerede olursam olayım,
şunu bil ki, ben--
Öp beni.
Son defaymış gibi öp beni.
Herkes binsin!
Son tren üç dakika sonra kalkıyor.
Onu gördün mü?
Bulamıyorum.
Otelden ayrılmış.
Ama sen çıkar çıkmaz
bu not geldi.
Bu son çağrı, Bay Richard.
Beni duydunuz mu?
Hadi, Bay Richard.
Hadi, gidiyoruz. Gelin.
Rick, seninle konuşmalıyım.
İlk içkimi içmek için
seni bekledim. Al.
- Yapma, Rick. Bu akşam olmaz.
- Özellikle bu akşam.
Neden Casablanca'ya geldin?
Başka yerler de var.
Senin burada olduğunu
bilseydim, gelmezdim.
İnan, doğru söylüyorum.
Bilmiyordum.
Sesinin değişmemesi tuhaf.
Hala kulaklarımda.
"Richard, sevgilim,
seninle her yere giderim.
- Bir trene binip, hiç durmayacağız. "
- Yapma, Rick.
Neler hissettiğini anlıyorum.
Neler hissettiğimi anlıyor musun?
Ne kadar zaman geçti, tatlım?
- Günleri saymadım.
- Ama ben saydım.
Her Allah'in gününü.
Daha çok, son günü hatırlıyorum.
O "acıklı" sonu. Yağmur altında,
bir peronda bekleyen,...
...yüreği tekmelenmiş, komik suratlı adamı.
Sana bir hikaye anlatabilir miyim, Rick?
Sonu "acıklı" mı bitiyor?
Sonunu henüz bilmiyorum.
Anlat. Belki anlatırken,
bir son aklına gelir.
Oslo'dan Paris'e
yeni gelmiş bir kızın hikayesi.
Bu kız, arkadaşlarının evinde,...
...hayatı boyunca, hakkında
işittiği bir adamla tanışır.
Bu, çok cesur
ve mükemmel bir adamdır.
Bu adam ona, bilgi, düşünce ve ideal
dolu bir dünyanın kapılarını açar.
Kız, bu adam sayesinde
çok şey öğrenir ve yaşar.
Aşk olduğunu hissettiği
duygularla ona hayranlık duymakta...
...ve adeta ona tapmaktadır.
Evet, çok güzel.
Bir kere, bir hikaye duymuştum.
Aslında, pek çok hikaye duymuşumdur.
Salondaki zayıf piyanodan...
...yükselen nameler, onlara yetermiş.
"Bayım, ben çocukken bir adamla
tanışmıştım', diye başlar hep.
Anlattığımız hikayelerden
hiç biri komik değil.
Söylesene,...
...beni kimin için terk ettin?
Laszlo mu, yoksa arada
başkaları da mı vardı...
...yoksa anlatan tiplerden değil misin?
Ugarte'nın transit geçiş belgelerini
Blaine'e bırakmasından şüphelendim.
Bence, biran önce kahvehaneyi aramalısın.
Kağıtlar Rick'deyse, orada
arayacağını düşünecek kadar zekidir.
Onu zeki bulmakta
biraz aşırıya kaçıyorsun.
Bana O, sıradan bir
ahmak Amerikalı gibi geldi.
Onların ahmaklıklarını
küçük görmemeliyiz.
1918'de Berlin'e gittiklerinde
ben de yanlarındaydım.
Laszlo'yu, arasız
gözaltında tutmalıyız.
Şu an buraya geldiğini duymak
ilginizi çekebilir.
Yapabileceğimiz birşey yok.
Sizi gördüğüme sevindim.
Dinlendiniz mi?
Ben iyi uyudum.
İlginç. Casablanca'da
hiç kimse rahat uyuyamaz.
- İşimize dönebilir miyiz?
- Memnuniyetle. Oturun.
Lafı gevelemeyelim. Siz, Reich'dan
kaçan bir mahkumsunuz.
Şans eseri,
bu zamana kadar bizi atlattınız.
Casablanca'ya ulaştınız.
Benim görevim sizi burada tutmak.
Başarmanız biraz şüpheli.
Hiç değil.
Her vizeyi, Renault imzalar.
Herr Laszlo'nun vize alması mümkün mü?
Maalesef, mümkün değil.
Üzgünüm, mösyö.
Belki de Casablanca'dan hoşlanırım.
Ya matmazel?
- Benim için endişelenmeyin.
- Söyleyecekleriniz bu kadar mı?
Acele etmeyin.
Çok zamanınız var.
Sonsuza kadar Casablanca'da
kalabilirsiniz.
Ya da yarın,
Lizbon'a dönebilirsiniz. Bir şartla.
Nedir?
Paris, Prag, Brüksel,
Amsterdam, Oslo, Belgrat ve...
...Atina'daki gizli faaliyetlerinin
liderini biliyorsunuz...
- Hatta Berlin'deki.
- Evet, hatta Berlin'deki.
Bana, onların isimlerini ve yerlerini
söylerseniz, vizenizi alabilirsiniz.
Ve 3. Reich'e
hizmet etme onurunu da.
Almanya'da bir yıl
toplama kampında kaldım.
Bu onur, ömür boyu yeter.
İsimleri verecek misiniz?
Oldukça ikna edici
yöntemler uyguladığınız...
...toplama kampında o
isimleri vermediysem,...
...elbette şimdi de vermeyeceğim.
Ya hepsini bulup, öldürürseniz?
Ya hepimizi öldürürseniz?
Avrupa'nın her köşesinden binlercesi
kalkıp yerimizi dolduracaktır.
Naziler bile o kadar hızlı öldüremezler.
İyi bir hatip olduğunuzu
duymuştum, haklıymışlar.
Ama yanılıyorsunuz.
Reich'in düşmanları tükenmez, diyorsunuz.
Bir istisnayla.
Kaçmaya çalışırken kazara size...
...birşey olursa,
sizin yerinizi kimse dolduramaz.
Beni engellemeye kalkmayın, sakın.
Fransa'ya henüz girilmedi.
Sükunet bozulursa,
Yüzbaşı gerekeni yapar.
- Şimdiye kadar herşey benim gücüm...
- Teşekkür ederim.
Bu arada, dün akşam
Sinyor Ugarte'ye ilgi göstermiştiniz.
Evet.
Ona bir mesajınız mı var?
Önemli değil.
Onunla konuşabilir miyim?
Tek taraflı konuşmaktan sıkılabilirsiniz.
Sinyor Ugarte öldü.
Raporunu hazırlıyorum.
Kaçmaya çalışırken mi öldü,
yoksa intihar mı etti,...
...henüz karar veremedik.
- Bizimle işiniz bitti mi?
- Şimdilik.
İyi günler.
Şimdiki sırada karaborsa var.
Affedersiniz, Yüzbaşı.
Bir vize problemi daha çıktı.
İçeriye girsin.
Affedersin, ama polisleri idare edemeyiz.
- Bu Sinyor Ferrari'nın işi.
- Ferrari?
Ferrari'yi tanımak
çok işimize yarayabilir.
Buranın karaborsası onun tekelinde.
Onu, Mavi Papağan'da bulursun.
- MAVI PAPAĞAN
- Sağol.
Moralin bu kadar bozulmasın.
Belki Yüzbaşı.
Renault'la anlaşabilirsin.
- Merhaba, Ferrari.
- Günaydın, Rick.
Otobüsü gördüm.
Paketimi alayım.
- Acele etme. Birşey iç.
- Sabahları içmem.
Paketim her gelişinde biraz daha azalıyor.
Taşıma masrafları, oğlum.
Otur, söyle.
Seninle konuşmak istediğim birşey var.
Ugarte'nın haberine çok üzüldüm.
İki yüzlü şişkonun tekisin.
Benden daha çok üzülmüş olamazsın.
Tabii ki değil.
Beni üzen, onun ölmesi ve mektupların
yerini kimsenin bilmemesi.
Hem de hiç kimse.
O mektuplar bende olsaydı,
zengin olurdum.
Ben de, ve ben fakir bir iş adamıyım.
Kim aldıysa, ona bir teklifim var.
İşi ben idare edeceğim.
Mektuplardan kurtulup, bütün riski,
küçük bir ücrete alacağım.
Ya taşıma masrafları?
Doğal olarak görünmez masraflar olacaktır.
Mektupları alana önerim bu.
Geldiğinde ona söylerim.
Açıkça konuşacağım.
Bence, sen yerlerini biliyorsun.
İyi arkadaşlar arasındasın. Herhalde
Renault ve Strasser da böyle düşünür.
Onlar yerimi talan etsin diye
buraya geldim ben.
Aptallık etme. Bana güven.
Ortağa ihtiyacın var.
İzninizle, gitmem gerekiyor.
- Günaydın.
- Ferrari, şişman olan.
Fas'ın hiçbir yerinde
böylesini bulamazsınız.
Sadece 700 frank.
Sizi kandırıyor.
Önemli değil, teşekkür ederim.
Rick'in arkadaşlarına
ufak bir indirim yaparız.
700 frank mı demiştim?
Size 200'e bırakayım.
Affedersiniz, dün akşam
sizinle ilgilenemedim.
Önemli değil.
Rick'in özel arkadaşlarına,
özel indirim.
Yüz frank.
Hikayen aklımı karıştırmıştı,
belki de içkidendi.
Masa örtülerim de var--
- Gerçekten lazım değil.
- Lütfen, bir dakikacık.
Beni istasyonda neden bıraktığını mı,
anlatmaya geldin?
Evet.
Şimdi anlatabilirsin.
Kafam yerinde.
Anlatmak istemiyorum.
Neden? Elimde tren biletiyle
kala kalmıştım. Öğrenmem hakkım.
Dün akşam, nasıl bir insana
dönüştüğünü gördüm.
Paris'teki Rick olsaydı, anlatırdım.
O, beni anlardı.
Ama bana böyle nefretle bakan...
Birazdan gidiyorum ve
bir daha görüşmeyeceğiz.
Paris'te birbirimize aşıkken
birbirimizi iyi tanımıyorduk.
Böyle kalsın, sadece o günleri
hatırlayalım, Casablanca'yı değil.
Dün akşamı değil.
Hayatının nasıl olacağını
bildiğinden mi bıraktın, beni?
Sürekli polisten saklanmalar, kaçmalar?
Nasıl istiyorsan öyle düşün.
Artık kaçmıyorum.
Yerleştim.
Salonun üstünde, doğru ama...
Yukarı gel.
Seni bekleyeceğim.
Nasıl olsa, bir gün
Laszlo'ya yalan söyleyeceksin.
Oraya geleceksin.
Hayır, Rick.
Hayır. Biliyorsun,
Victor Laszlo benim kocam.
Paris'te tanıştığımız zaman da kocamdı.
Tam Laszlo'ya, ne yazık ki
ona yardım edemeyeceğimi söylüyordum.
Dedikodular var.
Yasa dışı faaliyetlerin lideri olarak
ben etkili ve muhterem biriyim.
Ama Laszlo için hayatımı göze alamam.
Ancak, senin durumun farklı.
Sinyor Ferrari, sırf sana çıkış vizesi
almanın mümkün olduğunu söylüyor.
- Yalnız gidersem mi?
- Ancak yalnız gidersen.
Kalıp, denemeye devam edeceğim.
Eminim ki, kısa bir süre--
Açık konuşsak daha iyi.
Seni çıkarmak için mucize gerekir.
Almanlar mucizeleri yasakladı.
Bize iki vize lazım.
- Lütfen, Ilsa, telaşlanma.
- Hayır, Victor.
İsterseniz, ikiniz bir karar verin.
İzninizle.
Ben bardayım.
Hayır, burada kalmana izin veremem.
Amerika'ya gitmelisin.
Bir yolunu bulup, yanına gelirim.
Koşullar farklı olsaydı;...
...benim kalmam gerekseydi
ve tek vize olsaydı,...
...sen alır mıydın?
Evet, alırdım.
Anlıyorum.
Lille'den ayrılmam zor olduğunda...
...neden bırakmadın beni?
Ben Marseilles'de iki hafta
hastayken ve sen tehlikedeyken,...
...neden bırakmadın beni?
İstedim.
Ama bir şeyler beni tuttu.
Seni çok seviyorum.
Sırrını kimseye söylemeyeceğim.
Ferrari cevabımızı bekliyor.
50 franktan fazla olmaz.
Kararımızı verdik,
Sinyor Ferrari.
Şu an bize iki vize lazım.
Çok teşekkür ederim.
İyi şanslar ama dikkatli ol.
- İzlendiğini biliyor musun?
- İçime doğuyordu.
Bakıyorum da, bir bakımdan çok şanslısın.
Birşey önereceğim.
Neden, bilmiyorum.
Mutlaka benim lehime değildir.
Transit mektuplarını duydun mu?
Evet, biraz.
Tutukladıklarında, Ugarte'de
bulamamışlar.
- Nerede olduklarını biliyor musun?
- Emin değilim.
Ben Ugarte'nın, onları Rick'e
verdiğini tahmin ediyorum.
O, zor bir adam.
Neyi, neden yaptığını kestirmek zor.
Ama denemeye değer.
Çok teşekkür ederim.
İyi günler.
Hosçakal.
Kahve için teşekkür ederim.
Gidince, bunu özleyeceğim.
Benimle paylaşman büyük incelik.
- Mösyö.
- İyi günler.
- Bu, size efendim.
- İyi şanslar.
- Gitsem iyi olacak.
- Hesap, lütfen.
Sizi uyarmalıyım. Burası tehlikeli
bir yerdir. Akbabalarla doludur.
- Akbabalar, her yerde. Sağol.
- Güle güle.
Sizinle tanıştığıma çok sevindim.
Affedersiniz.
En iyi müşterin olmaya başlıyorsun.
Hayret, içiyorsun!
Senden çok memnunum.
Fransızlar gibi yaşamaya başlıyorsun.
Adamların, burayı allak bullak ettiler.
Temizliği, açılışa zor yetiştirdik.
Strasser'a mektupları
bulamayacağını, söyledim.
Ama adamlarıma tahripkar
olmalarını söyledim.
Almanların nasıl etkileneceğini
tahmin edersin.
Rick, transit mektuplar sende mi?
Vichy tarafında mısın,
yoksa özgür bir Fransız mısın?
Ettiğimi buldum işte, açıkça bir
soru sormakla. Konu kapanmıştır.
Biraz geciktin, galiba.
Demek ki Yvonne, düşmanla çıkıyor.
Kim bilir? Kendi kendine, yepyeni
bir taraf kurmaya başlayabilir.
Strasser'i pohpohlamamın zamanı geldi.
Sonra görüşürüz.
Sascha!
Fransız'75.
Sıra sıra koy önümüze içkileri.
Buradan buraya kadar.
Biz, iki bardakla başlayacağız.
Ne dedin?
Tekrar eder misin?
Ne söylediğim seni ilgilendirmez.
Beni ilgilendirecek.
Burada tatsızlık istemiyorum.
Ya politikayı bırakın, ya da gidin.
Görüyor musun, Yüzbaşı?
Durum kontrol altında değil.
Hükümetinizle işbirliği
yapmaya çalışıyoruz.
Halkımızın duygularını denetleyemeyiz.
Hangi tarafta olduğuna karar verdin mi?
Hiçbir inancım kalmadı.
Kendimi rüzgara bıraktım...
...ve rüzgar Vichy'den esiyor.
Ya yönü değişirse?
Reich, bu ihtimali kabul etmez?
Casablanca'dan fazlasına endişeleniyoruz.
Afrika'daki bütün Fransız
eyaletleri fırsat kollayan,...
...ya da bir lider
bekleyen hainlerle dolu.
Lider mi? Laszlo gibi mi?
Düşünüyorum.
Gitmesi de, kalması da tehlikeli.
Seni anlıyorum.
Teşekkür ederim, Carl.
Otur. Beraber bir içki içelim.
Yarın Amerika'ya gidişimizi kutlayalım.
Çok teşekkür ederim.
İsteyeceğinizi düşünüp, iyisinden getirdim.
Bir de özel bardak.
Sonunda geldi, çattı!
Şimdi sadece İngilizce konuşalım.
Amerika'ya gidince kendimizi
yabancı hissetmeyiz.
Çok iyi fikir.
Amerika'ya.
Saat kaç?
- Saat on.
- Bu kadar geç mi?
Amerika'yı çok beğeneceksiniz.
Bayan, şansla aranız nasıl?
Çok kötü.
Onu, orada bulursunuz.
Mösyö Rick?
- Sizinle konuşabilir miyim?
- İçeri nasıl girdin? Yaşın tutmuyor.
- Yüzbaşı Renault'yla geldim.
- Bilmeliydim.
Kocam da yanımda.
Öyle mi? Renault iyice
açık fikirli oldu. Otur.
Birşey içer misin?
Tabii içmezsin.
Ben içebilir miyim?
Mösyö Rick,
Yüzbaşı Renault nasıl bir adamdır?
Diğer adamlar gibi,
yalnız daha fazla.
Hayır, yani...
Güvenilir biri midir? Sözüne--
Bunu bana sormanı kim söyledi?
O. Yüzbaşı Renault.
Bence öyleydi.
Kocan nerede?
Rulet masasında, çıkış vizemize
yetecek kadar kazanmaya çalışıyor.
Tabii, kaybediyor.
Ne kadar süredir evlisiniz?
Sekiz haftadır.
Bulgaristan'dan geldik.
Orası çok kötü.
İnsanlar boğazına kadar batmış durumda.
Jan'la ben, biz...
Çocuklarımızın orada
büyümesini istemiyoruz.
Amerika'ya gitmeye karar verdiniz.
Ama fazla paramız yok.
Yolculuk çok pahalı ve zor.
Buraya gelmek bile
sandığımızdan zor oldu.
Sonra Yüzbaşı Renault'la karşılaştık.
Çok nazik biri.
Bize yardım etmek istiyor.
Edeceğine eminim.
Bize vize verebileceğini söylüyor.
Ama bizim paramız yok.
- O, bunu biliyor mu?
- Evet.
Yine de vize vermeyi istiyor mu?
Merak ettiğin...
Sözünü tutar mı?
Daima.
Siz bir erkeksiniz.
Birisi sizi çok sevse,...
...tek istediği sizin mutluluğunuz olsa...
...ve sırf bu yüzden kötü birşey yapsa,...
...onu affeder misiniz?
Kimse beni o kadar sevmedi.
Adam gerçeği hiç öğrenmese ve kız
bu kötü şeyi yüreğinde saklasa,...
...kötü olmaz, değil mi?
- Sana bir tavsiyede bulunayım mı?
- Evet, lütfen.
Bulgaristan'a geri dönün.
Ama Amerika'ya gitmenin bizim için
ne demek olduğunu bilmiyorsunuz.
Ama ya Jan öğrenirse...
O genç bir delikanlıdır.
Ben birçok yönden ondan daha büyüğüm.
Evet, Casablanca'da
herkesin sorunları vardır.
Sizin sorunlarınız belki de halledilir.
İzninizle.
İyi akşamlar.
Gördün mü? Yine buradayız.
Bunu Sam'e iltifat olarak görüyorum.
O size Paris'teki
mutlu günlerini hatırlatıyordur.
Evet. Ona yakın bir masaya
geçebilir miyiz?
Strasser'den de mümkün
olduğunca uzak olsun.
Bunu ayarlamak biraz zor olabilir.
Paul, masa 30.
Bu taraftan, lütfen.
Sam'e "Zaman Geçtikçe" yi çalmasını
söyleyeceğim. En sevdiğiniz şarkıyı.
Teşekkür ederim.
İki konyak, lütfen.
Bir bahis daha
oynamak ister misiniz?
Hayır, sanmıyorum.
Bu akşam 22'yi denediniz mi?
"22 ", dedim.
Orada kalsın.
Öde ve geri dönme.
Buranın dürüst bir yer
olduğuna emin misin?
Dürüst mü?
Dürüst olabileceği kadar dürüsttür.
Bu akşam nasılız?
Beklediğimden birkaç bin az.
Şanslı bir arkadaş.
Mösyö Rick, size kahve getirebilir miyim?
Hayır, sağol, Carl.
- Yüzbaşı Renault, acaba--
- Burada olmaz, lütfen.
Ofisime gelin.
İş görüşür gibi olsun.
- Altıda orada oluruz.
- Ben onda giderim.
Sizin adınıza çok sevindim.
Yine de sizin kazanmanız çok tuhaf.
Belki o kadar da tuhaf değildir.
- Sabah görüşürüz.
- Çok teşekkür ederim.
Patron, çok iyi birşey yaptın.
Git işine, deli Rus.
Aynı düşündüğüm gibi.
- Sen aşırı şekilde duygusallık ettin.
- Neden?
Küçük kaçamaklarımı neden bozuyorsun?
Sevgi için de, gitsin.
Bu seferlik affediyorum.
Ama yarın müthiş
bir sarışınla çıkacağım.
Kız eğer kaybederse,
ben çok sevineceğim.
Sizinle konuşabilir miyim, acaba?
Konuş.
Başka bir yerde konuşamaz mıyız?
Söyleyeceğim çok gizli.
- Ofisimde.
- Olur.
Casablanca'dan gitmem
çok önemli, biliyorsun.
Bir kurumun liderlerinden
olma ayrıcalığına sahibim.
Benim ne yaptığımı biliyorsun.
Çalışmalarıma devam etmemin,
binlerce kişinin hayatı için...
...ne kadar önemli olduğunu biliyorsun.
Ben politikayla ilgilenmiyorum.
Dünyanın sorunları bana göre değil.
Ben salon işletirim.
Arkadaşlarımın söylediğine göre,
kabarık bir dosyanız varmış.
Habeşistan'a silah sokmuşsun.
- İspanya'da faşistlerle savaşmışsın.
- Ne olmuş?
Her zaman, zayıfın yanında
görünmen tuhaf değil mi?
Bence, pahalı bir hobi.
Ama zaten hiç de işadamı sayılmam.
100,000 frankı takdir edecek
kadar işadamı oldun mu?
Takdir ederim; ama kabul etmem.
200,000'e çıkarıyorum.
İstersen bir milyon çıkar.
Cevabım değişmez.
Bana vermemen için
iyi bir nedenin olmalı.
Nedeni var.
Bence karına sor.
- Anlamadım?
- Sana karına sor, dedim.
- Karıma mı?
- Evet.
"La Marseillaise"i çal. Çal!
Laszlo'nun bir kahvehanedeki varlığı
bile bu şarkıya ilham veriyorsa,...
...buraya kim bilir daha neler getirir?
Bence, burası bir an önce kapatılmalı.
- Herkesin keyfi yerinde.
- Biraz fazlasına.
Burası kapatılmalı.
- Ama bunun için bir mazeretim yok.
- Bul bir tane.
Herkes hemen gitsin.
Yeni bir emre kadar
burası kapatılmıştır.
Salonu hemen boşaltın!
Ne sebeple?
Burada kumar oynandığını
tespit etmiş bulunmaktayım.
- Kazandıklarınız, efendim.
- Teşekkür ederim.
Herkes çıksın!
Bu tatsızlıktan sonra Laszlo'nun
Casablanca'da kalması güvenli değil.
Bu sabah ayrılması da güvenli değildi.
Bu da doğru, işgal altındaki
Fransa'ya dönmesi dışında.
- İşgal altındaki Fransa mı?
- Benim emniyet idaremle.
Bunun değeri ne?
Geçmişte Alman güvencesinin
neye mal olduğunu unutma.
- Yalnızca iki seçenek kalıyor.
- Nedir onlar?
Fransız yetkililer, onu burada toplama
kampına sokacak sebep bulabilirler.
Diğer seçenek?
Belki siz de farkındasınızdır,
Casablanca'da insan hayatı ucuzdur.
İyi akşamlar, matmazel.
- Rick'le aranızda ne oldu?
- Sonra konuşuruz.
Sadık dostumuz hala burada.
Lütfen, gizli toplantıya gitme.
Gitmeliyim.
Bir adamın, karısının önünde
kahramanlık yapmasına sık rastlanmaz.
Dalga geçme. Bu aksam
Strasser'in uyarısı beni korkuttu.
Ben de korktum.
Otel odalarında mı saklanacağım?
Elimden geldiğince
böyle mi sürdüreceğim?
Ben ne söylersem söyleyeyim,
böyle sürdüreceksin.
Neden bana Rick'ten anlatmıyorsun?
Ne buldun?
- Görünüşe göre mektuplar Onda.
- Evet?
Ama satmıyor.
Duyguları ikna etmezse,
para eder, diye düşünmüştüm.
Sana bir sebep söyledi mi?
Sana sormamı, söyledi.
Bana mı?
Evet.'Karına sor', dedi.
Neden öyle dedi, anlamadım.
Dışarıdaki arkadaş artık
emekliye ayrıldığımızı sanacak.
Ben birkaç dakika
içinde gidiyorum.
- Ilsa, Ben--
- Efendim?
Ben toplama kampındayken,...
...sen Paris'te yalnız mıydın?
Evet, Victor. Yalnızdım.
Yalnızlığın ne demek olduğunu bilirim.
Bana söylemek istediğin birşey var mı?
Hayır, Victor. Yok.
Seni çok seviyorum.
Evet.
Evet, biliyorum.
Ne yaparsam yapayım,
Benim seni--
Söylemen gereksiz.
İnanacağım.
İyi akşamlar, canım.
İyi akşamlar.
Evet, canım?
Dikkatli ol.
Tabii olurum.
Oldukça formdasınız,
Herr Rick.
Salonu açmamaya ne kadar dayanabilirim?
İki hafta, belki de üç.
Belki de hiç gerekmez.
Önceden rüşvet işe yaramıştı.
Aynı zamanda herkes
maaşlarını almaya devam edecek.
Teşekkür ederim.
Sascha bunu duyunca çok sevinecek.
Ona borcum vardı.
- Burayı kapatmayı devam eder misin?
- Ederim.
- O halde ben toplantıya gidiyorum--
- Bana söyleme.
Söylemem.
İyi aksamlar.
İyi akşamlar, Bay Rick.
- İçeri nasıl girdin?
- Caddedeki merdivenlerden.
Sana uğrayabileceğini
söyledim ama henüz erken.
Oturmayacak mısın?
- Richard, seni görmem gerekti.
- Tekrar "Richard". Paris'teki gibi.
Ziyaretinin nedeni, şans eseri
transit mektupları değil miymiş?
Onlar bende olduğu
müddetçe yalnız kalmam.
Ne kadar istersen iste,
yeter ki onları ver.
Kocanla bu konuyu konuşmuştum.
Anlaşma filan yok.
Hakkımdaki düşüncelerini...
...biliyorum ama lütfen şimdi
bunu bir kenara bırakalım.
Yine kocanın ne büyük adam olduğunu,...
...ne uğruna savaştığını mı dinleyeceğim?
Senin nedenin de buydu.
Sen de kendi adına
aynı uğurda savaşıyordun.
Artık hiçbir şey için
savaşmıyorum, kendim dışında.
Beni tek ilgilendiren, benim.
Bir zamanlar birbirimizi sevmiştik.
O günlerin hatırına--
Yerinde olsam, Paris'i açmam.
İyi bir pazarlık olmaz.
Dinle. Ne olduğunu bilseydin,
gerçeği bilseydin--
Ne olursa olsun, sana inanmazdım.
İstediğini elde etmek için
herşeyi söyleyeceksin.
Kendine acımak mı istiyorsun?
Bunca mesele varken,
sen duygularını düşünüyorsun.
Bir kadın seni incitti diye
öcünü dünyadan alıyorsun.
Sen korkak ve zayıf bir adamsın!
Hayır.
Richard, üzgünüm.
Affedersin, ama--
Son umudumuz sensin.
Sen yardım etmezsen,
Victor, Casablanca'da ölecek.
Ölürse ne olacak?
Ben de Casablanca'da öleceğim.
Ölmek için iyi bir yer.
Eğer sen--
Peki.
Sana izah etmeye çalıştım.
Herşeyi denedim.
O mektupları istiyorum.
Bana onları getir.
Gerek yok.
Zaten buradalar.
Masaya koy.
Hayır.
Son defa söylüyorum, masaya bırak.
Laszlo ve bu amaç çok önemliyse,
seni hiçbir şey durduramaz.
Peki, senin işini kolaylaştırayım.
Durma, ateş et.
Bana iyilik yapmış olursun.
Ben uzak durmaya çalıştım.
Seni bir daha görmeyeceğimi düşünmüştüm.
Hayatımdan çıkmıştın.
Paris'ten ayrıldığın gün...
...benim neler yasadığımı bir bilseydin.
Seni ne çok sevdiğimi bir bilseydin.
Seni hala ne çok sevdiğimi.
Sonra?
Evlendikten kısa bir süre sonra
Victor Çekoslovakya'ya geri döndü.
Prag'da ona ihtiyaçları vardı.
Ama onu Gestapo bekliyordu.
Gazeteden iki satır:
''Victor Laszlo tutuklandı.
Toplama kampına gönderildi. "
Deliye dönmüştüm.
Aylarca haber almaya çalıştım.
Sonra haber geldi.
Ölmüştü.
Vurulmuş, kaçmaya çalışırken.
Yapayalnızdım.
Hiçbir şeyim yoktu, umudum da yoktu.
Sonra seninle tanıştım.
Neden dürüst davranmadın?
Neden evli olduğunu sakladın?
Ben saklamadım, Richard.
Victor öyle istemişti.
En yakın arkadaşlarımız bile bilmiyordu.
Beni korumak istiyordu.
Görevini biliyordum.
Gestapo, onun karısı olduğumu
bilseydi, benim ve bizimle...
...çalışanlar için tehlikeli olurdu.
Onun yasadığını ilk ne zaman öğrendin?
Seninle Paris'ten ayrılacakken.
Bir arkadaş gelip,
Victor'un yaşadığını söylemişti.
Paris'in varoşlarında bir
kamyonete saklamışlar.
Hastaydı. Bana ihtiyacı vardı.
Sana anlatmak istedim ama göze alamadım.
Anlatsaydım, sen de gitmezdin ve
Gestapo seni yakalardı, ben de...
Sonrasını biliyorsun.
Hala sonu olmayan bir hikaye.
Ya şimdi?
Şimdi mi?
Bilmiyorum.
Bir daha seni bırakacak gücü bulamam.
Ya Laszlo'yu?
Ona yardım edeceksin, değil mi?
Bırak gitsin.
Görevini yapsın.
Uğruna yaşadığı şey.
Bir şey dışında.
Seni götürmeyecek.
Daha fazla mücadele edemem.
Senden bir kere kaçtım.
Yine kaçamam.
Artık yapmam gereken ne,
karar veremiyorum.
İkimizi de düşünmek zorundasın.
Hepimiz için.
Peki.
Düşüneceğim.
Gözün aydın olsun, güzelim.
Keşke seni o kadar çok sevmeseydim.
- Galiba, onları kaybettik.
- Evet.
Başkalarını da yakalamışlar.
İçeri gel.
Gelin, Bay Laszlo.
Size hemen yardım edeceğim.
Size biraz su vereyim.
Carl, ne oldu?
Polis, toplantımızı bastı.
Son anda kaçtık.
- Bir dakika buraya gel.
- Evet, geliyorum.
Arkadaki ışığı kapat.
Polisin dikkatini çekebilir.
Sascha ışığı hep kapatırdı.
Bu akşam unutmuş.
Tamam, geliyorum.
Ben kapatırım.
Bayan Lund'u eve götür.
Evet, efendim.
Ufak bir yara.
Pencereden girmek zorunda kaldık.
Bu kullanışlı olabilir.
Teşekkür ederim.
Paçayı zor kurtardık.
Evet, öyle oldu.
Hiç bunlara değer mi,
diye düşündüğün oluyor mu?
Yani, savaştığın şeye.
Neden nefes aldığımızı da
tartışalım bari.
Nefes almazsak, ölürüz.
Düşmanımızla savaşmazsak,
dünya ölecek.
Ne olmuş?
O zaman bu perişanlık da biter.
Sen ne yapıyorsun, biliyor musun?
İnanmadığın birşeye kendini
inandırmaya çalışıyorsun.
Hepimizin bir kederi var.
İyi, ya da kötü.
Anlıyorum.
Emin değilim.
Kendinden kaçtığının farkında mısın,
merak ediyorum.
Asla beceremezsin.
Bütün alın yazımı biliyormuş
gibi konuşuyorsun.
Senin hakkında sandığından
çok şey biliyorum.
Bir kadına aşık olduğunu biliyorum.
Çok tuhaf bir durum belki, çünkü...
...ikimiz de aynı kadına aşığız.
Bu kahvehaneye
ilk geldiğim akşam, Ilsa'yla...
...aranızda birşey olduğunu anlamıştım.
Kimseyi suçlamaya gerek...
...olmadığı için açıklama istemiyorum.
Ama birşey istiyorum.
Mektupları bana verme,...
...kalsın.
Ama karımın güvencede
olmasını istiyorum.
Senden, bana bir iyilik yapıp,...
...Onu Casablanca'dan
çıkarmanı istiyorum.
Onu çok seviyorsun.
Belli ki, beni sadece
bir davanın lideri olarak gördün.
Aynı zamanda bir insanım.
Evet, onu bu kadar çok seviyorum.
- Bay Laszlo?
- Evet?
Bizimle gelin.
Sizi tutuklamak için emir aldık.
Suçum ne?
Yüzbaşı bu konuyu daha sonra konuşacak.
Alın yazısı uç vermeye başladı, galiba.
Hiç kanıtınız yok. Burası ne Almanya,
ne de işgal altındaki Fransa.
Ceza olarak 30 gün verebilirsiniz.
Ya da bırakın gitsin.
Benim tavsiyem, Laszlo'ya
ne olduğuyla uğraşmaman.
Kaçmasına yardım edersen--
Neden kendimi
onun için riske atayım ki?
Çünkü, hem kaçabileceğine
10,000 frank bahse girdin,...
...hem de mektuplar sende.
İnkar etmeye kalkma.
Çünkü Strasser'in bakışlarından
hoşlanmıyorsun.
Ben de hoşlanmam.
Bunlar çok iyi nedenler.
Arkadaşlığıma fazla güvenme.
Bu meselede, etkili olamam.
Ayrıca, 10,000 frank kaybedebilirim.
Fazla kurnaz değilsin ama tesirlisin.
Anladım.
Evet, mektuplar bende.
Onları kendim için kullanacağım.
Bu akşamki uçakla Casablanca'dan
ayrılıyorum. Son uçakla.
Bir arkadaşımla gidiyorum.
Değerini bileceğin bir arkadaşla.
- Hangi arkadaş?
- Ilsa Lund.
Laszlo'ya yardım etmem konusundaki
saplantına açıklık getirir.
Amerika'da görmek isteyeceğim son adam.
Buraya bunları söylemeye gelmedin.
Mektuplar sende.
Senin ve onun adını yazıp
istediğin zaman getir.
Laszlo'ya ne olacağıyla
hala neden ilgileniyorsun?
Onunla ilgilenmiyorum. Ilsa'yla
bana ne olacağıyla ilgileniyorum.
Yasal olarak gitmeye hakkımız var,
ama hakkı olmasına rağmen...
...burada tutuklananlar var.
Seni tutmak istediğimizi nereden çıkardın?
Ilsa, Laszlo'nun karısıdır.
Strasser'in bilmek isteyeceği
şeyleri biliyordur.
Seninle bir anlaşma yapalım.
Bu uyduruk ceza yerine,
onu yıllarca kamplarda süründürecek...
...büyük bir suç bulabilirsin.
Tepene tüy dikmiş olursun.
Olabilir. Almanya--
Vichy minnettar kalır.
Onu bırak o halde.
Uçaktan yarım saat önce benim yerime gel.
Laszlo, mektupları almaya oraya gelecek.
Tutuklaman için bahane olur.
Sen onu tutarsın, biz de gideriz.
Almanlar, bu sonuncusuna
azıcık sıkılacaklar.
Yine de hala anlayamadığım birşey var.
Bayan Lund,
Çok güzel, evet...
...ama daha önce
hiçbir kadınla ilgilenmemiştin.
O herhangi bir kadın değil.
Anlıyorum.
Sözüne sadık kalacağını
nasıl bileceğim?
Laszlo'yu ziyaretçi
bölmesinde tutacağım.
Seni özleyeceğim. Burada
benden de gözü kara tek kişi sensin.
Sağol.
Hadi bakalım, Ricky.
Onu bıraktığında köpeklerini geri çek.
Bugün ortalıkta dolaşmasınlar.
Seninle bile işimi
şansa bırakmak istemiyorum.
İmzalayalım mı yoksa,
el sıkışmak yeter mi?
Yetmez ama, işim acele
olduğundan yetmek zorunda.
Casablanca'dan Amerika'ya gidiyorsun!
Şanslı bir adamsın.
Sam'le anlaşmamıza göre,
kazancın %25'ini o alır.
Hala da öyledir.
Ben onun %10 aldığını
duymuştum. Ama 25, hakkı.
Abdul, Carl ve Sascha
orada kalır, yoksa satmam.
Tabii ki. Rick'in yeri,
onlarsız Rick'in yeri olmaz.
Görüşürüz.
Rick'in yerine 100 karton
sigara borcunun olduğunu unutma.
Bu borcu kendime ödeyeceğim.
- Geç kaldın.
- O, otelden ayrıldığında aradılar.
Yani, ben vaktinde geldim.
- Bekçi köpeklerini bağla, demiştim.
- Onu takip etmeyecekler.
Burası, sen gidince eskisi gibi olmaz.
Ferrari ile görüştüm.
Rulette hala kazanmış sayılıyorsun.
Herşey hazır mı?
Mektuplar burada.
Burayı aradığımızda neredeydiler?
Sam'in piyanosunda.
İşte, müzik ile ilgilenmediğimden
bulamadım.
Buradalar işte.
En iyisi, beni odamda bekle.
Victor, onunla gittiğimi sanıyor.
Ona söylemedin mi?
- Henüz değil.
- Ama herşey yolunda, değil mi?
Herşey gayet yolunda.
Havaalanında söyleriz. Kısa sürede,
daha kolay kabullenir. Güven bana.
Evet, güveneceğim.
- Nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
- Gerekmez. Daha çok işimiz var.
- Parayı getirdim.
- Dursun, Amerika'da lazım olacak.
- Bir anlaşma yapmıştık.
- Boşver.
Lizbon'da sorun çıkmaz mı?
Hayır. Herşey ayarlandı.
Güzel. Mektuplar doldurulmadı.
Sen sadece imza edeceksin.
Victor Laszlo,...
...tutuklusunuz.
Suçunuz, bunları çalan katille
suç ortaklığında bulunmak.
Ricky sizi şaşırttı mı?
Açıklaması çok basit.
Galiba aşk, erdeme üstün geldi.
Teşekkür--
Yavaş ol, Louis.
Kimse tutuklanmayacak. Şimdilik.
- Sen aklını mı kaybettin?
- Evet. Otur.
Seni vurmak istemiyorum ama
bir adım daha atarsan vururum.
Bu koşullar altında oturacağım.
Ellerini kaldırma.
Ne yaptığının farkında mısın, acaba?
Evet.
Bunu sonra konuşuruz.
Köpekleri çek, demiştin.
Havaalanını ara.
Sen söyle.
Unutma, bu silah tam kalbine
nişan alınmış durumda.
Oram, hiç de hassas olmayan bir yerimdir.
Alo? Havaalanı mı?
Yüzbaşı Renault konuşuyor.
Lizbon'a iki transit mektubu vardı.
Onlara bir sorun çıkarılmayacaktır.
Güzel.
Arabam, çok çabuk.
Ben, Strasser.
Polis, beni havaalanında beklesin, hemen.
Hemen, duydun mu?
Alo, radyo istasyonu?
Lizbon uçağı 10 dakika
sonra kalkıyor. Doğu pisti.
Görülebilirlik 1,5 mil.
Hafif sisli.
Sis tabakası yaklaşık 500.
Yüksekliği sınırsız.
Teşekkür ederim.
Laszlo'yla gidip bavullarıyla ilgilensin.
Tabii, Rick, nasıl istersen.
Bay Laszlo'nun bavullarını
bul ve uçağa koy.
Buradan, lütfen.
İsimleri yazın.
Çok daha resmi görünür.
Herşeyi düşündün, değil mi?
İsimler
Bay ve Bayan Victor Laszlo.
Ama...
...neden benim adım?
Uçağa biniyorsunuz.
Ama sen?
Uçak kalkana kadar
ben burada duracağım.
Ne oldu sana?
Dün akşam--
Dün akşam, pek çok şey konuştuk.
İkimiz adına düşün demiştin.
Çok düşündüm.
Bu neticeye vardım:
Victor'la uçağa bineceksin,
sen ona aitsin.
Şimdi beni dinle.
Bizi burada ne bekliyor
hiç bir fikrin var mı?
İkimizde toplama kampında
buluruz kendimizi. Değil mi?
Binbaşı Strasser, öyle olmasını isterdi.
- Gitmem için söylüyorsun bunları.
- Doğru olduğu için söylüyorum.
İkimizde, Victor'a ait
olduğunu hep biliyorduk.
Sen, onun görevinin bir parçası,
onun desteğisin.
O uçak kalkarsa ve sen
onunla gitmezsen pişman olacaksın.
Belki bugün değil, yarın değil ama
yakında. Bütün hayatın boyunca.
Ya biz?
Paris hep bizim olacak.
Olmamıştı. Sen Casablanca'ya
gelmeden önce kaybetmiştik.
Dün akşam, o anları yine kazandık.
- Seni hiç bırakmam, dediğim zaman.
- Bırakmayacaksın.
Benim de yapmam gereken bir iş var.
Gideceğim yere gelemezsin.
Yaptığım işe katkıda bulunamazsın.
Ben asıl olmayı beceremem.
Ama üç kişinin
sorunlarının dünyaya bedel...
...olmadığını görmek için
alim olmak gerekmiyor.
Bir gün anlarsın.
Gözün aydın olsun, güzelim.
- Herşey yolunda.
- Birşey dışında.
Bilmen gereken birşey var.
Senden hiçbir şey açıklamanı istemiyorum.
Daha sonra, senin için
bir şeyleri değiştirebilir.
Ilsa'la, benim hakkımdakileri
bildiğini söylemiştin.
Dün akşam beni ziyaret etti.
Mektuplar için geldi.
Değil mi?
Evet.
Herşeyi denedi.
Hiç biri işe yaramadı.
Hala bana aşık olduğuna inandırmak
için elinden geleni yaptı.
Ama bu çok zaman önceydi.
Sırf senin için öyleymiş gibi yaptı.
Ben de onu bozmadım.
Anlıyorum.
Alın.
Sağol.
Çok memnun oldum.
Savaşa hoşgeldin.
Bu defa bizim tarafın
kazanacağını biliyorum.
Hazır mısın?
Evet, hazırım.
Hoşçakal, Rick.
Tanrı seni korusun.
Acele etsen iyi olur.
Uçağı kaçıracaksın.
Haklıymışım.
Sen duygusalsın.
Olduğun yerde kal.
- Ne demek istediğini anlamadım.
- Laszlo için yaptığın şey.
Ya Ilsa'yi onunla göndermek
için anlattığın masal.
Kadınları hiç anlamıyorum.
Gitti ama yalan söylediğini biliyordu.
Yine de, çıkmama yardım ettiğin için sağol.
Bu, hiç birimiz için iyi olmayacak.
Özellikle de senin için.
Seni tutuklamak zorundayım.
Uçak gider gitmez.
O telefonun anlamı neydi?
Victor Laszlo, bu uçakta.
Neden burada dikiliyorsun?
Neden onu durdurmuyorsun?
Mösyö Rick'e sorun.
O telefondan uzak dur.
Karışma.
Renault'u vurmak istiyordum
ama seni vuracağım.
Bırak o telefonu.
- Radyo istasyonunu bağla.
- Kapa telefonu!
Binbaşı Strasser vuruldu.
Sıradan şüphelileri yakala.
Sadece duygusal değilsin,
aynı zamanda vatansever de oldun.
Belki de.
Tam zamanıymış gibime geldi.
Haklı olabilirsin.
Bir süre Casablanca'da
görünmesen iyi olur.
Brazzaville'de bağımsız bir
Fransız kışlası var.
Orayı ayarlayabilirim.
Transit mektuplarım mı?
Bir seyahate çıkabilirim.
Ama bu bizim iddiamızı değiştirmez.
Bana hala 10,000 frank borçlusun.
Bu 10,000 frank, masraflarımızı karşılar.
"Masraflarımız" mı?
Louis,...
...sanırım bu güzel bir arkadaşlığın
başlangıçı olacak.