MASAMDAKİ MELEK
JANET FRAME'in
otobiyografilerine dayanılarak
-Bölüm 1-
ADA'YA
Hadi! Hadi bebeğim.
Hadi! Gel, gel, gel.
Hadi, gel!
Şirin şey!
Hadi, hadi!
Biraz daha...
Hadi, hadi.
Bu benim
çocukluğumun öyküsü.
Ben; Janet Paterson Frame,
1924 yılı Ağustos'unda doğmuşum.
Henüz adı bile konmamış ikizim...
...iki hafta sonra ölmüş.
Sea... Cliff!..
Bütün kaçıkların gittiği yer.
Pencereden uzaklaş!
Myrtle, Bruddie, yerinize oturun.
Hadi.
- Hadi.
- Margaret.
Hadi, Jean.
Peter.
- Arkadaşın olurum.
- Lütfen! Lütfen!
Betty.
- Hadi ama, Jean.
- Peter.
- Hadi, Jean.
- Olive.
Billy Delaware.
Evet, Miss Botting?
Ne çiğniyorsun?
Sakız, Miss Botting.
Nereden buldun?
Dids Mclvor.
Sen sakızını nereden buldun?
Jean Frame'den, Miss Botting.
Jean Frame.
Evet, Miss Botting?
Sakızı nereden buldun?
Heath's'den aldım, Miss Botting.
Parayı nereden buldun?
Çıkar!
Babam verdi.
Parayı nereden buldun?
- Toplayın!
- Babam... Babam verdi.
Buraya gel!
Yukarı çık!
Şimdi, bana...
...parayı nereden
bulduğunu söyle!
Gerçeği... istiyorum.
Babam verdi.
Tahtaya dön.
Şimdi...
...bana doğruyu...
...söyleyinceye kadar...
...orada kalacaksın.
Bu tarafa dön, Jean Frame.
Gerçeği söylemeye hazır mısın?
Parayı babamın cebinden çaldım.
Yerine gidebilirsin.
O bir hırsız!
Hırsız! O bir hırsız!
Sen bir hırsızsın.
Dönün.
Hayır, June. Bizimle
aynı yöne dönmelisin.
Dönün.
Yine dönün.
Havale geçiriyor!
Havale geçiriyor! Curly!
Curly!
Git de bir bak!
- Ne yapıyorsun, kadın?
- Onu küvete sokuyorum.
- Ne?
- Küvete!
Ne halt etmeye?
Curly? Curly?
- Onu küvete sok!
- Ne?
- Onu küvete falan sokmuyorum!
Çocuk sadece
kötü bir rüya görmüş.
- İşte havlu.
- Hadi ama, kadın! Neden?
Kitapta öyle yazıyor.
Uyan, oğlum!
Uyan!
Kızlar, yataklarınıza dönün!
İşte böyle!
Uyan! Uyan!
Georgie Porgie kafadan çatlak!
Artık bu okulda işi yok.
- Senin yerin tımarhane!
- Tımarhane! Tımarhane!
Geriye!
Sınıf, sessizlik lütfen!
Doktorun, adını okuduğu
çocukları istiyorum.
Tom McKechnie, dinliyor musun?
Evet, Miss.
İsminizi duyduğunuzda...
...öne çıkmanızı istiyorum.
Ivor Thomas.
- Jimmy McGill.
- Bu, kulak sorunu olan.
Jean Frame.
Nora Byrne.
Korkunç bir aile.
Kalanlar sessizce çıkabilir.
Sıraya girin!
Sessizce!
Hadi çocuklar, beni izleyin.
Beni izleyin.
Bak.
En son ne zaman yıkandın?
- Dün.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten dün yıkandım.
- Nereni yıkadın?
Ellerimi.
Kulakların çok pis.
Borudan ne duyarsan,
benden sonra yüksek sesle söyle.
Yirmi dokuz. On yedi.
On altı. Beş.
Siğilin nasıl tedavi
edildiğini biliyorum.
- Benim asıl ismim Poppy değil.
- Ne peki?
Marjorie.
- Seninki gerçek ismin mi?
- Benim asıl ismim Janet.
Janet. Güzelmiş.
Ama genellikle Jean derler.
Ve Nini. Bir de Topsy.
Saçlarından dolayı mı?
Evet.
- Dokunabilir miyim?
- Evet.
İstersen sen de benim
bacaklarıma dokunabilirsin.
Bunlar ne?
Babam beni kayışla
dövdüğü zaman oldu.
Komik bir his, öyle değil mi?
Sınıfa söyle,
tırnak kontrolü yapacağız.
Çocuklar, şimdi
Eller sıranın üstüne.
- Çok iyi.
Harika.
- Kötü.
- İğrenç.
Miss Frame, yaramaz çocukları
bir araya toplayın.
Elbette, Miss Evans.
Çok kötü!
Yine mi, Sally Oates?
Maalesef öyle, Miss Evans.
Pekâlâ. Kötü çocuk.
Kayışı getir.
Kötü, kötü,
çok kötü.
Bu benim özel kitabım.
İstersen onu ödünç alabilirsin.
"12 Dansçı Prenses."
"12 güzel kızı olan
bir kral varmış.
"Kızları yatmaya gittiğinde...
"...bütün kapılar kapanır
ve kilitlenirmiş.
"Fakat, sanki bütün gece
dans ediyorlarmışçasına...
"...her sabah, ayakkabıları
yırtık halde bulunurmuş.
"Ama bir türlü,
bunun nasıl olduğunu...
"...ya da onların nereye
gittiğini öğrenemezlermiş."
Annem onları leyleklerin
getirdiğini söylüyor.
Hayır. S.kişmen gerek.
S.kişmek ne demek?
Bir erkek bir kadının üstüne
çıkar ve şeyini onun içine sokar...
...ve şeyine bebek olmasın diye
bir kılıf takar.
Pound, şilin ve peni!
Bir adam çitten düştü.
Bir kadına çarptı,
bebeğini ezdi.
Pound, şilin ve peni!
Pekâlâ, bu akşam ödev olarak,
bir şiir yazmanızı istiyorum.
Bunu defterinize geçirin.
Gökte... güneş...
...batar... ken...
Yazdınız mı?
ve... akşam...
...usulca...
...yaklaşırken.
İşte. Teşekkürler.
- Bu şiirinizin ilk dizesi.
- Bak! Bak!
Ne var? Her yanım tebeşir olmuş.
Hepsini yazdınız mı?
Güzel.
- Nedir o?
- Okul için yazdığım şiir.
Bize okusana.
"Gökte güneş batarken
ve akşam usulca yaklaşırken...
"Gölgeler göğe dokunurken...
"Gölgeler göğü boyarken"
olması lazım.
Neden?
Şiirde birlikte kullanılan
sözcükler vardır.
Mesela; dalgalar çarpar, yıldızlar parlar
ya da göz kırpar, rüzgar uğuldar.
"Dokunurken"i sil,
"boyarken" yaz.
Ama "dokunmak" sözcüğünü
seviyorum.
Kulağa yanlış geliyor.
"Gölgeler göğü boyarken."
Hadi. "Dokunurken"i sil,
"boyarken" yaz.
Daha şiirsel olur.
Hayır, Johnny.
Jean, sen gel. Hadi.
Hadi, Jean. Zıpla.
Kocaman bir sesle. Başlıyoruz.
"Gökte güneş batarken
ve akşam usulca yaklaşırken...
"...Ve gölgeler gökyüzüne...
"...dokunurken...
"Kuşlar yuvaya doğru
uçarken...
"Biliriz ki, yatma...
"...vaktidir.
"Tavşanlar deliklerine kaçarken...
"Ve çocuklar oyundan...
"...dönerken...
"Yıldızlar bizi gözetlerken...
"Biliriz ki, uyku...
"...vaktidir."
Teşekkürler, Jean.
Aferin. Aferin.
Başka şiirini okumak
isteyen var mı?
- Benim küçük kızım nasılmış?
- Bana ne aldın?
Hangi elimde?
Bunda.
İkisinde.
İkisinde mi?
İşte, al.
Daha başka şiirler de
yazman için.
Myrtle'le Ted öğleden sonra
ağaçlıkta o işi yaptılar.
Ne yaptılar?
S.kiştiler.
Teddy, Poppy ya da o aileden
başka biriyle görüşmeni yasaklıyorum.
Anlıyor musun?
Ve sana gelince Myrtle...
Anne, kayış nerede?
- Gel buraya!
- Hayır! Curly! Curly!
Curly!
Duvara yaslan!
Artık seninle konuşmama
ve oynamama izin yok.
Benim de seninle
konuşmam yasak.
İşte, özel kitabın.
Dikkat edin!
Orada dinamit var!
Teşekkürler.
Sonraki, lütfen.
Dikkat edin!
Orada dinamit var!
Sonraki, lütfen.
Bak, Avril Luxton.
Teşekkürler. Sonraki.
Dikkat edin!
Orada dinamit var!
"Uyku prensine rastladım gecede.
"Yüzü durgun ve güzeldi.
"Avare dolaşıyordu sarp vadide.
"Sevgili ıssız bir yerde.
"Üstü başı lavanta grisi.
"Başının üstünde kızıl bir hare.
"Yanmış kömür dumanından.
"Ve her yerde
nefesinin tatlı kokusu.
"Seher ayaklarında olmayan sandalı.
"Gözlerinde kendi alevinden
sönük bir ışık.
"Aptal güveler, kederli, peşinde.
"Sanki güzel adının harfleri."
- Tebrikler, Susie.
- Teşekkürler.
Jean Frame.
- Tebrikler, Jean.
- Teşekkür ederim.
Çok iyi, Jean.
Zarfta ne var?
Athanaeum'a ücretsiz girebilirmişim.
Aferin kızıma, aferin.
Athanaeum ne?
Teşekkürler.
Zane Grey.
Ne kadar harika, Nini.
"On iki Dansçı Prenses."
Şiirler için teşekkürler,
Amber Butterfly.
Onları çok beğendim ve "Kelebeğin
Şarkısı"nı haftanın şiiri seçtim.
Yine de, şiirsel bile olsa,
çiğdemler, ayın rüyası olur muydu...
...emin değilim.
Gelecek hafta yine yaz,
dostane eleştirilerime gücenme. Dot.
Babam bunları giymene
izin vermez.
Bana engel olamaz.
Bunlar benim ücretim.
- Tam altıda stüdyoda olmalıyım,
tamam mı?  - Tamam, şef.
Johnny seni alacak mı?
Öyle olmalı.
"Ve Sör Bedivere aniden
kalktı ve koştu...
"...tepelerden kuş gibi atlayarak.
"Sazlık yataklarına düştü
ve kılıcı yakaladı...
"...ve var gücüyle döndürüp,
savurdu!
"Kızgın demir, ay ışığında
şimşekler çaktırdı...
"...ve parlayarak döndü, döndü...
"...havada bir yay çizdi...
"...kuzey sabahlarında
bir ışık huzmesi gibi patladı.
"Işıldadı ve düştü,
kızgın demirden Excalibur.
"Ama suya batmadan önce...
"...bir kol uzandı.
"...ipek kumaşlara sarılı-
"...mistik, harika-
"...onu kabzasından yakaladı.
"Havada üç kez salladı...
"...ve onu bataklığın...
"...içine çekti."
Kızlar, kırmızı kitabınızın...
...139. sayfasını açın.
Ben gerçek bir İspanyol'um...
...ve Katoliğim.
Siz dininiz ne?
Annemiz "Christadelphian".
Yani bir İsa-sever.
Benim kilisemdeki rahibeler,
İsa'nın gelinleridir...
...ve onun nişan yüzüğünü
takmak zorundadırlar.
İspanyol dansımı
görmek ister misiniz?
Evet, lütfen.
Ole!
Burası da oturma odası.
Kanepede zıplamanıza
izin veriyorlar mı?
Bu en büyük kanepemiz.
Yakında kiliseye kabul edileceğim.
Yeni takım elbisem olacak,
tamamen beyaz, ayakkabılarım bile.
Ve beyaz bir duvak takacağım...
...beyaz da bir dua kitabı taşıyacağım.
Isabel!
Normalde burada
oturmuyoruz.
Sırasına yazıhane dedi.
Yazıhane.
Ben de öyle dedim.
Fransızca -yazmak-
sözcüğünden geliyor.
Ole!
En güzel göğüsler onun.
Ama yürüyüşüne
tam not vermezdim.
En gelişkin hatlara o sahip.
Hayır!
Seksi!
Size dönüşü nasıl
yaptığımı göstereyim.
Çok iyiydi!
Tekrar yap!
Çok hoş!
Güzel bacaklar!
Biraz sola doğru.
Hayır, hayır, diğer tarafa.
Hayır, hayır.
Kendi solun.
Diğer taraf.
- Beni bu resimde istemiyorsun.
- Hadi. Hazır mısınız?
Tamam, herkes...
- ...peynir desin!
- Peynir!
Bak! İşte babanız.
Bak, Jean.
Meme başların görünmüş.
- Şu tarafa koy.
- Meme, meme, meme.
- Myrtle nerede?
- Myrtle yok.
Nerede?
- Havuza geliyor musun?
- Okula hazırlanmalıyım.
Yüzmeye gidebilirdik...
...sonra da şehre iner,
oğlanlara bakardık.
- Dikkat et!
- Geliyor musun?
Hayır. Bunu yapmak
istiyorum.
Polly Teyze sadece
iki pili koymuş.
Ne kadar orijinal!
Hadi ama Nini.
Bizimle havuza gel.
- Çalışmak istemiyorsun.
- İstiyorum.
Çok sıkıcısın.
- Yürü, Isabel.
- Geliyorum.
"C'est un petit garçon."
"Il a le chapeau de son père."
"Ce garçon est mauvais."
Bugünlük bir şey yok,
teşekkürler.
Çocuğu dışarı yollayın.
Ben bir doktorum.
Kızınız Myrtle'i
haber vermeye geldim.
Havuzda boğuldu.
Cesedini morga kaldırdılar.
Sizin için temasa geçebileceğim
kimse var mı?
Onu morga kaldırmışlar.
Hadi.
O Myrtle mi?
Evet.
- Suya ne koyuyorsun?
- Aspirin.
Bu onu geri getirmez, Jean.
Biliyorum. Ama aspirin
çiçeklerin ömrünü uzatıyor.
Hadi, gidelim.
- Çok hoş, öyle değil mi?
- Gerçekten mükemmel.
Ona yeni bir kol
yapmak zorunda kaldılar.
Tanrı korusun.
Fotoğrafçı, onu diğer
çocukların arasından çıkardı...
...ve buraya yeni bir kol yaptı.
Hiç belli olmuyor.
Son haliyle bir resmi olması,
sana teselli oluyordur, Lottie.
Evet, öyle.
Çok sevimli görünüyor.
- Çok güzel bir kızdı.
- Evet.
Her zaman gülümsüyor.
"Birdenbire...
"...belki öldü,
dostu için belirsiz.
"Bir sabah,
dişi kuş çömeldi...
"...ama yuvasına değil.
"Ne o öğleden sonra döndü,
ne sonra..."
Jean, bunu Myrtle'la mı yazdın?
"Bir daha hiç görünmedi.
"Hangi yöne dönsem...
"Bence dostumu bana
verebilirsin.
"Keşke yapabilsen.
"Adeta eminim, nereye baksam
hayal meyal karşımda."
- Merhaba, Jean.
- Merhaba, Poppy.
Ticaret okuduğumu biliyor musun?
Evet.
Steno, daktilo ve muhasebe
defteri tutmayı öğreniyorum.
Ticaret hoşuna gidiyor mu?
Gramaloglar dışında.
Sürekli gramalog yapıyoruz.
"Bülbüle Övgü"yü işliyoruz.
"Sen ölmek için doğmadın,
ey ölümsüz kuş!
"Hiçbir aç nesil ezemez seni
ayakları altında.
"Şu biten gecede
duyduğum ses...
"Kral ve soytarının sesiydi,
eski çağlarda."
Gelecek salıya kadar
ezberlememiz gerekiyor.
- Gitmek zorundayım.
- Pekâlâ.
- Hoşça kal.
Shirley.
Ne kadar hayalperestsin, Shirley.
Sürekli hayal gücünün
şiirsel dünyasında kayboluyorsun.
Ey aziz sanat
Çoğunda
Bir saatlik hüzün
Yaşamak zorlaştığında
Ruhum daralır
Ya sen
Ey kalbim
Yeniden canlanır mısın
Aşk ve sevinçle
- Dayan ruhum
- Shirley gidiyor. Annesi ölmüş.
Geride kalan
Alemlere
Ve al götür ruhumu
Huzurlu diyarlara.
Gel, kızım.
Hadi.
İşte benim güzel kızım.
Uslu kız.
Sevgili Mr. Ardenue...
...bugün sınıfta "Bilge Çingene"yi
okuduğumuzda, ağladım.
O benim kahramanım.
Öğretmen olmamaya
karar verdim.
Şair olacağım.
Anne!
Anne! Bacaklarımın
arasında kan var.
Hadi! Şu geceliği çıkaralım.
Eminim, çarşafları da
kirletmişsindir.
Şimdi, bir ucunu tut,
ve atletinin önüne iğnele.
İşte. Dön bakayım.
İşte oldu. Böyle.
Bacaklarının arasında tut.
Bu şekilde.
Diğer ucunu da atletinin
arkasına iğnele.
Önce böyle yap, sonra temiz
külotunu üstüne çek.
- Görünecek.
- Hayır, görünmez.
Herkes görecek!
Şükret ki, 15 yaşında oldun.
Diğerleri 12 yaşında başladı.
Sana bir kaç temiz külot
getireyim.
Bu akşam, ödev olarak...
...fotosentez projelerinize
devam etmenizi...
...istiyorum.
Herhangi bir sorunuz olursa,
kimya kitaplarınızın...
...18. bölüm,
164. sayfasına bakın.
Bugünlük bu kadar.
Çıkabilirsiniz, kızlar.
Sandalyelerinizi
içeri sokun. Teşekkürler.
- Tamam. Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
Neden şey yapmıyoruz -
biliyorsun.
Tamam, olur.
Selam, kıvırcık.
Biliyor musun, saçların için
bir şeyler yapmalısın.
Düzleştirebilirsin.
Ya da düz durması için
toka takabilirsin.
Ya da yağ falan sür.
Hiç böyle bir saç görmedim.
- Bak!
- Evet.
Bu harika.
Bunu nereden öğrendin?
Hayır, ama...
Ağabeyimin dediğine göre...
...Karl Marx son iki asrın,
tek mantıklı, bilimsel filozofuymuş.
William'ın çok güzel
bir kişiliği var.
Onu tren istasyonunda gördüm.
Eldivenimi düşürdüm, hemen
alıp, bana verdi. Öyle centilmen.
Film yıldızı gibi.
Fred Astaire ve Ginger Rogers,
onların da güzel kişilikleri var.
- Bu tarzlarından kaynaklanıyor.
- Öyle, değil mi?
Sana kaç kez söylemeliyim?
Nöbet falan geçirmeyecek.
Uğraşırsa engel olabilir.
Umurunda bile değil!
Bak ne yaptın!
Buna bir son vermelisin!
Onbaşı Frame, Ulusal hizmetler,
hizmetinize hazır.
- Bruddie'yi milis kuvvetlerine verdiler.
- Hitler'e gününü göstereceğiz.
- Hitler'e göstereceğiz!
- Ona gününü göstereceğiz!
Hadi evlat! Hop! Hop!
Sol adımla, marş!
Sol, marş!
Dikkat et, Hitler!
Taumaranui'ye uzun bir yol var.
Daha çok işimiz var.
Sol, sağ! Sol, sağ!
İleri marş! İleri marş!
Hayat güzel, Jasper.
Gece de, gündüz de, Jasper.
İkisi de güzel.
Güneş, ay ve yıldızlar,
Kardeşim, hepsi güzel şeyler.
Keza, fundalıklardan esen rüzgar.
Ölmeyi kim ister?
Üç etek, üç bluz...
...iki günlük elbise, bir kışlık beyaz,
bir yazlık beyaz...
...bir özel gün giysisi...
...iki yün kazak ya da hırka...
...bir çift topuklu,
bir çift gündelik ayakkabı.
Ve bunlar dışında
çamaşırlar ve gecelikler.
Büyükbabanın eski
sabahlığını buldum.
Hayır, Piliç, hayır.
- Merhaba, Kıvırcık.
Merhaba, Jean.
Sanırım, gelecek yıl,
öğretmen okuluna başlıyorsun, Jean.
Daha mülakata girmem  gerekiyor.
Eminim, başarılı olursun.
Müzikten hoşlanıyor musun, Jean?
Evet.
Schubert'i seviyorum.
Evet, ben de çok severim.
Çok duygusal.
Sanırım, diğerlerine katılacağım.
Güzel surat! Güzel surat!
Fazla çalışma.
Güzel zaman geçir.
- İyi misin?
- Biraz sıkışık, öyle değil mi?
Güle güle! Görüşürüz!
Bize yazmayı unutma!
- Güle güle!
- Hoşça kalın!
-Bölüm 2-
MASAMDAKİ MELEK
George?
Jean seni görmeye gelmiş.
İşte böyle.
Merhaba, George Amca.
Demek öğretmen
olacak olan sensin.
Ailede ilk olacak.
İşte oldu. Soğukmuş.
Evet ama yağmur yağacak,
bir şemsiye lazım.
- Selam, Kıvırcık.
- Kolej eğlenceli, değil mi?
- Evet, aynen öyle!
Üniversiteden de iki ders alıyorum.
- Hayır!
- Çok zekisin!
Bizimle gelip, kahve içmek
ister misin? Hadi!
- 'Gümüş Kız'a gidiyoruz.
- Hadi ama!
Jean, istersen gelip,
küçük odada benimle yiyebilirsin.
Hayır, teşekkürler, Isy Yenge.
Ders çalışırken yemeyi seviyorum.
Vejetaryensin,
bir kuş kadar yiyorsun.
Hadi! Hadi!
Hadi uykucu!
Tatlım, yakılacak bir şeyin var mı?
Hayır, teşekkürler,
Isy Yenge. Yok.
Ben de...
...onlar gibi...
...aynı inkâr ve çaresizlikle
kuşatılmış...
...aşk ve tozdan ibaret miyim...
...bir tasdik alevi göster.
Oradaki Afrika!
Sen!
Oradaki sanki, sanki...
Buldum, fallik! Her şey fallik.
"Fallik" nedir?
Latince "fallus"tan geliyor,
penis demek.
Kamış gibi mi?
Bak, senin dizlerin bile fallik!
Kolejde Freud okuyacaksın.
Gitmek için sabırsızlanıyorum.
Tek başıma olacağım!
Zavallı bebek.
Yapayalnız.
Hayır.
Ben gidince, Jack senin olabilir.
Dernekte kahve içeriz.
Mr. Forrest'i görmelisin.
Psikoloji öğretmeni.
Muhteşem biri.
'Rüzgar Gibi Geçti'deki Ashley gibi.
Ashley! Ashley!
Gel bana, Ashley!
Ashley, sana ihtiyacım var!
Paylaşmak istemiyorum.
- Yeterince yer var.
- Cüceler için mi?
Hey.
Gördün mü?
Denesene!
Bu kadın deli olmalı.
Anneme söyleyeceğim.
Hayır, bir şey söyleme.
Neden? Para verdik.
Ama çok değil.
Isabel, lütfen!
Dans yarışmasında
kazanmış olmalı.
Hiçbiri açılmamış.
Baksana.
- Hadi birini açalım.
- Yapamayız.
Anlamaz.
Sanırım birinin tadına
bakabiliriz.
Evet, hadi birini tadalım.
Yardım et.
Aldım.
Merhaba, küçük kedicik.
Önce sen seç.
Hadi.
Hiç de bayat değilmiş.
Sen de bir tane ye.
Bunu yapmamalıyız.
Biliyorum. Hadi.
Steve onunla sevişmemi istiyor.
Bu akşam neredeyse yapıyorduk.
Tam zamanında durduk.
Bu ev morga benziyor.
Makalen ne durumda?
Çok geç oldu.
Yarın dernekte yazarım.
Neden hiç derneğe
gelmiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Sosyalleşmek için çok utangaç...
...derneğe gitmek için
fazlasıyla korkak...
...gittikçe daha fazla yalnızdım.
Tek aşkım
şiir ve edebiyattı.
Merhaba.
Ben de tam
gidiyordum, Mr. Forrest.
Sorun değil. Burada yemek
yemekle ilgili bir kural yok.
Gerçi biraz pis kokuyor ama.
Sence bütün o lanolinle
ne yapıyor?
Belki şeyine sürüyordur.
Belki de Isy Yenge
onun şeyine sürüyordur.
- O neydi?
- Isy Yenge.
Acele et.
Çabuk.
Çabuk ol! Geliyor!
İşte, işte, işte!
İşte, işte!
Hem yalancısınız...
...hem de hırsız!
Ailenize yalanlar söylüyor...
...ödüllerimi çalıyorsunuz!
Ahlaksız, ahlaksız kızlar!
Bekle!
Gel Sigy, hadi!
Willowglen yüksek
bir tepeye kurulmuştu.
Bir çok ihmalkar aileye
ev sahipliği yapmıştı.
Şimdi bizimdi,
sahip olduğumuz ilk evdi.
İşte geldik!
Hastalığımı öğrenmişler, anne.
Boş ver, genç adam.
- Yine!
- Curly!
Epilepsi utanılacak
bir şey değil.
Bir işte, iki günden fazla
kalamıyor. İki gün!
Hayır!
Ne faydası var?
Terasa gel,
biraz güneşte otur.
Müsait bir zamanda,
gelip otururum.
- Neden şimdi değil?
- Yapacak çok işim var.
Kimse senden yük beygiri
olmanı istemiyor.
Bir sonraki yıl için endişeliydim...
...giysilerim, para...
...ve şimdi yaşadığım yerde,
Isabel arkadaşlarıyla kalmak istiyordu.
Biraz Çaykovski'ye
ne dersiniz?
Merhaba, Eunice, May.
Kırmızı çoraplarım için
ne düşünüyorsunuz?
Çok güzel.
- Sıra dışı.
- Sıra dışı mı?
- Ve göz alıcı.
- Elbette, göz alıcı.
Bu kısma bayılıyorum.
Miss Frame?
Buradasınız!
Sabah çayına geliyor musunuz?
Hayır. Biraz meşgulüm.
Sizi hiç göremiyoruz.
Belki yarın.
Sınıfı çok güzel yapmışsınız.
İşte gelecekle...
...yüzleşmek böyle bir şeydi.
Isabel'den ayrı yaşamak...
...yalnız değilmiş gibi yapmak...
...üstelik öğretmenlik, hayatım
boyunca yapmak istediğim şeydi.
- Izzy! Isabel!
- Ne dediler?
- Izzy!
- Bombayı duydun mu?
- Ne bombası?
- Japonya'ya bomba atmışlar!
Milyonlarca Japon'u öldürmüşler.
- Yeni tür bir bombaymış.
- Yani, savaşı kazandık mı?
- Evet!
- Hadi gidip diğerlerine söyleyelim.
Geliyor musun?
- Isabel, hadi!
- Nereden duydunuz?
Bugün önemli
bir misafirimiz var, çocuklar.
Müfettiş Mr. Niles'e
günaydın deyin.
Günaydın, Mr. Niles.
Günaydın, çocuklar.
Teşekkürler.
- Siz nasılsınız, Miss Frame?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
Güzel. Arkada oturacağım.
Siz derse devam edin.
Burada olduğumu unutun.
Ne yapıyor?
Mr. Niles, bana biraz
izin verir misiniz?
Elbette, Miss Frame.
Ya öğretmenlik ne olacak?
Bıraktım.
Doktor raporum var.
Ama hep öğretmen
olmak isterdin.
- Yazar olacağım.
- Peki nasıl para kazanacaksın?
- Nasıl yaşayacaksın?
- Burada, mutfakta çalışacağım.
- Üniversitede psikoloji okuyacağım.
- Ya bursun?
Ya annemle babam?
Buna inanamıyorum.
Otobiyografini çok
beğendim, Janet.
Çok doğal.
Çok akıcı.
Diğerlerininki, çok resmi
ve sıkıcıydı.
Sende gerçek bir yazma
yeteneği var.
'The Listener'da basılmış
bir öyküm var.
Demek yanılmamışım.
O kadar aspirini yutmak,
zor olmuştur.
Hayır. Suyla içtim.
Zor olmadı.
Hemen yuttum.
"Sende gerçek bir yazma
yeteneği var."
- Janet.
- Evet?
Üniversiteden üç kişi,
seni görmek istiyor.
- Merhaba, Janet.
- İyi akşamlar, Janet.
- Merhaba.
Mr. Forrest, bana, son zamanlarda...
...kendini pek iyi hissetmediğini
söyledi...
...ve, şey, biz biraz dinlenmek
isteyebileceğini düşündük.
Ha-hayır, ben iyiyim,
teşekkürler.
Çok uzun süreli değil.
Sadece...
...sadece, biraz dinlen ve
seninle ilgilenmemize izin ver.
Gerçekten, ben iyiyim.
John seni görmeye gelir.
Değil mi, John?
Elbette gelirim, evet.
Hastaneye mi?
Evet, senin için en iyisinin
bu olacağını düşündük.
- Siz de mi öyle düşünüyorsunuz?
- Evet.
Hadi, Nini.
Eve gidemem.
- Burada kalamazsın.
- Hayır, burada kalmak istemiyorum.
Peki, nereye gideceksin?
Bak, evde biraz tatil yapınca,
eskisi kadar iyi olacaksın.
Gidin!
- Genellikle mutlu bir kızdır.
- Gidin!
Gitsek iyi olacak.
Belki biraz daha dinlenmeye
ihtiyacı vardır.
Bir küçük köpeğim vardı.
Adı Nokta'ydı.
Adı...
...Nokta'ydı.
Bir küçük köpeğim vardı.
Adı...
Nokta'ydı.
Bir küçük köpeğim vardı, adı...
Bir küçük köpeğim vardı.
Adı...
...Nokta'ydı.
Bir küçük köpeğim vardı.
Adı...
Nokta'ydı.
Yine başlıyoruz.
Geri dön!
Başlıyoruz! Başlıyoruz!
Bende şizofreni varmış.
O da ne?
-"Dementia praecox,
bilinen ismiyle şizofreni.
"Akıl sağlığının tedavi edilemez
biçimde, aşamalı olarak...
...bozulması."
Janet.
Durumunu, kiliseden
Mrs. Chandler'le konuştum.
Seninle oldukça ilgileniyor.
Bence, sen de onu seveceksin.
Yani gidip, onu görmeli miyim?
Bence görmelisin.
Senin hikaye ve şiirlerini
Caxton'dan Denis Glover'e gösterdim.
Çok etkilendi.
Janet, seni düşündüğümde
aklıma Van Gogh ve Hugo Wolf geliyor.
Birçok sanatçı şizofreniden
muzdaripti.
Bruddie?
Sen gitmelisin Nini,
ben değil.
Yapamam.
En uygunumuz sensin.
Kim giderse gitsin, annem için
eğlenceli bir gezi olmalı.
Paramın neredeyse tamamı.
- Hayır değil. Çoğu Janet'in parası.
- Tabi.
- Hayır, değil. Çok çalıştım.
- Ben senden daha çok kazanıyorum.
Çalışıyor musun? Hıh!
Canım, canım, canım.
Bilmiyorum.
Neyi bilmiyorsun?
Ayaklarını aşağı indir.
- Bence sorun yok.
- Hadi ama.
İşte. Tatildesin, anne.
Endişelenmeyi bırak.
Zavallı, yaşlı ayaklar.
Banadır!
Alo?
Evet.
Evet. Tamam.
Isabel.
Picton Limanında boğulmuş.
Bu onun kokmasını önlemek için.
Bruddie.
Anne, saçların beyazlamış.
Curly!
İkinci de gitti.
Ne diyeceğimizi bilmiyoruz ama
ihtiyacınız olursa bizi arayabilirsiniz.
- Kiliseye gelemediğimiz için üzgünüz.
- Janet çıkmıyor mu?
Yakın akraba ve dostlarınız
olduğunu bildiğimizden...
...geri planda kalmaya
devam ettik.
Neden dışarı çıkmıyorsun, Nini?
Yazarak rahatlıyordum.
Willowglen'de kalamazdım...
...ama çürüyen dişlerimin dehşetinden
kaçabileceğim bir yer de yoktu.
Merhaba. Girsene.
Ben, Janet Frame.
John Forrest bana
senin hakkında yazmıştı.
Dişlerim konusunda,
bana yardım edebilir misiniz?
Dişlerin mi?
Anlamadım.
Canım!
Korkarım, onları çektirmek
zorundasın.
Benimle gelecek misiniz?
Peki, geleceğim.
Dişlerine baktırdıktan sonra...
...seni Sunnyside Hastanesine
götürmek istiyorum.
Başarılı görünen yeni
bir tedavi yöntemleri var.
İyileşebiliyor mu?
Bu yeni tedavi ile
evet, sanırım, mümkün.
Hemşire?
Sen yenisin, değil mi?
Gel, ayaklar havaya.
İşte böyle. Kendini rahat bırak.
- Dişlerin nerede?
- Onları daha yeni çektirdim.
Bugün yemek yedin mi?
Hoppala!
Hayır! Tanrı var! Tanrı var!
- Uslu kız!
- Tanrı var!
Tamam, Doktor.
Günaydın. Öyleyse,
ne yapmamız gerektiğini biliyoruz.
Uzan. Sorun yok.
Bacakları indir.
- Sakin dur.
- Başhemşire!
Evet. Gözlerini kapat.
Hazırız, Doktor.
Sonraki sekiz yıl boyunca...
...200'den fazla elektroşok
tedavisine maruz kaldım...
...her biri, idam edilme
korkusuna eşdeğerdi.
Acele edin!
- İş başına!
- Hadi, acele edin!
İyi misin?
İyiyim.
- Çabuk ol.
- Onlar bakarken yapmak istemiyorum.
Kimsenin baktığı yok!
Hadi, yürü!
- Eğitimli Bayan.
- Evet.
İşte oldu.
- Kitaplarını getirdim.
- İyi iş, Janet.
- Son derece iyi bir çalışma.
- Onları bastılar.
- Fotoğrafım nerede?
- Önemli olan bu değil.
- Önemli olan, sen artık bir yazarsın.
Ne yapacağım?
İlk sayfasını...
...imzalayacaksın.
Sen böyle mi yapıyorsun?
Güzel. Diğeri.
Bir gün, bir servet
değerinde olacaklar, Janet.
Güzel.
Oturun.
Size yeni bir operasyon
uygulayacağız.
Nasıl bir yeni operasyon?
Beynin ön lobunu
ameliyat edeceğiz.
Korkmaya gerek yok.
Sizi sapasağlam yapacak.
Mecbur muyum?
Konu, neye mecbur olduğunuz değil,
neyin en iyisi olduğu.
Anneniz kabul etti.
Kâğıtları imzaladı.
Ne düşünüyorsun?
Sence buradan çıkabilecekler mi?
Bir kere buraya girdiysen,
asla çıkamazsın.
Ne... güneşin...
...sıcağından...
...kork artık...
...ne de...
...öfkeli kışın...
...gazabından.
Artık senin...
...dünyadaki görevin...
...bitti.
Merhaba.
- Janet, değil mi?
- Dr. Palmer, ne düşünüyorsunuz?
- Ödül için mi?
- Hayır. Ameliyat için.
"Lagün" adlı kısa
öyküler kitabınızla...
...Hubert Kilisesi Ödülü'nü
kazandınız.
Ameliyat olmayacak mıyım?
Hayır.
Bence, biraz daha özgüven
kazanıp, güçleninceye kadar...
...hastanede kalırsınız...
...sonra sizi eve yollamayı
düşünürüz.
Seacliff İstasyonu, lütfen.
Bir daha evden ayrılmanı
istemiyorum, asla!
Tamam, şef.
- Bir daha o tımarhaneye dönmeyeceksin!
- O çatlakların arasına mı?
Baba!
Sözünü ettiğin yer,
benim özel dinlenme mekanım.
Neden bizimle yemiyorsun?
Neden kendi
evinde yaşamıyorsun?
Çocuğun var mı?
Çocuklar, gelin.
Janet Teyzenizi rahat bırakın.
- Gelin çayınızı için.
- Tamam.
Hadi.
Dışarıda bir şey görüyor musun?
Dışarı bak!
Yazar Frank Sargeson, bu civarda
münzevi bir hayat yaşıyor.
Beni ziyarete geldi.
Senin kardeşin olduğumu duymuş.
- Gidip kendisini görmeni istedi.
- Biraz uğrayabiliriz.
Hayır! Onu tanımıyorum.
Evde değil.
- Merhaba.
- Sen Janet Frame misin?
İçeri gel. İçeri gel.
Biz sonra geliriz.
Neden gelip, burada yaşamıyorsun?
Arkadaki kulübede,
yatak ve masa var.
Kenar mahallelerde yaşayarak...
...burjuvalar ve sarhoşlar
arasında yazamazsın.
Ama bir iş bulmalıyım.
Niçin?
Sen bir yazarsın.
Bana hastalık yardımı
vermeyi reddettiler.
Öyle mi?
Hastanede geçen onca
yıldan sonra bunu yapamazlar.
Bak, bir doktor arkadaşım var.
Sana hastalık yardımı bağlatabilir.
Mutlaka yapar.
Gelip bir bakmak ister misin?
Nettie Teyzeyi...
...makyaj yaparken izlemek
büyük hataydı...
- "...ve daha da kötüsü...
- Hayır, yapma!
- Onun açısından daha da kötüsü...
- Frank!
"...şimdi onun
başka bir yüzü ve...
- "...başka bir gülüşü olduğunu
biliyorduk."   - Frank!
"Onun bir hırsıza benzediğini
keşfetmiştik.
"Yüzü kızarmaya devam etti."
Fena değil.
Bir parça Dylan Thomas-vari.
Geri çevirirlerse merak etme.
Bu yalnızca ilk denemen.
Unutma, Waldo...
...her zaman başka bir
yayımcı bulunur.
- Aha! Gramofon taşıyan bakire!
- Pekâlâ.
Bu plakları getirdim.
İçki koyuyor musun, Frank?
"Boş düşlerle beslemişiz kalplerimizi.
"Kalpler saldırganlaşmış bu yüzden.
"İçimizdeki kin daha yoğun
duyduğumuz sevgiden.
"Ey bal arıları;
gelin, sığırcığın boş yuvasında...
"...yapın yuvanızı."
Muhteşem!
Ben yalnız erken
çalışmalarını okudum.
"Usulca bas, bastığın zira rüyalarımdır."
"Fındık ağacıyla dertleştim
çünkü kafamın içinde bir ateş vardı."
- "Ay kaçıp gidene kadar.
- Karl!
"Zıplarız oraya buraya.
"Köpük balonlarının
ardından neşeyle,
"Dopdoluyken dünya endişeyle,
"Gel, ey insan evladı,
"Bu sulara, bu vahşiliğe.
"Bir periyle el ele.
"Çünkü dünya,
anlayabileceğinden,
"Daha çok gözyaşı dolu!"
Frank!
Frank?
İlk seferde!
İnanamıyorum.
Herkes bu kadar
şanslı değildir, Waldo...
...ilk denemede başaramaz.
Bir şey ilgilerini çekmiş olmalı.
Tebrikler!
İnanılmaz.
Frank'e göre, ikinci adım belliydi.
Deneyimlerimi geliştirmeliydim.
Denizaşırı seyahat etmem için
bana bir edebiyat bursu ayarladı.
Eğer kalırsam, kurtuluşum için
ikinci bir şans olmayacağını biliyordum.
Demek, yaşlı ülkeyi
terk ediyorsun?
Aferin sana kızım.
Aferin.
Mr. Frame.
Bu, Frank Sargeon.
Babam.
Çok zeki bir kızınız var, Mr. Frame.
Teşekkürler.
Hoşça kal.
İyi yolculuklar.
-Bölüm 3-
AYNA KENTİN ELÇİSİ
Yardımcı olabilir miyim?
Hayır, teşekkürler.
Merhaba. Ben, Janet Frame.
Size yazıp, oda ayırtmıştım.
Frame.
Hayır. Hiç "Frame" yok.
- Ama yazmıştım.
- Sizden hiç mektup almadık.
- Ama ta Yeni Zelanda'dan geldim.
- Dünyanın her yerinden konuklarımız var.
Londra'da hiç arkadaşınız yok mu?
Yok.
Öyleyse, neden Y.W.C.A.'yi
denemiyorsunuz?
"Lütfen banyoyu, nasıl bulmak
istiyorsanız, öyle bırakın."
Umarım, kışı burada
geçirmezsiniz.
Bu odalardan birinde,
bir kadın zatürreeden öldü.
Şurada.
Buradaysa, geçen yıl
Avrupalı bir veliaht prens kaldı.
İşte.
Bana Patrick diyebilirsiniz.
Londra'da ne yapıyorsun, Janet?
Bir edebiyat bursuyla geldim.
Edebiyat bursu mu?
Ama Londra'da fazla kalmayacağım.
İspanya'ya gideceğim.
Orası daha ucuz.
- Tek başına gezmiyorsun ya?
- Evet.
Böyle yabancı yerlerde tehlikede
olabilirsin, Janet.
Londra'dayken seni korurum...
...ama kıtayı tek başına
dolaşmamalısın.
Bu arada, bekar mısın?
Evet, bekarım.
Öyleyse, zencilere dikkat et.
Londra'nın her yerindeler.
İnsanları, derilerinin rengine göre
değerlendirmeye karşıyım.
Bekle de gör.
Pekâlâ.
Buyur.
Teşekkürler.
İşte. Güzel kokuyor.
Buyurun.
- Bu etli pilav, Janet.
- Evet, İspanyol mutfağı.
Nasıl yapıldığını
orada yaşarken öğrenmiştim.
- İspanya'da ne yapıyordun?
- Ben sanatçıyım, bir süre orada çalıştım.
- Katie?
- Efendim?
Neden Colin'e yazıp, Janet'in
Ibiza'ya gideceğini bildirmiyorsun?
Evet ya, gerçekten.
Colin çok iyi biridir.
Aslında, sana etrafı gezdirir.
Muhteşem biridir.
Sen neler yazıyorsun, Janet?
Şiir ve roman.
Bir kaç kısa öykü
ve bir roman yazdım.
- Hiç yayımlatabildiğin oldu mu?
- Evet.
- Hangi dergide?
- Hayır. Kısa öykülerim kitap oldu.
- Kitap mı?
- Romanım da basıldı.
- Yani basılmış bir romanın mı var?
- Bravo, Janet. Mükemmel!
Doğrusu, daha önce basılmış
kitabı olan biriyle tanışmamıştım.
Yani, bizim gibi biriyle.
Bu harika.
Şey, sadece Yeni Zelanda'da basıldı.
- Yine de bir kitap, Janet.
- Yayımcın kim?
Kısa öyküler için Caxton Yayınevi...
...roman içinse Pegasus.
Ben yayınevimi seçtim.
Evet, biliyoruz, Paul.
Faber.
- Faber ve Faber.
- Faber ve Faber'e!
Dün gece eve gelmedin, Janet.
Hayır. Otobüsü kaçırdım.
Çok geç olmuştu.
İçeri gir. İçeri gir.
Nerede kaldın?
Bazı yeni arkadaşlarımda.
Kimmiş bu yeni arkadaşlar?
Yazarlar ve ressamlar.
Sanatçılar.
Onlar sana göre değil, Janet.
Etrafta takılır, hiç çalışmazlar.
Ya ahlaki değerlerine
ne demeli?
Hepsi... bir arada yaşarlar.
Ben de bir yazarım, Patrick.
Şu an için olabilir...
...ama İspanya'dan döndüğünde,
sana gerçek bir iş bulacağız.
O zaman geleceğimize bakarız.
Bu senin için.
Benimle Fransa'ya gidebilirsin.
Valizlerim. Bagajım.
Burada yok.
Hayır, burada değiller.
Valizlerin Paris'te.
Paris'te.
Valizlerinin bileti Paris içinmiş.
İspanya için değil.
Beni anlıyor musun?
Valizlerin Paris'te.
Colin?
Katie saçlarını tarif etmişti.
- Çantaların nerede?
- Az eşyayla seyahat ediyorum.
O zaman kolay.
Hadi, gel.
- Tamam öyleyse. Ayarlandı.
- Teşekkürler.
Boş bir oda varmış. Bir kaç gece
kalmak istediğini söylemiştin, değil mi?
Güzel. Tamam.
Görüşürüz.
Teşekkürler.
"Sensin yaz düşlerini
uykudan uyandıran...
...yattığı yerde mavi Akdeniz'i...
...ve uykularında gördüğü...
..eski saraylarla kuleler...
...şiddetli dalgalarla
sarsılıyor."
Kısa bir süre sonra bir gün,
karşı kıyıda...
...gerçek şehrin uzandığı
liman yolunda yürüyecektim...
...bildiğim, denizin içindeki
tek şehirde.
- Tekrar merhaba.
- Müzisyenler ve motosikletler.
İlginç bir karışım.
Nelerden hoşlanıyor?
Biraz daha dikkatli ol, yeter.
- Merhaba.
- Sarah.
Merhaba.
Valizlerim geliyor. Tren
yerine denizden yolluyorlar.
Ve, şey, kalacak bir yer buldum.
Güzel.
Deniz ve şehir manzaralı.
Hayır, yani şehir
ve deniz manzaralı.
Peki, hoşça kal.
Pardon.
O kadın. Hani, geçen gün
feribottan almıştım ya.
- Valizleri olmayan.
- Katie'nin arkadaşı mıydı neydi...
İlginç. Böyle insanlar
olduğu hiç aklıma gelmezdi.
Çok tedirgin.
Fazlasıyla tedirgin.
Sarah neye benziyor?
"Carne. Carne"
Et.
Sí. Sí.
Hayır, hayır.
Benim.
- Erkek değil.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Evet, kız kardeşim yaptı.
"Mi hermana."
Perdeden yaptı.
"Cortina."
Beni kabullendiler,
çünkü turist değildim.
Amerikalı değildim.
Hiç arkadaşı olmayan...
...çalışkan bir kadın yazardım.
Bir ağaç.
Tüm evi kiraladığıma
inandığım için...
...hayal kırıklığı ve aldatılmışlık
hissiyle sarsıldım.
Altı numaradaki Ignacio Riquere'in
odamda dolaşmasını izledim...
...İngilizce konuştuğundan
yabancı sayılmazdı.
Paranı nerede bozduruyorsun, Janet?
İlk geldiğim zaman,
bankada...
...bozdurmuştum.
Hepsini mi?
Bunu yapmamalısın.
Ben Amerika bursumu
Andorra'da bozdurdum.
En ucuz para borsası orada.
Ucuz para borsası mı?
Dişi şeytan mı?
Adamın yatağında uyuyor.
Tanrıya şükür,
sen ona benzemiyorsun.
O kadın gibi
sırlarla dolu olmayı isterdim...
...keşfedebilmek için
bir erkeği tahrik etmeyi...
Oysa şimdiye değin,
bütün giriş ve çıkışları kapamıştım...
...o kadar ki, kendimi bir odun kütüğü
gibi cinsiyetsiz hissettim.
Merhaba, Janet.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Dora ve Bernard.
- Merhaba, Dora.
- Selam, Janet.
- Merhaba, Bernard.
- Bernard'ın doğum günü.
- Bize katılmak ister misin?
- Sağ ol, Edwin. Ben de tam gidiyordum.
- Hey, çok memnun olurum.
- Dora Paris'te flüt dersi alıyor.
- Hiç Paris'e gittin mi, Janet?
- Gelirken, bir gece kaldım.
Paris'te bir günden fazlasına
ihtiyacın var.
- Hey, W.B.
- Bernard'a.
- Cennette 34 yıl.
- Cennette o kadar yapacak şey yok.
Cennet hakkında
ne biliyorsun, Edwin?
- Geçen yılki Cicinnati, koca adam.
- Cincinnati'den bahsetme!
Öyle mi?
Hey, bana çalışmalarını
gösterecek misin?
Evet, ben de çalışıyordum.
Janet.
Selam, günaydın.
- Merhaba.
- Nasılsın?
İyiyim.
Byron.
Biraz yürümek ister misin?
Sana tek bir şey söyleyeyim.
Bu sabah çalışamazdım.
Ne tür bir iş yapıyorsun?
Geldiğim yerde tarih
öğretmenliği yapıyorum...
...ama aslında bir şairim.
Bir şair.
Hey, hadi. Edwin bana, senin
kitaplı bir yazar olduğunu söyledi.
- Peki ama, ya Auden?
- Evet.
"İzle, şairi izle,
gecenin bittiği yere."
- Evet. Doğru.
- "Özgür sesinle...
...yine de inandır
bizi sevince."
Ve, Kipling.
Kipling.
"Gunga Din"i biliyor musun?
Ya Yeats?
Evet. Ama Gunga Din
nasıl başlıyordu?
Onu biliyorum.
- Gitmeliyim.
- Biliyorum.
Biliyorum.
Günaydın.
Biraz kahvaltı getirdim.
Önce şunu okumama izin ver,
olur mu? Bu sabah yazdım.
Henüz uyandığın o an vardır ya,
en yaratıcı olduğum zamandır.
Henüz ilk taslak.
"İlkbahar."
"Tüm canlılığıyla ilkbahar.
"Mavi kubbeli göğün
neşeli aydınlığı."
Önce mavi çatılı yazmıştım,
ama değiştirdim.
Mavi kubbeli gün.
""Ohio'nun, kalbi
kucaklayan tepeleri...
"...anıların kilometrelerce
uzadığı ve...
"...bahar sözünü yeniliyor,
ilk kez söylenmiş bir sözcük gibi."
Beğendin mi?
Çok güzel olmalı.
Ohio'nun baharları.
'Mavi kubbeli' tamlamasını
beğendin mi?
Çok güzel.
Yeniden yap.
Amerikalı zengin mi?
Bilmiyorum. Belki.
Bernard, sana Dora'nın
yapabildiği bir şey göstereyim.
Aynı anda hem öpüşüp, hem de
çubuk oyunu oynayabiliyor.
- İzle bak!
- Peki, peki.
Sence bu bir şey mi?
- Evet, bir şey.
- Ben sana bir şeyi göstereyim.
Benim kızım, Yeni Zelanda'nın
Maori çubuk oyununu oynarken...
...aynı zamanda şarap içip,
öpüşebiliyor.
- Aynı anda da tuhaf sesler çıkarıyor mu?
- Çak çak çak!
Çak çak çak!
Şuna bak.
Bu bir çeşit...
Durmadan hava atıyorsun, Bernard.
Bıktım artık.
Hava mı atıyorum?
Gel buraya! Gardını al!
Hep çok ileri gidersin!
Biri şu adamı tepemden çeksin!
Haftalardır daktilonun sesini
duymuyorum. Yazmıyorsun, değil mi?
Biraz mola verdim.
Umarım, ne yaptığını
biliyorsundur.
- Elbette.
- Tamam.
Sanırım, bu son haftam.
Hadi ama!
Gideceğimi biliyordun.
Hayır.
Geri dönmeliyim, gelecek
sömestre hazırlanmam gerek.
Tanrı biliyor ya,
gitmek istemiyorum.
Son hafta olduğunu
fark etmemiştim.
Hey, dinle beni! Hayır, hayır.
Beni dinle!
Harika bir yaz geçirdim.
Çok samimi söylüyorum.
Seni özleyeceğim.
Francesca.
Senyorita Janetta, içeride mi?
Bak, ben de seni seviyorum.
Janet?
Janet? Orada mısın?
Feribot öğlen kalkıyor.
Janet?
Gerçekten veda etmek istiyorum.
Janetta?
Bu Amerikalılar, her şeyi
mahvediyorlar.
Aydınlığı bile karartıyorlar.
Gerçek bir aşk hikayesiydi, aslında.
Şiir ve müzik için her şey vardı.
Hamile olabileceğimden
şüphelenmeye başlamıştım.
İşte.
İşte. Bunun içinde ne var?
Sana, ana binada,
benimkine bitişik...
...bir oda ayarladım.
Yeni bir ev sahibimiz var.
Çok sağlam karakterli.
Muhteşem.
Anne diye çağrılmayı seviyor.
Bu arada...
...eminim hâlâ bekarsındır.
Harika! Hadi, o zaman!
Çay demledim.
İşte otobüs!
Janet! Neredesin?
Zamanını yazarak geçirmek
istemezsin.
O işte para yok.
Tatiller için uygun...
...ama hepsi bu.
Kalıcı olamaz.
Peek Freans Bisküvilerine
ne dersin?
- Peek Freans mı?
- Evet.
Oradaki ofiste çalışabilirsin.
Evet ya!
Bebeği istemediğim halde...
...bazen Bernard'ın gülüşüne
sahip bir oğlan ya da...
...gözlerine sahip bir kız
hayal ediyordum.
Yetişkin bir aday
olmanız çok hoş.
Çok fazla genç başvuruyor.
Belirgin bir  hastalık?
Hayır.
- Herhangi bir ameliyat?
- Hayır.
- Psikiyatrik tedavi?
- Evet.
Yeni Zelanda'da bir süre
hastanede kaldım.
Ne kadar "bir süre"?
Sekiz yıl.
Hangi akla hizmet,
hemşire olmak istiyorsunuz?
Teşhis neydi?
- Şizofreni.
- Üzgünüm.
Hayır.
Söz konusu bile olamaz.
İçimde biriken tüm kederlerin...
...yüzeye çıkmaya başladığını
hissediyordum.
Hayatımla ilgili, korku
ve umutsuzluk içindeydim.
Geçmişime dair, kendime
sorduğum sorulara cevap bulmalıydım.
İntihar söyleminin
ciddiye alınması gerektiğini biliyordum.
Bu söylem, en kestirme yol
olarak, kolayca aklıma gelmişti.
Gönüllü hasta olarak
kabul edildim.
Nihayet, hiçbir zaman şizofren
olmadığım sonucuna varıldı.
İlk anda gerçek, yalandan
daha korkunç göründü.
Hiçbir sorunum yoksa,
nasıl yardım isteyecektim?
Yaşadığınız problemler,
hastanede geçen...
...tüm o yılların doğal sonucu.
Çabucak telafi edemezsiniz.
Ne zaman ihtiyaç
duyarsanız, ben buradayım...
...ama bence ilk olarak,
haftada birle başlayalım.
Haftada bir. Tamam.
Ve Yeni Zelanda'daki hastanede
geçirdiğiniz yılları yazmanızı istiyorum.
Bu size gelecek için
daha net bir görüş kazandıracak.
- Ama bir iş bulmalıyım.
- O konuda endişelenmeyin.
Sosyal yardım alacaksınız.
Eğer birisi size dışarı çıkıp,
sosyalleşmenizi söylerse...
...ve siz istemiyorsanız...
...yapmayın.
- Okudunuz mu?
- Evet, okudum.
Bu süreci kafanızdan atmanın,
size çok yararı olacağına eminim.
Ama bir kitap olarak,
beğendiniz mi?
Ben bir edebiyatçı değilim.
Bir temsilci edinmeyi düşündünüz mü?
- Bir tane var.
- Ne diyor?
- Önce sizin okumanızı istedim.
- Bu iyi.
Şimdi, bunu ona götürüp,
fikrini alın.
Yarın yayımcımla görüşmeye
gidiyorum.
Neden senin için bir kuaför
randevusu almıyorum?
Hayır. İşe yaramaz.
Ben denedim.
Eminim, bir şeyler
yapabilirler.
Kabul ediyorum, kitaplarınız için
iyi eleştiriler var.
Bazıları çok iyi.
Ama şimdi sizden istediğim,
çok-satar bir kitap yazmanız.
Wanda Lyons, beni görmeye
nasıl geliyor, biliyor musunuz?
Roll-Royce ile geliyor.
Siz Wanda'dan daha iyi
bir yazarsınız.
Çok-satar.
Bunlar üstünde çalışın.
Size bir model oluşturur.
- Nerede yaşıyorsunuz?
- Camberwell'de.
Camberwell verimsiz bir yer.
Size bir teklifim var.
Size bir daire vereceğim.
Vermek mi?
Yeni kitabınızı orada
yazmanızı istiyorum.
Bilmiyorum.
Görmeliyim.
Ayrıca, tanışmanızı istediğim
insanlar var.
Ve unutmayın.
Gelecek sefer Rolls-Royce
ile geleceksiniz.
İşte. Bunlar senin
üstüne uyar.
Çok güzel. Şimdi, ıslak giysilerin
için Columba'yı göndereyim.
Son kitabını çok sevdim.
Tam anlamıyla muhteşemdi.
- Acele etme.
- Teşekkürler.
- Demek kitabı beğendin?
- Evet.
İlginç bir yazar.
Muhtemelen satmayacak.
Muhtemelen çok-satar olmayacak...
Bir kaybımız olmaz.
Janet Frame,
Alan ve Ruth Silitoe.
- Sonunda tanıştığımıza sevindim.
- Sana bir içki getireyim.
- Merhaba.
- Janet, hoş geldin.
Janet, keyfine bak.
Otur, lütfen.
"Sudaki Yüzler" kitabını sevdim.
Çok güçlü bir eser.
Çok gerçekçi.
Teşekkürler.
Ben de sizin kitabınızı sevdim.
"Uzun Mesafe Koşucusunun Yalnızlığı".
Memnun oldum.
İşte al, Janet.
Teşekkürler.
Janet şu anda Knightsbridge
apartmanımızda...
...yeni kitabını yazıyor.
Evet.
Öyle.
Sevgili Janet...
...keşke bunu söylemenin
daha kolay bir yolu olsaydı.
Babam öldü.
Kuzey yolunda bisikletle giderken
düşmüş ve sonra hastanede ölmüş.
Zavallı babam. Annemin ölümünden
sonra kendine bakamıyordu.
Bruddie, evin mezbelelik
olduğunu söylüyor.
Miss Frame?
Yerel gazeteden Ken Bowker,
Miss Frame.
Yukarı gelebilir miyiz?
Evet.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz. Diğer
gazetelere haber atlatmak istedik.
- Hangi konuda?
- Sizin hikayeniz.
Dizlerinizi büker misiniz?
Bir tane de otururken,
Miss Frame.
Otururken.
Böyle mi?
Çok iyi.
Pamela, yatağa, lütfen.
- Kahve?
- Hayır, teşekkürler, June.
- Yarın görüşürüz, öyleyse.
- İyi geceler.
Sus! Sus! Sus!
Çayır ve rüzgar...
...ve köknar...
...ve deniz diyor ki:
Sus!