KANATLAR
Albay Charles A. Lindbergh
12 Haziran 1927'de, Washington'da...
...savaşta ölenler için
sade bir övgüde bulundu.
Dedi ki: " O zaman, herhangi bir
barış zamanı havacılık başarısından..."
...çok daha büyük kahramanlık gösterildi
ve üstün başarı elde edildi."
Bu filim, kanatları sonsuza kadar
üzerlerine kapanan...
...gökyüzünün o, genç savaşçılarına
saygıyla ithaf edilmiştir.
Küçük bir kasaba - 1917
"Gençlik ve gençlik hayalleri"
Jack Powel, daima uçma özlemi
çekmişti...
Bütün hayallerinde,
"Kanat sesleri" vardı.
Aslında, hayallerinde yeryüzünden
birçok defa ayrılmıştı...
Mary Preston, hep
yandaki evde yaşadı...
...Jack bir kere onu
kamp ateşinden kurtarmıştı...
... ama bazen buna pişman oluyordu.
İnsanın huzur içinde çalışmasına
izin veremez misin?
Neredeyse bir otomobil...
"Yeni vitesi, onu
kuyruklu yıldız gibi götürecek"
"Kuyruklu Yıldız... Onun için
ne kadar güzel bir isim!"
"Bir kuyruklu yıldız görünce neler
yapabileceğini biliyor musun?"
"Şey... Sevdiğin kızı öpebilirsin."
"Belki öperim."
"Tamam, Mary. Sonra görüşürüz."
Sylvia Lewis'in, küçük kasabanın
kızlarına göre bir avantajı vardı...
...çünkü, şehirden buraya
ziyarete gelmişti.
David Armstrong'un da bir
avantajı vardı...
... çünkü, kasabanın
en zengin ailesindendi.
"Sylvia! İlk gezintiyi
senin yapmanı istiyorum."
Dünya'nın üzeri, gittikçe yayılan
bir bulut ile kaplanıp...
yaşayan her insan, bundan bir ölçüde
etkilenmeye başlayıncaya kadar...
... gençlik, gülüp ağlayarak
gelişmeleri umursamadan yaşadı.
SAVAŞ
Ve gençlik, meydan okumaya
karşılık verdi.
HAVACILIK DEĞERLENDİRME MERKEZİ
Sadece cesurların en cesurunun
açmaya cüret edebileceği...
Yıldızlara uzanan zafer yolunun kapısı.
"Adını şuraya yaz yakışıklı"
"Herman Schwimpf mi?
Kayzer'le savaşmak için güzel isim!"
"Elimden gelse,
senin gibi bütün Felemenk'leri...
... savaş bitene kadar hapse atardım."
"Ben de en az senin kadar
Amerikalıyım. Sana göstereceğim!"
İLELEBET YILDIZLAR ve ÇİZGİLER
1917'nin bu ateşli günlerinde,
hayat iki kat hızla yürüdü...
Davullar çaldı, borazanlar öttü...
Her yerde, dudaklar birbirine
kilitlenirken ayaklar hızlanıyordu.
"David'e, tüm aşkımla,
Sylvia."
"Sylvia, Öğleden sonra Eğitim Okulu'na
gitmek üzere ayrılıyorum..."
"Seninle müthiş gurur duyuyorum Jack.
Sana Dünya'lar kadar şans diliyorum."
"Sylvia, yanımda götürmek için
bir fotoğrafını verebilir misin?"
"Vay canına! Benim için bunu
hazırlayacağını hiç beklemiyordum..."
"Hep takacağım, bana şans getirecek."
"Lütfen yanlış anlama..."
"David, eğer nasıl baktığını görseydin..."
"Niçin geri alamadığımı anlardın."
"David, onda sadece bir fotoğraf var
çünkü onun için üzüldüm..."
"Ama sende..."
"Kalbim var!"
"Hay Allah! Mary'e hoşçakal
demeyi unutacaktım..."
"Şey, Mary, ben yola çıkıyorum,
Hoşçakal"
"Bunu getirmiştim.
Düşündüm ki... Belki sen..."
"Ben burada değilken,
Kuyruklu Yıldız'ı kullanabilirsin."
"Dikkat et, onu parçalama!"
"... ve David, ayakların ıslanınca...
"... çoraplarını değiştirmeyi
unutma. Ayrıca..."
"Evet, Anne."
"Bay David'in, tren için
yola çıkma zamanı geldi."
"Küçük ayımı hala
sakladığını bilmiyordum!"
"Bunu bütün oyuncaklarından
çok sevmiştin...
"Sanki daha dün gibi..."
"Ve şimdi,
benim küçük oğlum asker oldu."
"O ayı, senin için daha fazla döğüşebilecek
kadar büyük değil, Dave!"
"Yanımda götüreceğim baba,
belki şans getirir."
"Ah, Davie, Davie...
Emin ol, onu bana geri getireceksin."
Zafere giden yolda ilk adım!
Korku yok, göz kamaştırıcılık yok...
Ve, okula dönüş kadar heyecanlı!
"Herman Schwimpf mi?, Bu orduda mı?"
"Evet, Schwimpf!...
"Ve en azından senin kadar iyi savaşçı!
İrlandalı, sana göstereceğim!"
İLELEBET YILDIZLAR ve ÇİZGİLER
Onlar, uçmak için gelmişlerdi...
... havacıların, karada
yaratıldığını öğrendiler.
Tabii ki, Dünyaları tepetaklak oldu.
Eğitimin eziciliği sürecinde...
... Jack'in David'e olan nefreti
günden güne büyüdü.
"Hey Powell, şapkamı bırak!"
"Hiç komik değil!"
"Kes! KES! Hayatımda hiç böyle bir
dedikoducu sürüsü görmedim!"
"Şuursuz, buraya gel!"
"İşte, sağ yumruk böyle çıkar!"
"Solunuzla vurmanın usulü de budur!"
"Böyle, savurarak yumruk atmayın"
"Değişin."
"Çabuk olun, hanım evlatları!"
"Arkadaş, cesursun!"
Bu sırada memlekette...
MOTORLU KADIN KOLORDUSU
PERŞEMBE ÖĞLEDEN SONRA
GÖRÜŞME ÇAĞRISI
Bayan Bell Thomas, Amerikan Motorlu
Kadın Kolordusu için gönüllü istedi.
Özellikle, Ford otomobili kullanabilen
kadınlar arzu ediliyor.
Jack ve David, gerçek bir uçağı asla
göremeyeceklerine inanmaya başladılar...
... ama, Kara Okulu günleri aniden bitti!
"Benim adım White."
"Powel, burada olmanıza sevindim.
Birbirimizi oldukça sık göreceğiz."
"Yemekten önce gidip
sekiz serisini yapmalıyım"
BADEMLİ SÜTLÜ ÇİKOLATA
"Ayı ne? Uğur mu?"
"Birçok arkadaşın maskotu var
değil mi, White?"
"Evet, pek çok arkadaş
şans için bir şey taşır."
"Ama ben asla."
"Şans ya da şanssızlık, ...
... zamanı gelince seni bulur!"
"Belki haklıdır, fakat ayağım yerden
kesildiğinde bu ayı benimle gelecek"
"Benimki de"
"Senin uğur taşıdığını
bilmiyordum. Nedir?"
"O, bir sır!"
Yukarıda, uçaklar daire çizip dalıyor,
takla atıp, yay çizerek yükseliyorlardı...
Öğrenci White, "Yemekten önceki, 8 harfi"
uçuşuna başladığında...
... gökyüzü onlarla doluydu.
"Biliyorsun, uçak düşmesi durumunda
dışarıya koşmamamız söylendi!"
"Bunlar, öğrenci White'ın
eşyaları mı?"
"Bu eşyaları toplayın. Karargaha
götürmek için geri geleceğim."
Sevgili oğluma,
Tanrı seni daima
kollasın ve korusun
"Öğrenci Powell ve
Öğrenci Armstrong musunuz?"
"Derhal, uçuş eğitimine katılacaksınız"
KAZA ARAÇLARI
"Hazır mısın?"
"Evet!"
Savaş, muazzam bir tahrip girdabı gibi
Dünya'nın gücünü ve gururunu...
...kendi merkezine doğru çekiyordu.
Okyanus ötesinde...
Savaş kartallarının yuvası...
...cephe gerisindeki
bir Amerikan hava üssü.
Yine Kuyruklu yıldız, fakat
bu sefer gökyüzünde!
Herman Schwimpf'in vatanseverliği
çok sağlamdı.
Pilotluğa kabul edilmeyince
teknisyen olarak yeniden kaydoldu.
"Uyan! UYAN!
Şafak devriyesine çıkıyorsun!"
İlk şafak devriyesi!
Rüyası gerçekleşiyordu...
Boru sesi, göklerdeki nefes kesen
tehlikeleri haber veriyordu! Nihayet!
"Burayla Mervale arasında
devriye gezin...
... yüzbaşı Kellermann ve onun
'Uçan Sirki'ne dikkat edin."
"Powell, Armstrong,
bu sizin ilk devriyeniz."
"Düzene uyun, işaretlere
dikkat edin."
"Boynunuz, baykuşun ki gibi çalışsın.
Dönüşlerinizde dikkatli olun!"
"İnşallah bir kaç Alman'la
karşılaşırız."
"Eğer Kellerman, sirki ile yukardaysa,
epey görürsün, merak etme!"
"Hazır mısın?"
"Evet!"
Kanatların sesi, bir zamanlar
sadece romantik bir hayal iken, ...
... şimdi Jack Powell'ı
acı gerçekliğe götürüyordu.
Engin sema'da...
Düşman!
Kont von Kellermann...
... meşhur Alman Ace'i (5 uçak düşüren)
ve Uçan Sirk'in komutanı.
Hasım komutanlar,
hücum işareti verirler.
Yerden 3000 metre yukarıda,
rakip filolar bir 'it dalaşı'na girerler.
Yangın mermileri. Amerikan 3 numarası,
alevler içinde dönerek düşer!
Muhteşem savaş, kişisel düellolar
serisine dönüşür...
Skor eşitlenir. Alman 2 numarası,
Amerikan 2 numara tarafından düşürülür.
... ama, bir an için savunmasız kalan
Amerikan 2 numara, bedelini öder.
Amerikan komutanı vurulur!
Saldırı yayılır...
David, meşhur Yzb. Kellermann'ın
hücumu karşısında yalnız kalır.
David'in makinelisi bozuldu ve
kaderini hasmının ellerine bıraktı.
Ama, Gökyüzünün bu şövalyeleri
arasında bir örgütlenme vardı...
Bu sırada diğerlerinden ayrı kalan
Jack, kuyruğunda iki Fokker bulur.
Bir şans kurşunu motorunu vurdu...
Tek umudu yere doğru dalmak ve...
...şansına güvenmekti...
Yardım, yakındaki bir İngiliz
mevzisinden gelir.
"Merhaba Amerikalı.
Çok keyifli, küçük savaşa hoşgeldin!"
"Kral ve Sam Amca şerefine
bir tek atmaya ne dersin?"
"Olur!"
Haftalar geçer.
Çaylak pilotlar artık tecrübelidirler.
Bu sırada, cephe gerisinde,
savaşın yıprattığı bir yolda...
... bir başka, tecrübeli asker gelmektedir.
"Beni... bırakma... anne..."
"Hey, öpücüğe ihtiyacınız varsa,
ben öperim!..."
"Tüfeğin dipçiğiyle. Sıraya girin!"
Dev bir Gotha, Alman bombardıman
uçaklarının en büyüğü...
... cephenin ötesine boşaltacağı
ölümcül yükünü almıştı.
"İstihbaratımız, Mervale'de gizli bir
düşman yığınağı olduğunu bildiriyor..."
... doğruca oraya git ve haritadan sil!"
İki "Avcı uçağının"
refakat ettiği büyük ejderha...
... kurbanını aramak için
kükreyerek havalanır.
Mervale!
Tıkabasa mühimmat yığılmış ve...
... konaklayan Alaylarla
iyice sıkışmış, minik bir köy.
Mervale'i grip vurmuştu. Ve Mary'nin
4 silindirli küçük arabası...
... tıbbi malzeme yüklü olarak,
günlük ziyaretçisiydi.
"Gotha, Mervale üzerinde
2000 metrede."
"Hazır mısın?"
"Evet!"
Gotha'nin pilot kabininde.
Rüzgarın saptırmasını
düzeltmek için daire çiziyor.
"Hey! Herkes nerede?"
İki Amerikan uçağı,
intikam okları gibi...
...süratle ve dosdoğru gelirler...
Jack, Gotha'nın üstüne atılırken
David, iki savaş uçağı ile ilgilenir.
Fokker'lardan birini kovalayan David,
öbürünün hücumuna karşı savunmasız kalır.
Tehlikeyi umursamayan David,
avını takip eder...
Diğer Alman, savaşmaktan vaz geçer.
Bu sırada Jack,
yavaş ve zig-zag çizerek uçan...
... hantal ejderhayı takip eder.
Yükselirken, canavarın karnına
bir ateş seli boşaltır.
"Bu uçan salağa,
Kuyruklu Yıldız diyorlar."
Kahramanlığın ödülü.
"Teğmen! Fransa, müttefikleri içindeki bu
kahramanlığı, kendi evlatlarında olduğu..
"... gibi onaylamaktan ve size bu onur
madalyasını sunmaktan gurur duyuyor."
"Siz de teğmen, "Ace"olmayı
hak ediyorsunuz..."
"Silah arkadaşlarınız olarak
sizi takdir ederken..."
... düşmanın da korkmayı
öğrenmesini diliyoruz".
Perde Arası
(84 sn)
Madalya, "İzin" demekti...
... gökyüzünde, kesintisiz olarak
haftalar boyunca süren savaşın...
... kopma noktasına kadar
gerdiği sinirlerle gidilen tatil...
... tek bir şey ifade ederdi...
Amerika'nın savaşa girmesinden beri...
...müttefikler, sessizce ve
en ince ayrıntısına kadar...
"Big Push- Büyük Taarruz"
için hazırlanmışlardı...
...ve, son çağrı geldi!
"Bu, nihayet, büyük taarruz demek!
Hazır olmak zorundayız!.."
"İzinleri iptal edin,
Herkesi geri çağırın!"
AMERİKAN SEFER KUVVETLERİ,
3NCÜ ORDU KARARGAHI - FRANSA
3ncü Ordu Komutanlığı'ndan
Hava Kuvveti'nin filo komutanlarına...
...gecikmeksizin, muharebeye girmek üzere,
bütün kuvvetinizi hazır duruma getirin.
Azami sayıda pilot ve
uçağı görevlendirin.
Savaş zamanı Paris...
Ölümden izine gelen, unutmaya çalışan...
...her ırktan askerin oluşturduğu
kalabalığın, Dünya başkenti.
Kuyruklu yıldız! Burada, Paris'te!
Bulabildikleri bütün
suçlu havacıları topluyorlar.
Bu listedeki herkesin birliğine
geri yollanması iyi olacaktı...
...aksi halde, Askeri Mahkemeye
verileceklerdi.
AMERİKAN ASKERİ POLİSİ - Paris
Aşağıda belirtilen personele,
Askeri Mahkeme emri gereğince...
...derhal, birliklerine
katılmalarını tebliğ edin!
39ncu Hava Filosu:
Tğm. David Armstrong,
Tğm. John Powell
Haklısınız bayan, 39ncu filodan
Jack Powell buradaydı.
Onun gurubu, dört garson ve bir
jandarma ile kavgadan şikayet edildiler.
"Foli Berjer'e gitmek için ayrıldılar."
Zihinlerinde, tarif edilemez
dehşet görüntülerini taşıyarak...
...henüz cepheden gelmiş
olan bu insanlar için...
...burası "kayıtsızlık" demekti.
"Yaşasın balonlar!"
"Hazır mısın?"
"Evet"
"Uzaklaş. Üniformada balon olmaz."
"Jack, beni tanımıyor musun?"
"Anlamıyor musun? İznin iptal
edildi. Geri dönmelisin! Savaş!"
"Savaş yok... Sadece balonlar!"
"Savaş yok..."
"Sorun nedir...
Erkeğini mi kaybettin?"
"Anlat bana, güzel kız"
"O daha çocuk. Farkında değil."
"Anlıyorum"
"Sinek yakalamak isteseydin
sirke mi kullanırdın?"
"Hayır güzelim!
Ya şeker? Evet!"
"Öyleyse, şu dansçı
elbiselerinden birini giy..."
"Benimle gel, Dünyanın
en iyi balonlarını bulacağız!"
"Savaş yok! En iyi balonların
olduğu yere gideceğim!"
"Onun gözlerinde bile balon var.
O kazandı."
"Minik balonlar..."
"Seni öpeceğim!"
"Tüm izinler iptal edildi..."
...derhal cepheye dönmeni
bildirmemiz emredildi!"
"Sen de üniforma giyiyorsun...
gündüzleri"
"Elbiselerini giy! Böyle şeylerle Amerikan
Sefer Kuvvetleri'nden kaçamazsın."
"Eve dönüyorsun kardeşim"
Fransa'nın uzun yolları,
yürüyen askerlerle dolarken...
...Büyük Taarruz'un hazırlıklarında da
son aşamaya geliniyordu.
Hayal ülkesi Paris, geçmişte kaldı.
Yine, hava alanının acı gerçekliği...
Yine motor sesleri
ve bulutlarda süzülürken, ölüm!
"Şimdi haritalarınızı inceleyin!
Ne zaman kalkacağınızı söyleyeceğim"
"Madalyamı anneme götürür müsün Jack?
"Bugün geri dönmeyeceğimi hissediyorum"
"Ben ciddiyim Jack. Eve
gönderilmeden önce...
...eşyalarımı kontrol et ve
herşeyin tamam olduğunu gör."
"Jack hala onu sevdiğimi sanıyor.
Mektuplarında sürekli bunu yazıyor.
"Ama, seni seviyorum, sevgili David..."
MARY PRESTON DÖNÜYOR
Dün alınan bir telgrafa göre...
...şehrimizden Bn. Mary Preston,
Kadın Motorlu Ulaştırma Birliğinden...
...ayrıldı ve en kısa zamanda
ABD'ye dönecek.
"Hey, bu garip!
Mary, vazgeçecek tip değildir."
"Ayrılmak, her zaman istifa anlamına
gelmez; Bazen de, kovuldu demektir."
"Bu kasabalı kızlar
Paris'e geldiklerinde..."
"Buraya bak, Cameron. Kimse
Mary Preston hakkında öyle konuşamaz!"
"Lafını geri al."
"Tamam, tamam!
Sevgilin olduğunu bilmiyordum."
"Mary'i seviyor musun Jack?"
"Buraya bak Dave; Ben Sylvia'yı seviyorum
ve onun da beni sevdiğine inanıyorum."
"Dave, hiç bir şeyin dostluğumuzu
bozmasına izin vermem ama...
...söylemenin, dürüstlük
olacağını düşündüm."
"Sık sık, uğur diye ne taşıdığımı
merak ederdin. İşte, bunu."
"Sylvia verdi bunu, sevmese yapmazdı."
David'e. Tüm sevgimle. Sylvia
"Madalyonu bana ver.
İçine koyacağım."
"Hiç kimsenin, hatta senin bile
ona dokunmasını istemiyorum, Dave."
"Eşek şakasının zamanı değil!"
"Alman balonları yukarıda,
124 rakımlı tepenin gerisindeler..."
...bütün birlik hareketlerini bozuyorlar.
Kovalayın onları!"
"Arkadaşlığın senin için çok fazla
anlamı yok, değil mi?"
"Hazır mısın?"
Düşmanın gözleri, birlik
hareketlerimizi izliyor...
"Tam siper!"
"Hey Red, kendine gel!"
Bir düşman savaş filosu,
iki Amerikalıyı imha etmek için...
...geriden yaklaşıyor...
Uçuş arkadaşını korumak için,
David umutsuz bir savaşa atılır...
David'in çılgınca hücumu,
düşmanlardan birini saf dışı bırakır...
Sonra, bir başka Alman düşer...
Ama, hesaplaşma zamanı gelir, ...
...diğer iki Alman,
üstünlük sağlarlar...
David onların merhametine kalır...
Yere doğru, bulutların arasından
kıvrılıyor ve aldatmaca yapıyor...
Bu sırada Jack, hedefine yani,
vadide saklanan iki balona ulaşır.
Zafer! Ama, David neredeydi?
David, bir tavşan gibi
tazılardan saklanırken...
...Jack, içine doğanlardan rahatsız olarak
uçağını birliğine döndürür.
Taarruzun, şafakta başlayacağı o gece...
Müttefikler, tahsis edilen bölgelerine,
gizlilik içinde ilerliyorlardı.
Düşman hatlarının gerisinde...
Gece boyunca bekliyor,
ümit ediyor, dua ediyor...
Şafak vaktinde, kendisine yapılan ateşli
karşılamaya aldırmayan bir Alman uçağı.
Filonuzdan bir Spad 98 uçağı,
vurularak Çılgın Nehir'e düşürülmüştür.
Esir olmamak için direnen pilot
öldürülmüştür. Yzb. Otto Kellermann.
Şafak vakti.
Siperlerde ölüm sessizliği...
Omuz omuza, çökmüş insanlar
nefes almaya bile çekiniyorlar.
Uzun zamandır kendilerini
koruyan dikenli tellerden...
...geçit açmak için Bangolero
Torpedo'ları yerleştiriyorlar.
"Dave'in intikamını alacağım,
ya da dönmeyeceğim!"
Rölantideki motorlar hızlandırılır...
Uçaklar, avını yakalamaya istekli
kuşlar gibi, art arda havalanırlar...
Büyük hava hücumu başlar!
Yoldaşının intikamını almak
arzusuyla dolu, Jack...
...Alman hatlarına dalar; Tek başına!
Ölümcül bir cazibe;
Yarı umut, yarı korku...
...onu Çılgın Nehir'e doğru çeker.
Piyadeler, karşı konulamaz
ilerleyişlerine devam ederler.
Alman ihtiyatları, yeni hücumu
karşılamak için süratle ilerlerler.
Bir Alman General ve emir subayı...
Sabahın ileri saatlerine kadar,
müttefikler cephe boyunca ilerlerler.
Amerikan birinci dalgasının yıpranmış
kuvvetleri, düşman mevzilerine ulaşır.
Düşman karşı taarruzu!
Taze Amerikan kuvvetleri
yeniden taarruz eder.
"Aferin oğlum!
Bu şahinler hiç de fena değilmiş!"
Fransız sömürge birlikleri,
taarruza katılır.
Barış zamanında bile,
çok az kişinin yolunu bulabildiği...
...Çılgın Nehir yanındaki bataklıkta...
Düşmanın geri çekilişi bozguna dönüşür.
ZAFER
Savaşın kargaşası biter.
Toprağın üstüne ölüm olup yağan
Jack, uçağını yuvaya yönlendirir.
Tam önünde, yalnız bir Alman uçağı, ...
Amerikan hatlarına doğru uçmaktadır!
Nefret edilen demir haç;
Acımadan öldürülecek bir başka düşman.
"Jack, beni tanımıyor musun?
"Fazla yaşamayacak.
Çok genç! Gelin bayım."
"Uçağı çaldım. Belki hatları
geçebilirim diye düşündüm."
"Dave! Kötü yaralanmamışsın;
Doktor çağıracağım."
"Faydası olsaydı ben giderdim.
Dakikaları sayılı, Bayım."
"Bu, savaş!"
"Gitme Jack!,
Burada benimle kal. Biraz daha."
"Ah Dave, senin için bir Alman
daha almaya çalışıyordum."
"Hayır Jack... Lütfen yapma,
bu senin hatan değildi."
"Beni vurmadın Jack. Bir Alman uçağını
düşürdün. Anlamıyor musun?"
"Dave, resim için söylediklerimde..."
"Öyle demek istememiştim.
Biliyorsun değil mi?"
"Bu dünyada hiçbirşey, senin
arkadaşlığın kadar değerli değil."
"Hep biliyordum"
"Hazır mısın?"
Birden bire savaşın gürültüsü diner,
çelik bağ kopar, duman dağılır.
"Jack hala onu seviyorum sanıyor.
Mektuplarda hep bunu yazıyor."
"Ama, seni seviyorum,
sevgili David..."
Memleket... Bir adam, çocuk olarak
ayrıldığı yere geri dönüyor.
"Senden nefret etmek istedim, John.
Fakat yapamadım..."
"Senin hatan değildi. Bu bir savaş!"
Hatıralar...
"Mary, sana söylemem
gereken bir şey var."
"Paris'teyken, bir gece..."
"Bir kız vardı, kendimde değildim..."
"O kız kimdi bilmiyorum,
asla öğrenmek de istemedim."
"...ve sonra..."
"Unutma, savaşı ben de gördüm Jack!.."
"Hiç kimseyi,
hiç bir şey için suçlayamam..."
...önemli olan, bundan sonra ne
olacağıdır, değil mi canım?"
"Bir kuyruklu yıldız gördüğünde
ne yapabileceğini biliyor musun?
"Sevdiğin kızı öpebilirsin."
SON