SİRK
Demek gene çemberi ıskaladın.
Baba, yapamadım.
Bu yüzden sana bu akşam
yemek yok.
Siz de komik olduğunuzu mu
sanıyorsunuz!
Şu yere bakın; bomboş!
Panayır yerinde, aç ve beş parasız.
İşte burada, efendim.
Sayın.
Hepsi tamam mı?
Ver şu paraları diyorum.
Buradan nasıl çıkacaktın?
Berbat!
Defolun!
Komik adam nerede?
Komik adamı getirin!
Komik adam.
Gösteriden sonra, yemek vakti.
Babam izin vermiyor.
İşe girmek ister misin?
Sabah burada ol.
Kabiliyetli misin görelim.
Ertesi sabah erken vakitlerde.
Karnı acıkmış.
Evine git!
Ben burada yaşıyorum.
Affedersiniz, bastonum.
Yetenek sınavı.
Başla ve komik ol.
Bu berbat!
William Tell gösterisini yapın.
Sen de izle, yapabilecek misin görelim.
Başla ve yapmaya çalış.
Berber dükkanı sahnesini gösterin.
Şimdi sana vurmam gerek.
Şimdide sen bana vur!
Göremiyorum.
Bir dakika dur bakalım!
Şartları konuşmadık daha.
Çık dışarı ve orada kal!
Gösteri başlıyor!
Sen gelmiyor musun?
Gitmiyorsun değil mi?
Biliyorsun, anlaşmaya varamadık.
Yumurta için sağ ol.
Gösteri başlıyor.
Set işçileri problem çıkar.
Maaşların kalan bölümüne ne oldu?
Çalışmaya başlayın!
İşi bırakıyoruz!
İşten ayrıldılar.
Birilerini bul!
İş ister misin?
Bu düğmeye sakın basma!
Onda yetenek var ama bunun
farkında değil.
Sahne işçisi olarak onu işe al.
Sirk zenginleşti, ama sahne
işçisi değil...
...Ve kız aynı zor yaşama devam etti.
Sürekli bir şeylerle meşgul olsun...
...Ve gösterinin yıldızı olduğunu
bilmesine fırsat vermeyin.
Hasta bir at.
Bu hapı atın boğazına
doğru üfleyeceksin.
At önce üfledi...
Aç kapıyı. Çabuk!
Sana aslanların tehlikeli
olduğunu söylemiştim.
Hap nerede?
Buraya gel!
Doktora görünmem gerek!
Seni böyle çalıştırmaları utanç verici...
...Sen gösterinin yıldızısın.
Ve tabii ki;
bütün kalabalık, bütün alkışlar
sadece senin için.
Biliyordum!
Eğer bu kıza vurursan
işten ayrılırım!
Ve ayrıca hak ettiğimi istiyorum.
Sana haftada elli dolar
vereceğim.
Atmış!
Peki iki katını vereceğim!
Yüz dolardan aşağı olmaz.
Sonraki gösteri.
Berduşun başarısı kendisinin ve
kızın yaşamını kolaylaştırır.
Merna, kısmetine baktırmalısın.
Şu anda yakınında olan
yakışıklı biriyle...
...aşk ve evlilik görüyorum.
Yeni eklenen gösteri.
Rex, ip cambazı.
Affedersiniz.
Devam edin.
Bunun için sana beş dolar veririm.
Söylediklerin gerçekleşti;
aşık oldum.
O bir ip cambazı. Onunla biraz
önce karşılaştım.
Acele et, sıra sende!
Gösteri biter.
Sorun nedir?
Çok zor güldürdün.
Bu benim arkadaşım.
İp cambazlarını sevmem.
Zaman sirkte pek çok değişiklikleri de
beraberinde getirdi...
...Yeni umutlar ve yeni ihtiraslar.
Onun yeni tutkusu.
İpi boş ver.
Ya daha komik olmaya çalışırsın
ya da gidersin!
Sonraki gösteri...
Ve yine bir gülümseme yok.
Buna yeterince katlandım.
Son bir şans veriyorum.
Rex nerede?
İp cambazı Rex,
ortalıkta yok.
Rex burada mı?
Onun gösterisini sen yapabilirsin,
değil mi?
Ya yaparsın ya da kovulursun.
Yapacağım, giysilerini bu!
Elbiseler şurada!
Ondan sonra sıra sizde.
Kendisini öldürecek.
Fena da olmaz.
Sigortası benim olur.
Acele etme.
Sırada bir gösteri daha var.
Bu da ne demek oluyor?
Onun işini ben devralıyorum.
Öleceksin.
Hayır,
Benim hayatım efsunludur.
Bunu yaparsan sana
beş dolar veririm.
Kimseye bir şey söyleme.
Lütfen bunu yapma.
Cambaz giysini unutmuşsun.
Sıra sende!
İşin bitti!!!
O gece.
Sirkten kaçtım.
Bir daha asla geri dönmeyeceğim.
Beni de yanına alamaz mısın?
Bir fikrim var.
Sen burada kal.
Merna'yı gördün mü?
O kaçtı...
Onun için elimden bir şey gelmez.
Tek bir çıkış yolu var.
O şu anda orada mı?
Beni ona götür.
Ertesi sabah.
Sirk ayrılmak için hazır.
Demek geri döndün...Sen...!
Benim karımla konuşuyorsun.
Gösteriye devam edecek misin?
...Eğer onu da alırsan.
Bu son şansın.
Bizimle burada kal.