Biraz çiçek almaya gidiyorum,
sevgilim. 20 dakika içinde dönerim.
Bugün lâle sezonu başlıyor,
öyle sevinçliyim ki.
- Aşağılık herif.
- Hadi, canım.
Hadi gel, canım.
Pardon.
Evet, haydi.
Hadi gel, tatlım.
Küçük bir yürüyüşe çık,
şehirde istediğin yere çişini yapabilirsin.
Hadi bakalım, yürüyüşe.
Hadi gel, canım.
Yapma! Öyle kal!
İndir ayağını! İndir ayağını!
İndir! Evet!
İşte böyle. Hadi gel, hadi.
Hayır!
Seni maymun kulaklı it!
Bu, koridora son işeyişindi.
Bahse girerim ki, istediğin
gerçek bir...
Köpek kulaklı maymun seni.
Burası New York.
Şayet burada yapabiliyorsan,
her yerde yapabilirsin.
Seni suratsız, kokuşmuş şey.
BENDEN BU KADAR
Verdell?
Neredeymiş benim uslu köpeğim?
Gel buraya, canım.
- Bay Udall?
- Evet?
- Acaba Verdell'i gördünüz mü?
- Neye benziyor?
Köpeğim.
Bilirsiniz işte...
Küçük yüzlü köpeğim,
şirin bir yüzü var.
Köpeğimin neye benzediğini
bilmiyor musunuz?
Şimdi anladım!
- Köpeğinizden bahsediyordunuz.
- Evet.
Koridorda gördüğüm, şu renkli
adamın ismi sandım da.
Hangi renkti?
Koyu pekmez rengine yakın
ve geniş burunlu.
Hapishane yemeklerini koklamak
için mükemmel bir burun.
Frank!
- Hemen hazırlanmalısın.
- Frank Sachs. Melvin Udall.
Nasıl gidiyor?
Frank eserlerimi sergiler, Bay Udall.
Sanırım bunu biliyorsunuz.
Misafirler gelecek.
Lütfen.
Etrafımda işinizi sürdürürken,
fermuarlarınız kapalı olduğu sürece...
...nerede, neyi sergilediğiniz
hiç umrumda değil.
Komşu muhabbetimizi bitirdik mi?
- Seninle biraz konuşalım.
- Yapma, hayır! Buna değmez.
Kesinlikle değmez.
Verdell dairede olsa gerek.
Tamam.
Umarım onu bulursunuz.
O köpeği severim.
Siz hiçbir şeyi sevmezsiniz,
Bay Udall.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Sıcak. Çok sıcak.
- Selam, Carl.
- Frank.
- Nerede o?
- Burada olmalı, burası evi.
Sakin olun.
Köpekle ilgili bir işi var.
- Hiç güzel bir köpek değil.
- Bence çok şirin.
Nereye gidiyorsun, Frank?
Benden fazla satın alan kim?
Balım.
Nerelerdeydin sen?
Oğluma bir bakın.
Bakın ona.
- Onu buldum, Bay Bishop.
- Bulduğunu biliyorum. Biliyoruz.
Minik bebeğim neredeymiş?
Neredeymiş bebeğim?
Bodrum kattaki çöplükte
çocuk bezinden bok yiyordu.
- Hiç durma, gülmeyi hak ettin, John.
- Afedersiniz, biraz komik geldi de.
Bekle.
Bodruma nasıl inmiş?
Yani, asansöre bile binse...
Belki de kibar bir komşu,
onu çöp atma oluğundan aşağı itmiştir.
"Karanlık bir köşede itiraf etti kadın,
adam da onu affetti."
"İşte bunun için yaşarsın, dedi adam."
"Aynı yastığa baş koyduğunda,
her şey kabul edilebilir."
"Birlikte olmanın tek güvencesi budur."
"En utanç verici yönünde böyle bir umut
bulabileceğini nasıl düşündü ki?
- Bay Udall!
- "Sonunda, aşkı tanımlayabilirdi."
"Aşk..."
Bay Udall, sizinle konuşmak istiyorum.
Bunu bana bırak.
- "Aşk..."
- İçeride misiniz?
Orospu çocuğu!
Oynak götlü ibne!
Ne var?
Belki de bekleyebilir.
Verdell'i buldum, Bay Udall.
Güzel.
Bu rahatlatıcı oldu.
Acaba... ona bir şey yaptınız mı?
Evimde çalıştığımın farkında mısın?
Hayır, farkında değildim.
Küçük bahçende hoplayıp zıplarken
rahatsız edilmek hoşuna gider mi?
Hayır, gitmez.
Aslında telefonumun zilini kapatırım.
- Bazen de bir karton parçasını...
- Ben durmadan çalışırım.
Bu yüzden, asla ama asla
işimi yarıda kesme. Tamam mı?
Yangın çıksa da, evimden gelen
bir gümbürtü sesi duysan da...
...bir hafta sonra, çürümüş bir ceset
gibi kokan bir koku duysan da...
...kokudan bayılacak dereceye gelip,
burnuna bir mendil dayaman gerekse de...
O zaman bile, sakın kapımı çalma.
Bir seçim gecesi olsa, bir homonun
ABD'ye ilk kez başkan seçilmesi nedeniyle...
...heyecan duyup,
bunu kutlamak istesen de...
Seni Camp David'e
davet edecek olsa da...
Ve sen de, o anı biriyle paylaşmak
istesen de...
O zaman dahi, kapımı çalma.
Bu kapı olmaz.
Hiç bir sebeple çalma.
Beni anlıyor musun, şekerim?
Evet. Söylediklerinizde anlaşılmaz
bir taraf yok.
Peki öyleyse.
Yüzleşme teorisine göre, artık bana
bulaşmadan önce iki kez düşünecek.
"Aşk..."
Neydi aşk?
İşte şimdi sinirlendim!
Gerçekten sinirlendim!
Dokunma!
Sakın dokunma!
Kapa çeneni!
Bu pozlarla herkese gözdağı vereceğini
sanıyorsun ama bana veremezsin.
Ben cehennemde büyüdüm, ahbap.
Büyükannem senden daha aksiydi.
Polis çağırın!
Aç gözlü geri zekalılar!
Yardım edin bana! İmdat!
Sus!
Saldırı, dayak ve sen siyahsın!
Simon'ı severim. Öyle severim ki,
bir daha ona çirkin sözler söylersen...
...veya o köpeğe tekrar dokunursan,
seni tanınmaz hale gelene dek hırpalarım.
Bu arada, onunla aranı
düzeltebileceğin bir yol düşüneceğim.
Bundan nefret ederim!
Ben sanat tüccarıyım.
İyi günler.
Parti zamanı!
Afedersiniz.
- Dokunmayın. Değmeyin.
- Git işine.
- Dikkat etsene!
- Dokunma!
- Haline bak, eskisinden iyisin.
- Yeni ilaç tedavisi sayesinde.
Oğlumun kurnazlıklarını biliyorsun, değil mi?
Yo, yo. Bu gece bir randevum var.
Kapıya yöneldiğimde
bana şöyle der:
"Anne, sen randevudayken
söz veriyorum öksürmeyeceğim."
- Çok şeker, değil mi?
- Küçük sarı melek.
"Beni uzaktan kumandanı sevdiğin
gibi seviyorsun." dedim ben de.
"Düğmelerime basınca
değişmemi bekliyorsun."
- Harika.
- Evet.
Bence mecazî konuşan insanlar
kasıklarımı şampuanla yıkamalı.
- Yiyin!
- Güzel.
- Bekle biraz, paranı vereceğim.
- Haftaya da ödeyebilirsin.
Hayır. Sana borçluyum, bugün
veririm demiştim. Anlaşma böyleydi.
- Müsaade et, Melvin.
- Dokun...
- Buyur. Kendine iyi bak.
- Teşekkürler.
Pardon. Müsaadenle.
Parayı al.
Borçlu kalmak beni deli eder.
Taksiyle eve gidersen, randevuna
hazırlanmak için vaktin olur.
Hazırlanmak benim için sorun değil.
Çok açım.
Git otur. Buraya giremeyeceğini
biliyorsun.
Spence benden çok daha heyecanlı.
"Anne, sen randevudayken söz
veriyorum öksürmeyeceğim." diyor.
Bazen, bu çocuk...
- Masamda Yahudiler oturuyor.
- Orası senin masan değil.
Buraya ait bir masa o.
Nazik ol.
Bu seferlik başka birinin
yerine oturabilirsin.
Ya da sıranı bekleyebilirsin.
Yemeğinizi bitirmeniz
daha ne kadar sürer?
İştahınız burunlarınız kadar
büyük değil mi?
- Ne?
- İşte bu! Boş ver!
- Ben konuşurum.
- Ne kadardır geldiği umrumda değil.
- Hadi kalkalım.
- Ona bir şans daha vereceğim.
- Ömür boyu yasaklanmalı.
- İşte gidiyorum.
- Gittiler.
- Tabi, ne demezsin.
Bryan diyor ki; buraya ne kadardır
geldiği önemli değil...
...şayet tekrar böyle davranırsa,
ömür boyu yasaklanacak.
Bu heyecanı özleyeceğim
ama olsun, üstesinden gelirim.
Üç yumurta,
iki tarafı da kızarmış olsun.
İki sosis, altı dilim pastırma
ve kızarmış patates.
- Bugün patates istiyorsun demek?
- Kısa kesilmiş olsunlar.
Kremalı kahve ve tatlandırıcı.
Bu diyetle kısa zamanda ölürsün,
bunu biliyorsun.
Yakında hepimiz öleceğiz zaten.
Ben öleceğim, sen öleceksin
ve belli ki oğlun da ölecek.
Şayet oğlumdan tekrar
bahsedersen...
...bir daha asla burada
yemek yiyemezsin. Anlıyor musun?
Anladığına dair bana bir belirti göster.
Yoksa hemen çek git buradan.
Beni anlıyor musun,
siktiğimin manyağı?
Anlıyor musun?
Evet... Evet.
Siparişini getireyim.
Bu akşam benim küpelerimi tak.
Yemekte söylediğin şey çok ilginçti.
Sanki önemsizmiş gibi söyledin.
- Yatak odan nerede?
- Doğrusu, burası...
Burada uyuyorum.
Boş ver onu.
Ne var?
Bilemiyorum.
Büyükanne. Büyükanne.
Belki gidip baksan iyi olur.
Sen ne yapacağımı sanmıştın?
- Özür dilerim.
- Anne!
Yaptığınız her şeyi duyuyordum,
ben de...
...rahatsız olmayasınız diye
kulağıma bunu taktım.
- Yemek nasıldı peki?
- Selam, ahbap.
- Arkadaşın nasıl biri?
- İyi misin?
- İdare eder.
- Ateşin var mı?
Biraz kay.
- Seni yemeğe nereye götürdü?
- Güzel bir yere.
Carol, ben ilgilenirim.
- Bir kez daha tükür.
- İlgilenirim, dedim ya. Arkadaşın bekliyor.
- Git hadi.
- Büyükannem ilgilenir.
- Peki, ahbap. Sarıl bakalım.
- Carol.
- Sıkıca sarıl.
- Carol, ben yanındayım.
Bir şeyim yok, anne.
Büyükannem yanımda. Sen git.
Perdeleri kapat.
Hayır! Sigara içemezsin!
Sigara dumanına dayanamaz!
Sihir.
Tanrım! Bu sana ders olsun.
Ben artık fark etmiyorum bile.
Pekala. Uzat elini.
Mühim değil. Birazcık kusmuk için
bu kadar sıkılmana gerek yok.
Birazcık kusmuk mu?
Şimdi ne yapıyoruz?
Evine gitmek için bineceğin treni
yazayım mı yoksa burada uzanıp...
Hayır.
Taksiyle giderim.
Bir Cuma gecesi için
çok fazla gerçekçilik var.
Yapamam. Simon'a bir model
bulacağıma dair söz verdim.
Carl, şu hoparlörü kapat.
Kusursuz bir yer olduğunu söylemiş miydim?
Lütfen, biraz mola verebilirsin.
Alo? Carl? Orada mısın?
Tamamdır.
Bir model buldum işte.
Hey, çocuklar!
Bakın, bu adamı tanıyorum.
Hatta bana yemek ısmarlamıştı.
Carl'dı, doğru mu?
Hey.
Ne haber?
- Selam. Beni hatırladın mı?
- Sadece bir kişi istiyorum.
Tam bilemiyorum da, birkaç hafta
önce falandı galiba, beni seçmiştin.
Bu sefer portre için.
Yüzü sevimli olan biri lazım.
Portre mi?
Gel buraya. Yarın sabah gideceğin
adresi vereyim sana.
- Brad Pitt, suratına sıç.
- Okuman var mı?
Kim o, bebeğim?
Kim gelmiş, Verdell?
Kim var orada?
Afedersin, sana bugün
gel demiştim.
Stüdyodaki işlerimle
ilgileniyordum, o yüzden...
Şu tarafta.
- Çok güzel şeyler dinliyorsun.
- Gershwin. Harika, öyle değil mi?
Modellerimi seçme konusunu çok
önemserim ama Carl öyle titizdir ki.
Bahse girerim özgeçmişini
incelerken seni deli etmiştir, değil mi?
Nü çalışmayacağız.
Zaten dalga geçiyordum.
Aşkın kime faydası oldu ki.
Bir poz daha görelim.
Tam olarak önceki tecrübelerin neler?
Bu pozum nasıl?
Bende fikir kalmadı.
Öyleyse beni sen yönlendirsene.
Bende de yok. Bir şey beni
etkileyene dek sadece seyrederim.
Aklına ne geliyorsa onu yap.
"Bu şekilde kal" dememi bekle,
sonra da öylece durmaya çalış.
Yönlendirme yok.
Peki.
Yaptığım şey seyretmektir.
İzlendiğinin farkında olmayan birini
hiç izledin mi?
Otobüsteki yaşlı bir kadını,
okula giden çocukları...
...ya da sadece bekleyen birini.
Üzerlerindeki o parıltıyı görürsün.
Ve hemen anlarsın,
bunun harici bir etkiyle ilgisi yoktur.
Çünkü hiçbir şey değişmemiştir.
Bunu fark ettiğinde,
insanlar daha gerçek, daha canlı görünürler.
Yani, birine yeterince uzun bakarsan
ondaki insanlığı keşfedersin.
Ne demek istediğini
çok iyi anlıyorum.
Tanrım.
Böyle kal.
Hey, dikkat etsene!
Afedersiniz.
Böylece içeri girdim.
Diyaloğun üçüncü satırına dek geldim.
Kafamın içi birden boşaldı.
Sonraki satır kesinlikle aklıma gelmedi.
Dıgıdık dıgıdık.
Beni görmezlikten geliyor.
- "Bir şans daha veriyorum." dedi.
- Bir şans daha veriyormuş.
- Tekrar içeri girdim.
- İşte yine beni görmezlikten gelecek.
Yine aynı satırda karıştırdım.
Biliyorum... Ama bil bakalım ne oldu?
Ne oldu?
Bana rol verdi!
Dünya'nın tüm ihtiyacı buydu zaten.
Bir oyuncu daha.
Tamam. Tamam.
Bensiz yaşayamıyor musun?
Dayanamayıp soracağım.
Şu plastik çatal bıçak olayı ne?
Neden bizimkileri denemiyorsun?
Temiz olmadıklarından mı korkuyorsun?
Çalışanların halini görüyorum.
Bu kişisel bir karar.
Öyleyse kendine
bir moral konuşması yap:
"Dışarıda yemek yerken, başkalarının
temiz çatal bıçağını kullanmak eğlencelidir."
- Oğlunun nesi var?
- Seni neden ilgilendiriyor ki?
Nefes almakta güçlük çekiyor.
Astımı bazen tavana vurabiliyor.
Toza alerjisi var.
Ve burası New York.
Yani, ne zaman bir enfeksiyon geçirse,
bağışıklık sistemi onu yüzüstü bırakıyor.
- Canını sıkıyor muyum?
- Hayır.
Kulak enfeksiyonu gibi sebeplerden
ayda beş-altı kez acile gideriz.
9 yaşındaki oğlum,
sayelerinde doktor olup çıktı.
Seninle sohbet etmek çok hoştu.
- Adı ne?
- Spencer.
Peki.
Spence.
Yok bir şey, köpecik.
Hadi yürü.
Artık istediğin müziği koyabilirsin.
Buradaki işim bitti sayılır.
İki haftadır buraya geliyorum ve tek
yaptığımız çalışmak. Biraz hareketlenelim!
- Demek neredeyse bitirdin, öyle mi?
- Evet. Bir aşama kaldı.
Nereye gidiyorsun?
Hiçbir yere.
Tabloya şöyle bir göz atacaktım.
- Verdell, çikolata ister misin?
- Verme. Yemesi yasak.
Bekle! Kaçıyorum ben.
Hoşça kal falan demek ister misin?
Tabi.
- Dışarı çıkması gerek. Bir saniye.
- Dur biraz.
Ben tabloya bakacağım, tamam mı?
Nereye gidiyorsun, tatlım?
Verdell?
Su ister misin?
Neyin var senin? Hadi.
Biraz su ister misin?
Simon, bekle!
Bunu neden yapıyorsun?
Yo, yo, dur, dur...
- Oradaki tablo...
- Ne yapıyorsun, ona asılıyor musun?
İzninle.
- Yardım edin!
- Gidelim! Hadi!
Hadi, yürüyün.
Demek 911'i arayıp
ismini bırakmayan sensin?
Doğru. Evet.
- Aptal bir bunak bile bilir ki...
- Devam et işte. Kimse öldürülmedi.
- Öldü mü?
- Ona sor.
Neyin var senin?
Havlama bana.
Senin adını vermedim.
Biz öğreniriz. Öğrenemezsek,
geri gelip sana tekrar tekrar sorarız.
Bu pozlarla bana
gözdağı vermeye mi çalışıyorsun?
Ben cehennemde büyüdüm.
Büyükannem senden daha aksiydi.
Git de bayat sosisler satan
7-11'ı silkele.
Bu an meselesi, efendim.
Heriflerden birinin resmi çizilmiş.
Şunu bantla.
Olayı duyduğumdan beri
onun için dua ediyorum.
Neyse, ben hastaneye gideceğim.
Köpeğe göz kulak olursanız,
sadece bu gecelik.
- Olmaz.
- Olmaz mı?
- Hayır, üzgünüm.
- Peki. Teşekkürler.
Yaşlı sürtük. Lanet köpek.
Onu sen alıyorsun.
Evet! Sende kalıyor!
Çekil yolumdan!
Onu alıyorsun.
Kitaplardan bile masum.
Bir gece kalacak.
Dur, dur.
Bekle biraz!
Bana "hayır" mı diyorsun?
Hiçbir şey demiyorum.
Çünkü kendimi şu an olduğu kadar
çıldırmış hissetmemiştim.
Neredeyse "hayır" demeni
istiyorum.
Ona bakacağın için sağ ol.
Hey! Nereye gidiyorsun?
Bunu yapamazsın!
Bugün bana bulaşmak istemezsin.
Köpeği kabul edemem.
Bugüne dek kimse buraya girmedi!
Hey, Frank.
Frank.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Sen öldün.
Burada köpek yiyeceğimiz yok.
Köpek yiyeceği olmasını da istemiyoruz.
Ne varsa onu yiyeceksin,
biz ne yiyorsak onu.
Sakın bir şey yapayım deme!
Bana güvenmiyor musun?
Durup dinlenmek yok.
Her zaman hayata neşeli
tarafından bak
Her zaman hayata aydınlık
Tanrım!
Bir sergiye hazır olmadığımızı ve tek bir
tablo bile satmadığımızı öğrenirlerse...
...hiçbir şey satamayız!
Hayır, bu aşamada
fiyatı indiremeyiz!
- Tepetaklak oldum burada. Ne var?
- Onu görebiliriz.
Tamam.
İçeride görüşürüz.
İçeride görüşürüz, tamam mı?
Bir dakika sürer.
Teşekkürler.
Hayır, buradayım.
- Nasılsın, harika çocuk?
- Henüz suratımın durumuna bakmadım.
Verdiğin tepkiden belli olur
diye düşündüm.
- O kadar kötü mü?
- Evet. Doktorla konuştum ve...
Hadi be!
Pekala, o kadar da kötü değil.
Doktorlarla konuştum, birkaç hafta
içinde eski haline döneceğini söylediler.
Ama yara izleri bir müddet...
Oh, kahretsin!
- Jackie.
- Buyur?
- Bana bir ayna verebilir misin?
- Hayır.
Bekle.
Çantamda daha küçüğü var.
Peki işler ne durumda?
Verdell nasıl?
Komşun Bay Udall
onunla ilgileniyor.
Bunu nasıl yapabildin?
- Onun canını yakacak.
- Hayır, Simon. Seni temin ederim.
Böyle bir ihtimal yok. Herif elimde.
Ayrıca ilgilenecek başkası da yoktu.
Biliyorsun, ben hiç yerimde durmam...
Güven bana.
Köpeğimin iyi olacağından çok eminsin
çünkü o adamın nasıl biri olduğu...
Eminim.
Köpeğin gayet iyi, Simon.
Peki.
Korkunun ecele faydası yok.
Olamaz!
Bu halim ne böyle?
- Senin köpeğin mi?
- Hayır, değil.
Köpekle ne işin var senin?
Kandırıldım, itilip kakıldım,
tehdit edildim.
Birinin onu alabileceğinden
endişe duymuyor musun?
Şimdiye dek duymuyordum.
Tanrı aşkına.
- Afedersin.
- Burada oturacağım.
- Hey, köpecik.
- Şirin şey.
Minik yüzünü sevdim.
Çok sevimli.
Acaba cinsi ne.
Ufak bir köpekmiş. Gelecek sefer
Bryan olmadığında, onu içeri alabilirsin.
Kaç yaşındasın?
Gözlerine bakarak tahmin etseydim,
50 yaşında olduğunu söylerdim.
Ben de senin gözlerine bakarak,
kibar biri olduğunu söylerdim.
Gözleri boş verelim. Madem yaş konusunu
ortaya attın, sen kaç yaşındasın?
- Hayır, hayır.
- Sen ortaya attın.
Merak ettim.
Konuyu sen açtın.
Yani, çirkinsin demiyorum.
Söylediğim bu değil.
Sakin ol, ahbap.
Bu iltifata dayanabilirim.
Ama cazibenin sesini sonuna kadar
açtığında, dizlerim titremeye başlıyor.
Demek istediğim şey,
göz altlarının neden morardığı?
Şafak devriyesi.
Çok erken uyanmak zorunda kaldım.
Oğlum ciddi bir nöbet geçirdi.
Bu sefer, ilave eğlencesi de,
yanlış antibiyotikler vermiş olmaları.
- Sonra eve geldik...
- Hayır! Bırak! Hayır!
Köpek için.
Pastırma köpek için.
Geçen hafta ona piyano çalıyordum.
Hoşuna da gitti.
Ben de küçük bir muziplik
yapmaya karar verdim.
Öyleyse burada işimiz bitti.
Bence yürüyüş için güzel bir gün.
Çok güzel bir gün.
Şuna bakın!
Yaptığına bakın!
Sana bir şey vermeliyim.
Gerçekten iyi bir şey vermeliyim.
Sana göstereceğim.
Gel bakalım, dostum.
Benim gibi olma.
Sakın benim gibi olma.
Olduğun şekilde kal
çünkü sen mükemmel birisin.
Seni eve götüreceğim
ve yiyecek bir şey vereceğim.
En sevdiğinden.
Duyuyor musun?
Bana da böyle davranılmasını
çok isterdim.
Evet! Evimize gidip,
bir şeyler yazalım.
"Kadını mutlu etmişti.
Ama ne kadındı!"
"'Hayatımı kurtardın.' dedi kadın."
"'Keşke daha iyi bir hale de getirebilsen.'"
Bitti! Bitti!
Bu köpekten nefret ediyorum.
62 kitap. İşte bitti.
Masrafları mümkün olduğu kadar
kısmalıyız.
- Sağlık sigortası yok mu?
- Yok.
Şu yiyecek faturalarına bir bakayım.
Bunlar da eve ait masraflar.
İşte köpek için bir tane daha.
- Ben okurum, ver.
- Ben göremiyorum. Al.
- Tüm çamaşırhane ve temizlikçilerin.
- Tamam.
Tanrım, şuna bak. Bunu seviyor.
"Melvin'in Yeri"ni seviyor.
Neden yerinde durmuyorsun ki?
Orada oturmanı söylemiştim.
Yakınımda bir köpekle yemek pişiremem.
Peki, otur şimdi. Güzel.
Misafir falan istemiyoruz.
Sana biraz Emerson okurum.
Peki, bildiğin gibi yap.
- Verdell nasıl?
- Bildiğin gibi işte, baş belası.
Simon dönüyor.
Biraz düşünüp toparlayana dek
köpeğin sende kalmasını arzu ediyordum.
Haftalardır bende zaten.
Birkaç hafta daha sorun olmaz.
Hayır. Bir an önce onu istiyor.
Yarın evde olacak.
Tamam.
Benden yana tamam.
Acıktın mı?
Hemen hazırlıyorum.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Bir şeyim yok.
Bay Udall.
Sana param parça bir yüz bırakmışlar.
Görünüşün tıpkı...
Acaba birazcık...
...merhametli olabilir misiniz,
Bay Udall?
Teşekkürler.
Verdell.
Gel buraya, güzel oğlum.
Gel hadi. Gel, oğlum.
Evimize gidip iyileşelim.
Tuhaf davrandığı için onu suçlayamazsın.
Aynada bir yüzüne bak istersen.
Teşekkürler.
Hadi gel, canım.
Verdell. Gel buraya.
Hadi gel, oğlum.
Ne istediğini biliyorum.
Gel hadi.
Hanimiş benim oğlum?
Hayır, yapma.
Onu zorlama.
Bir köpeğin ardından!
Hem de çirkin bir köpeğin ardından.
New York'taki en kötü kaldırım bu.
Koydukları yere bak.
BEŞİNCİ CADDE
PSİKİYATRİ GRUBU
Selam.
Yardım edin!
Benimle görüşmek istiyorsanız, içeri
böyle dalmak yerine randevu almayı deneyin.
Dr. Green, nasıl oluyor da obsesif-kompülsif
bozukluk teşhisi koyduğunuz birinin...
...içeri dalma konusunda başka seçeneği
varmışçasına davranabiliyorsunuz?
Görüşme yapmayacağız.
Şimdi gitmelisiniz.
Yardım edebileceğini sen söyledin!
Neydi o, şaka mı?
Şayet randevularınıza düzenli
gelirseniz, size yardım edebilirim.
- Oda tamamen değişmiş.
- İki yıl oldu.
Sakalım tekrar büyüdü ancak
bendeki değişiklikler dikkatinizi çekmedi.
Oyalanacak fazla zamanım yok.
Tam zamanında restoranda olmalıyım.
Burayı gelmenin benim için
ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Evet.
Hayır.
Şu anda görüşme olmayacak.
Her zaman öğütlediğin gibi,
bir defalığına kalıplarımın dışına çıktım.
Hayır. Olmaz.
Ya elimden gelenin en iyisi buysa?
Bunlar ne için yahu?
Yo, yo, yo.
Carol'ı çağır.
Onun yerine çalışıyorum.
Gelip gelmeyeceğini de bilmiyoruz.
Bence evine daha yakın
bir iş bulmuş olabilir.
- Neden plastik kullanıyorsun?
- Bana ne yapmaya çalışıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
- Dinle beni, fil kız.
Gidip Carol'ı çağır.
Bana sadece yemeğimi getirsin.
Ne istersen ödemeye hazırım.
Ben beklerim.
Hadi!
- Bryan. Mavi alarm.
- Olamaz.
Dışarı! Çeneni kapat ve defol.
Hadi!
Sessiz dururum. Kalmama izin ver.
Sorun çıkarmam.
Carol'ı alıp buraya getirin.
Denyo falan değilim. Sen öylesin ama
yargılamıyorum. İyi bir müşteriyim ben.
Bugün büyük bir felaketti.
- Üstesinden nasıl geleceğimi de bilmiyorum.
- Defol git!
Hemen defol yoksa sorun çıkacak.
Dostum, bu konuda ciddiyim.
Tamam.
Görüşürüz.
Güle güle.
Zamanı gelmişti.
Carol'ın soyadı ne?
- Connelly.
- Sağ ol.
- Sık sık ziyarete gelir mi?
- Pek sayılmaz. Artık gelmiyor.
Ne yapabilirsin ki?
Merhaba.
Açım.
Tüm günümü rezil ettin.
Bir şey yemedim.
- Burada ne işin var?
- Bu, kadın olmanla ilgili değil...
...bir garson olsaydın
ve ben şöyle...
Delirdin mi sen?
Burası benim evim.
Benim için önemli bir mesele olmasına rağmen,
duyguları buna karıştırmamaya çalışıyorum.
Ayrıca, bu mevzu hakkında
çok güçlü sezgilerim var.
Ne mevzusu?
Saçmalıklarını dinleyip, yumurtanı
getirmemden mi bahsediyorsun?
Kendini bu denli tiksindirici bir hale sokman
konusunda hakimiyetin yok mu?
Evet.
Aslına bakarsan var.
Kanıtı da şu; ben hiç hakaret etmedim
ama sen ediyorsun.
Neden işte değilsin?
Hasta mısın?
Hiç hasta görünmüyorsun.
Çok yorgun gibisin.
Oğlum hasta, anladın mı?
Annen ne güne duruyor?
- Annemi nereden biliyorsun?
- Beklerken ondan bahsettiğini duyardım.
- Anne, meyve suyumu bitirdim.
- Afedersin, tatlım. Geliyorum.
Anne!
Nasıl gidiyor?
Birileri seninle konuştuğunda
onlara cevap vermelisin.
Kusura bakma, Melvin, bu kadar yeter.
Oğluma terbiye dersi vermene dayanamam!
Kendi hayatına bak sen.
Sorun ne?
Beş bin, dört bin, üç bin,
iki bin, bingo.
40,5.
Hemen bir taksiye atlayalım.
Dikkat edin, çocuklar.
Yol açın. Dikkat.
İzin verin, çocuklar.
İyiyiz, her şey yolunda.
Melvin! Bekle!
Susun, çocuklar!
- Bizi götürür müsün, Melvin?
- Evet, tabi.
Öksürürken ağzını kapat, evlat.
Brooklyn Presbiteryen Hastanesi'ne.
Lütfen acele edelim!
- Hastaneye mi?
- Evet.
- Bugün işe dönme ihtimalin var mı?
- Yok! Benden uzak dur! Tanrım!
Simon, bunu daha fazla erteleyemeyiz.
Kendimi berbat hissetmeme rağmen...
Simon.
Simon, bir süreliğine köpekle
ilgilenmeyi bırakır mısın?
Özür dilerim.
- Bu kartlar ne için?
- Frank'in fikriydi.
Bu işi doğru yapmam için
not almam gerektiğini düşünmüş.
Dikkatimi korumalı, duygusal yaklaşmamalı
ve beni korkutmana izin vermemeliymişim.
Görüyor musun? Haklıymış.
Kartlara bakmalıyım.
SIMON, METELİKSİZSİN.
Simon, meteliksizsin.
Hastane masrafı 61,000 dolar.
Sergi de iyi gitmedi.
- AİLESİNDEN YARDIM İSTEMEYE İKNA ET.
- Ailenle konuştum.
Telefonu falan kapatmadılar.
Ancak, onların seni aramasının
tuhaf olacağını söylediler.
Ben arayamam.
Gel buraya, bebeğim.
Hadi gel, oğlum.
Verdell?
Neyin var?
O kabadayı herifi mi özledin?
İşte buradayım, şekerim.
Beni gördüğüne sevindin mi,
beş para etmez paspas?
Çöp atma oluğundan
tekrar inmeye ne dersin?
Özür dilerim. Bunu demek istemedim.
Özür dilerim. Affet beni.
- Simon.
- Bunu kastetmedim, canım.
Afedersin. Afedersin.
Dairem ve stüdyo bende kalabilecek,
öyle değil mi?
Olamaz!
Evet, herkesten fazla yazıyorsun.
Evet, bize çok para kazandırıyorsun.
- Ama bence bunu kendine mal etmen...
- Bak. Dinle beni.
Bunun yapılması gerek.
"Melvin, denerim." de. Olur mu?
- Melvin, denerim.
- Teşekkürler.
Oğlumdan güzel bir haber geldi,
Brown'a kabul edilmiş.
Kocam çok sevindi.
Güzel, hoş, etkileyici,
heyecan verici.
Benimle beklemene gerek yok.
Dayanamayacağım.
Genellikle buradan çabucak
geçersiniz...
...ve size sormak istediğim
öyle çok soru var ki.
Yazdıklarınızın bana
ne ifade ettiğini bilemezsiniz.
Ne ifade ediyor?
Kalbimde ve aklımdakileri bilen birinin
var olduğunu.
Tanrım, sanki bir kabustayım.
Hadi ama. Birkaç soru soracağım.
Ne kadar gayret istiyor?
Nasıl oluyor da kadınları
bu derece iyi yazabiliyorsunuz?
Bir erkeği düşünüyorum...
...sonra da mantık ve sorumluluğu
çıkarıyorum.
- Anne!
- Buraya gelin, Bayan Connelly.
- Ne var?
- Selam.
- Ne var? Hemen söyleyin.
- Ben, Martin...
- Lütfen hemen söyleyin!
- Ben, Martin Bettes. Dr. Bettes.
Adını değil! Bana ne diye adını
söylüyorsun? Oğlum nerede?
Banyoda.
- Ne var?
- Yok bir şey.
Doktorların evlere geldiklerini
biliyor musun?
- Hayır, bilmiyordum.
- Ben geldim.
- Burada ne arıyorsunuz?
- Aslında...
Gizli bir hayranın olduğundan
haberim yoktu.
- Ne?
- Hediyenle tanışmışsın.
İyi doktor.
Doktorlar konusunda uzmanım.
Peki, doktor...
Karım, Melvin Udall'ın yayımcısı.
Bu küçük adamla çok iyi ilgilenmemi...
...çünkü sizin acil olarak işe dönmeniz
gerektiğini söyledi. Böyle dedi.
- Ne tür bir iş yapıyorsunuz?
- Garsonluk.
- Manhattan'da.
- Dr. Bettes?
Buradayım, Terry.
İzninizle.
Geciktiğim için özür dilerim.
Brooklyn'i pek bilmem de.
Ben de zor buldum zaten.
Şunu laboratuara verir misin?
Tam kan sayımı, trombositler
ve diğer hepsini yapmalarını söyle.
- Sonuçları bugün istiyorum.
- Tamam.
Afedersiniz. Sonuçları bugün
istiyorum mu dediniz?
Evet.
Biraz oturalım.
Bunlar da makbuzlar.
Bu yılın başından beri yazılmış
tüm reçeteler.
- Takvimi unutma.
- Tamam. Bu takvimde de...
...durumu ve yedikleri yazıyor.
- Güzel. Çok güzel.
- Bu sorun ne zaman başladı?
- Hep vardı. Altı aylıkken.
- Kan testi yaptılar mı?
- Evet.
Sadece acil serviste mi
yoksa durumu iyi olduğunda mı?
- Sadece acil serviste.
- Peki.
- Alerji için deri testi yapıldı mı?
- Hayır.
Standart alerji testi yapılmadı mı?
Bir iğne batırırlar.
Hayır.
Ben istedim ama...
...sigortamın bunu kapsamadığını,
ayrıca gerekli olmadığını söylediler.
- Neden? Yaptırmalı mıydık?
- Yani.
Kahrolası sigorta kurumu, soysuz piçler.
Bağışlayın.
Sorun değil. Aslında bence de
teknik isimleri bu.
Peki, testler çıktığında...
...ofisinizde sonuçlar hakkında
görüşeceğimiz biri olacak mı yoksa...
Benimle görüşeceksiniz.
Ev numaram kartta yazılı.
Bu ev numarasıymış.
- Ne oldu?
- Ev numarası...
Size bir şeyler ikram edebilir miyiz?
Su veya kahve alır mısınız?
Hayır, teşekkür ederim.
İki kadın köleye ne dersiniz?
Bayan Connelly, daha yapmam
gereken bir sürü test var...
...öğrenmem gereken bir çok şey.
Ama bakın. Ne öğrenirsem öğreneyim,
en azından şuna söz verebilirim:
Bundan böyle oğlunuz kendini
çok daha iyi hissedecek. Tamam mı?
İşte doktor budur!
Peki. Tamam, tamam.
Güzel.
Öyleyse ilave masrafları
bana bildirirsiniz.
Bir şekilde biz de...
Ne yazık ki, masraflar
hatırı sayılır ölçüde olacaktır.
Endişe etmeyin.
Bay Udall faturaları ödemek istiyor.
Harika.
Her neyse, canım.
Her şey için sağ ol, Nora.
Son günlerdeki huysuzluğum için
beni bağışla.
İşler tekrar rayına oturduğunda
seni ararım, oldu mu?
"Eyvah."
- Sorun ne?
- Verdell'i yürüyüşe kim çıkaracak?
Tabi ya.
Olmaz!
- Daha ölmedi mi?
- Hayır.
Köpeğini yürüyüşe çıkarmaya
gönüllü olabilme ihtimaliniz var mı?
- Kesinlikle.
- Harika bir adamsınız.
Saat 2'de çok iyi olur.
Uyursa diye, anahtarı da alın.
Perdeleri de açın ki,
Tanrı'nın yarattığı güzellikleri görebilsin.
Böylece, her şeyde bir hayır
olduğunu da anlayacaktır.
Bu şekilde konuşmayı
nerede öğrettiler?
Panama City'de, denizcilerle vuruştuğun
barlardan birinde mi?
Bugün, herifin viskisinin dibine vurup
sıvıştığın günlerden biri mi yoksa?
Deliliği başka yerde sat.
Burada hepimizde fazlasıyla var.
Olmaz!
Hayır, hayır!
Bunun arkasında
son derece çatlak bir adam var!
Onu yok saymana
müsaade edemem!
Durmadan yardım
edemeyeceklerini söyleyen...
...doktorların olduğu acile
sahiden geri dönmek mi istiyorsun?
Bu şekilde ise, hayatımıza
deli bir adam girmiş olacak.
Kavga etmeyelim. Bunun ne kadar
işe yarayacağını biliyorsun. Yapma!
Bunun her şeyi nasıl
değiştireceğini biliyorsun.
Hediye bir çorap değil bu.
İnci bir kolye gibi de değil.
Bunu geri çeviremezsin.
Değil mi?
Hayır, tabi. Anlıyorum.
Şimdi kapatmalıyım. Tamam mı?
PARA İSTENECEK ARKADAŞLAR
Hayır. Tamam.
Hoşça kal.
Ne gündü ama.
Gel hadi.
Ona yemek getirebilirim.
Yürüyüşe çıkarttığın için sağ ol.
- İzninle, kendimi iyi hissetmiyorum da.
- Burası bok gibi kokuyor.
Git buradan.
- Şu temizlikçi kadın acaba...
- Lütfen terk et!
Eşcinsel parti arkadaşlarına
ne oldu?
Defol git!
Senin önünde bu şekilde görünmekten
daha kötü bir şey yok.
Nonoşum, sen depresyonun
yüzkarasısın.
- Cehennemde çürü, Melvin.
- Hanım hanımcık duruşundan vazgeçme.
Dert etme.
Çok geçmeden dizlerinin üzerinde,
her zamanki pozisyonunu alırsın.
Bu seni eğlendiriyor mu?
Seni şanslı iblis. Her şey gittikçe
daha da iyi hâl alıyor, değil mi?
Dairem elimden gidiyor, Melvin.
Frank ise, beni arayamayan
ailemden yardım dilenmemi istiyor.
Ama dilenmeyeceğim.
Ve artık resim çizmek de
istemiyorum.
İşte, elde etmeye çalıştığım hayat
sona erdi.
Sahip olduğum hayat yok oldu.
Kendimi öyle perişan hissediyorum ki,
çünkü zor nefes alabiliyorum.
Devir senin devrin,
öyle değil mi, Melvin?
Homo komşun dehşet içinde.
Dehşet içinde!
Sana biraz destek vermeye çalışıyordum.
Aman ne güzel.
Dibe vurmuş biri için buradasın.
Bir insanın görebileceği en kötü
kabussun sen.
Senin için tek bir şey yapacağım.
Belki biraz neşelendirebilirim.
Çık dışarı.
Köpek beni neden tercih ediyor bilmek
ister misin? Düşkün olduğundan değil.
Bir hile yüzünden.
Cebimde pastırma taşıyorum.
Görüyor musun?
Hay Allah!
İkimiz de çağıralım onu.
Bir hile olduğunu göreceksin.
Hazır mısın?
Gel bana, Verdell.
Gel buraya.
Hadi.
- Gel buraya. Gel, bebeğim.
- Hayır.
Sorun yok. Gel buraya.
Aptal köpek işte.
Artık gider misin?
Rica etsem?
Anlamıyorum.
Hiç anlamıyorum.
Bay Udall!
- Garson Carol?
- Evet.
Binanın adresini doktordan aldım.
Geç oldu, kusura bakma.
Eğer...
- Eğer teşekkür falan etmek içinse...
- Bunun için gelmedim.
Yine de Spencer'ın durumu hakkında
gerçek bir doktorla...
...konuşmak ne kadar
iyi oldu bilemezsin.
Not yaz.
Teşekkür notu yaz gitsin.
- Saç kurutma makinem var.
- Benim için bunu neden yaptın?
Bu sayede işine dönüp
bana servis yapabilirsin.
Bunun kulağa ne kadar
garip geldiğinin farkında mısın?
Ben de sandım ki
bunu yapma sebebinin...
Bir şey söylememi
falan mı bekliyorsun?
Bak...
Yarın restoranda olurum.
Yarına kadar bekleyebileceğini sanmıyorum.
Bunu hemen açıklığa kavuşturmam lazım.
Neyi açıklığa kavuşturacaksın?
Seninle yatmayacağım.
Asla yatmam seninle.
Asla ama asla.
Hiçbir zaman.
Kusura bakma ama...
...artık seks yok yeminleri için
sabah 9'a dek kapalıyız.
- Şaka yapmıyorum ben.
- Başka bir şey?
Sadece...
Teşekkür ederim.
Yarın işte olacaksın, değil mi?
Evet.
"Asla" dedi.
Bir ihtimal
uyanıksındır dedim.
Sana Çin çorbası getirdim.
Teşekkürler.
Hayatımda böyle yorulmadım.
Uyuyamadım.
Aklımdakileri netleştiremedim.
Kendimi hiç böyle hissetmemiştim.
Zor durumdayım.
Sadece yorgunluk da değil.
- Tanrım.
- Hasta.
- Tiksindirici.
- Miskin.
Her şey çarpıtılmış görünüyor
ve içindeki her şey acı veriyor.
Şikayet edecek gücü
zar zor bulabiliyorsun.
Evet, evet.
İyi ki bunu yaptık.
Seninle konuşmak iyi geldi.
Hâlâ o teşekkür notunu mu
yazıyorsun sen?
Son sayfadayım.
"Vicdan" nasıl yazılıyor?
V-İ-C-D-A-N
Bak, ona bakması için fırından Sean'u
ayarladım. Dışarı çıkabiliriz.
Spencer'ı başkasıyla bırakmaya
güvenemiyorum hâlâ.
- Şunu yeniden hecelesene.
- Spencer gayet iyi.
Sen de boş zamanlarında yapacak başka
bir şey bulmaya başlasan iyi edersin.
- Sean, aç mısın?
- Evet.
Pekala.
Pizzamız var.
Carol'la ben çıkıyoruz.
Sosisli ve biberli var. Daha sonra
Spencer'la kendine hazırlarsın.
Biz dışarı çıkıyoruz.
Normal insanların yaptığı gibi.
Verilen bu fırsattan rahatsız olup,
biraz eğlenmeye çıkmayacaksan...
...o zaman bence Bay Udall seni de
bir psikiyatriste yollamalı.
İhtiyacım yok. Çünkü,
neler döndüğünün farkındayım.
Bu mektubu bitirmezsem,
kafayı yiyeceğim.
Bu şekilde olamaz.
"Vic-dan" mı?
Carol!
Ne?
Böyle hissetmemek çok garip.
İçimde hep o aptalca
panik duygusu oldu.
O duygu olmayınca
kendimi düşünmeye başlıyorum.
Hayatında kimse yoksa
bunun ne faydası var ki?
Bugün otobüste çok sevimli
bir çift gördüm.
Ve kendimi...
...onlara çok kötü bir
bakış atarken yakaladım.
Benim hiç aklıma gelmemişti...
Her şeyin böyle...
Devam et.
...böyle yanlış bir yöne gideceği.
Bir erkekle...
...bir şeyler yapmanın nasıl olduğunu
bildiğim zamanlardan öyle uzağım ki.
Birinin... siktiğimin...
- Özür dilerim.
- Hayır, sorun değil.
...elini tutmak...
Tanrı aşkına!
Dr. Bettes evli diye bile
kendimi kötü hissettim neredeyse.
Galiba bu nedenle zavallı Spencer'ı
bana daha çok sarılması için zorluyorum.
Zavallı çocuğun
yeterince derdi yokmuş gibi.
Annesinin cinsel hayatının olmamasını
telafi etmek zorunda kalıyor.
- Kim bunları düşünmek ister ki?
- Ne diyorsun yani?
- Hüsrana mı uğradın?
- Kendi halime bırak beni!
Neden bunu yapıyorsun ki?
Nedir istediğin?
Ne zaman anlamı olan bir şeyden
sakınsam...
...düşündüklerimin yanlış çıkmasını
umuyorum.
Sahiden anne,
nedir istediğin?
- Ne?
- Dışarı çıkalım istiyorum.
Tamam.
- Teşekkür ederim.
- Şimdi sana da bir teşekkür notu borçlandım.
Bak, Evelyn de burada.
Ve koca Joey de tabii.
Bunun için mi getirdin beni?
Sahiden bunun için mi?
Aslına bakarsan
bana ait bile değil.
Öte yandan, Simon denen herifin de aklını
meşgul eden yeterince şey var.
Ama köpek dün gece iki kez kustu.
Havlaması da kesildi.
- Veterinere götürüver.
- Götürdüm.
Bağırsaklarının bozulduğunu söylediler.
- Birkaç gün orada kalması gerekiyormuş.
- İyi, hallet o zaman. Ne yani...
Özür dilerim.
- Afedersiniz. Buna daha sonra bakarsın.
- Nedir bu?
- Not.
- Not mu?
- Evet, teşekkür notu.
- Teşekkür notu mu? Hayır, hayır.
- Daha sonra okuyabilirsin.
- Yok, hayır, teşekkür ederim.
Yok. Teşekkür notu
falan gerek yok. Hayır.
Teşekkür ederim.
Hoş biri.
Evet.
- Çok hoş değil mi?
- Çok hoş.
Birine "teşekkür gerekmez"
demek kötü bir şey mi yani?
Tabii ince eleyip sık dokumak
gibi de görünür.
Şu haline bak.
İnsancıl biri oluyorsun. Simon dün gece
ona çorba götürdüğünü söyledi.
- Ne var?
- Baksana. Enayi olduğumu düşünüyorsun.
Köpek konusunda yardım ettin,
şimdi de diğer şeyler işte.
Ben de Simon için
senin kadar endişeleniyorum.
- Endişelenmek mi?
- Mesele sadece maddi destek değil.
Yarın Baltimore'a gidip
ailesinden para istemek zorunda.
Tamam işte.
Madem ailesi yaşıyor, yardım etmeliler.
Kural böyledir.
- Güzel. Harika bu.
- Kesinlikle.
Bırak yardım etsinler.
Sadece...
Satış grafiği yüksek bir ressamı
bağlamam lazım. O yüzden ben yokum.
- Sen götürebilir misin?
- Beyazlar gibi düşün ve ciddi ol!
Benim arabayı al, üstü açılabilir.
- Araba sürmeyi biliyor musun?
- Rüzgar gibi hem de. Ama bunu yapmam!
Sesiniz yükseliyor,
sesiniz yükseliyor.
Arabasını alıp müşterisini
Baltimore'a götürmemi istiyor.
Bir dakikalığına hayatın benim olsun
isterdim. Böylece tek büyük derdim...
...üstü açık beleş bir arabayla
şehirden biraz uzaklaşmak olurdu.
- Yürü be, kızım.
- Peki. Yaparım.
Onu götürürüm.
Götürürüm.
Evet. Sen onu toparla, hazır et.
Yarın sabahtan götürürüm. Tamam.
Götürürüm yani.
İyi. Peki.
Pekala.
Yarın görüşürüz.
Lastik gibi uzatırsak,
bir dahakine bu kadar keyif alamayız.
Senin gibilerin parasını kabul eden
bir akıl hastanesi falan varsa...
...lütfen bana da söyle,
haberim olsun.
- Son söz delisi seni.
- Hoşça kal!
İyi şanslar, bayan.
- Başka bir şey var mı?
- Evet.
Eşcinsel komşumu arabayla
Baltimore'a götüreceğim.
- Peki.
- Hey.
Hani senin için, işe yarar
bir şeyler yaptım ya?
Yaptığın şey hayatımı değiştirdi.
Hayır!
Yok. Teşekkür notu yok.
Söylediklerimin bir kısmı
tüm hayatımın bir özeti gibi aslında.
Ki sen okumak istemedin.
Bir şekilde, annem, oğlum
ve benim için...
...bu güne kadar kimsenin
yapmadığını yaptın.
Sadece şu kısmını okuyayım.
"Ve bu da seni, hayatımın
en önemli, şaşırtıcı ve cömert kişisi...
...yapmaya yetiyor.
"Bu yüzden dualarımızda olacaksın,
her gün, daima."
Ne hoş.
Ayrıca şu bölüme de yazdım.
Onu söyleyecektim. "Özür dilerim" yazdım.
Sana kızdığım için ne kadar
üzgün olduğumdan bahsetmiştim.
Evime gelip oğluma "Biri bir şey sorunca
cevap vermelisin" dediğinde hani.
İşte bunun için de
üzgün olduğumu ekledim.
Bunun için seni aşağıladığım ve o gece de
seni aşağıladığım için özür dilediğimi yazdım.
Hani "asla" dediğim gece.
Ve her defasında yemeğini
masaya soğuk getirdiğim için...
...kahveni doldurmak için iki saniye fazladan
beklettiğim için üzgün olduğumu yazdım.
Restoranda, masada oturan
o insanın bizim için yapacak...
...bir şeylerinin olduğunu
hiçbir zaman fark etmediğim için üzgünüm.
Biliyor musun, en iyisi
en başından başlayayım.
"Sana olan minnettarlığımı
ifade edemem."
"Şu anda "minnettar" kelimesine
bakıyorum..."
"...ama ne hissettiğimi söylemeye
yetmiyor."
Ne kadar naziksin.
Teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
Şimdi, benim için
bir şey yapmanı istiyorum.
Pardon, ne olduğunu sormadım mı?
Sordum gibi geldi de.
- Ne?
- Bu yolculuğa katılmanı istiyorum.
- Olmaz, bayım!
- Bunu sensiz yapamam.
Ölü balığını üzerimde canlandırmaya
kalkabileceğinden korkuyorum.
Namus bekçim olmanı istiyorum.
Araba dışında her şey ayrı olacak.
Üstü açılabilen arabaları sevdiğini söyledin.
Ben de müsaitim işte.
- Pardon, "ölü balık" derken?
- İki gün.
- Yapamam. Çalışıyorum.
- İstediğinde ayrılıyorsun.
- Oğlum var.
- Bettes iyi olduğunu söyledi.
- Melvin, gelmemeyi tercih ederim.
- Tercihle ne ilgisi var bunun?
- Ne tuhaf, asıl onunla ilgisi var sanmıştım.
- Bir not yaz gitsin. Ne âlâ.
Yardıma ihtiyacım olduğunda,
nerede peki?
Yardım ettin diye kabul etmek
zorunda olduğumu mu söylüyorsun?
Anlamanın başka bir yolu var mı?
Hayır.
İşte küçük bir valiz.
Kullanılmış olması ne şaşırtıcı.
Bu yolculuk için toparlanabilmenin
imkanı yok.
- Alo?
- Vazgeçmedin, değil mi?
Hayır.
Melvin, tam olarak nereye
gittiğimizi bilmek istiyorum.
Güney Baltimore işte,
Maryland’e.
Şimdi ne diyeceğini biliyorum.
Yani, sanırım biliyorum.
Emin değilim.
Ama bildiğimi sanıyorum.
Sanırım şık bir şeyler getirmeme
gerek yoktur.
Yani, kıyafet kuralı olan bir restoranda
yemek yer miyiz bilemedim de.
Belki.
- Evet. Evet. Yiyelim. Yiyelim.
- Tamam, anladım.
- Sen ne soracağımı sanmıştın?
- Şu an orada yengeç sezonu olup olmadığını.
Peki madem.
İyi geceler.
- Bilmemiz gereken bir diyeti var mı?
- Yok.
- Herkes kendi kafesini kullanıyor değil mi?
- Kesinlikle.
Tamam, onu bunun yanına koyun.
Bunun değil. Özgüveni artsın biraz.
Ver bir dudak.
Seni seviyorum. Seni özleyeceğim.
İnsaf biraz be!
- Güle güle.
- Varınca ara beni.
- Merak etme anne. İyi eğlenceler.
- Hayır, yapma, koşma.
- İyi eğlenceler! Merak etme!
- Koşma, hayır, hayır.
- Hayır, sen de eğlen ama koşma.
- Büyükannem bana iyi bakar. Güle güle.
- Seni götüremediğim için üzgünüm, Simon.
- Ben de öyle, Frank.
Sarıl bakalım bana.
- Her şey yoluna girecek, tamam mı?
- Evet.
Çek içine!
Birkaç gün boyunca
başka sarılma fırsatın olmayacak.
Merhaba.
Zamanında geldiğin için sağ ol.
Garson Carol.
İbne Simon.
Aman Tanrım!
Kim yaptı bunu sana?
Saldırıya uğradım.
Adamın biri evimi soyarken
içeri girdim.
Hastanelik oldum.
- Neredeyse ölüyordum.
- Çene çalmaya arabada devam ederiz.
Gidelim.
- Ben hallederdim.
- Sorun değil. Nasıl oturacağız?
- Oturma planı falan yok.
- Sorun değil.
Senin rahat etmen lâzım.
Ben arkada otururum.
Asla şansım gülmez.
Asla.
Kusura bakma. Koltuk için sağ ol.
Çok düşüncelisin.
- Orada sıkışmış gibisin.
- Sorun değil.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Tüm yolculuğu planladım.
Şakaydı.
Tepkinizi görmek istedim.
- Hayır, cidden.
- "BUZLARI ERİTMEK İÇİN KULLAN"
Burada iyi şeyler de var.
Bunu sevdim.
Bu müziği sevdim.
Evet, Simon. Eminim böyle hissetmen için
oldukça kötü bir şey yapmıştırlar.
Ama söz konusu olan
ailen ya da çocuğunsa...
...senin için hep kötü bir şeyler olacaktır,
ta ki yoluna koyana dek.
Başına gelen bu şey, belki de
sana bunu düzeltme şansı veriyor.
Saçmalık.
Sebebini bilmek ister misin?
Burada Melvin'in söyleyeceklerini
umursayan birisi varsa elini kaldırsın.
Ailemle neler oldu bilmek ister misin?
Evet.
- Ben küçükken...
- Bekle, bekle.
Kenara çekip, tüm dikkatimi
sana vereceğim.
Hep resim yaptım.
Annem de bana sürekli cesaret verdi.
Yani, cesaret vermek konusunda
üstüne yoktu aslında.
Ona göre, yaptığımız şeyde bir yanlışlık
olduğunu düşünmek için çok gençtim.
Oldukça doğal biriydi.
Bana çıplak poz verirdi.
Babamın bunlardan haberi var diye
düşünürdüm ya da öyle sanırdım.
- Saçmalık bunlar.
- Bırak da bitirsin lütfen.
Acıklı hikayeler mi seviyorsun?
Benimkini de dinler misin?
Kes!
Devam et. Gerçekten.
Seni durdurmasına müsaade etme.
Günün birinde, eve gelip bizi buldu.
Bağırıp çağırmaya başladı.
Benim babam da 11 yıl boyunca
odasından dışarı çıkmadı.
Piyano çalarken hata
yapacak olsam...
...cetvelle ellerime vurarak
döverdi.
Sen devam et, Simon. Odaya gelip,
bağırıp çağırmaya başladı diyordun.
Lütfen, hadi.
O...
Evet, annemi koruduğumu
anımsıyorum.
Olabilecek en aciz yöntemle
ortamı yatıştırmaya çalışıyordum.
"O çıplak değil, sanat bu." dedim.
Ve bana vurmaya başladı.
Bilinçsizce vurdu bana.
O andan sonra giderek
daha az konuştu benimle.
Daha önce de ne olduğumu biliyordu.
Üniversite için evden ayrılacağım
sabah odama geldi.
Elini uzattı.
Para doluydu.
Avucundaki terden ıslanmış
koca bir tomar para.
"Bir daha asla geri dönmeni
istemiyorum." dedi.
Sadece onu tutup, sarıldım.
Arkasını döndü ve çıkıp gitti.
Neticede hepimizin aşmamız gereken
korkunç hikayeleri var ve...
Doğru değil bu.
Bazılarımızın harika hikayeleri var.
Oldukça güzel hikayeleri.
Göllerde, teknelerde, arkadaşlarla
ve salatalarla geçen hikayeleri.
Bu arabada olmayabilir ama
birçok insanın böyle hikayeleri var.
Güzel zamanlar
ve salata.
Bunu bu kadar zorlaştıran, başınıza
kötü bir şey gelmiş olması değil...
...sadece başka herkesin başına iyi şeyler
geliyor oluşuna sinirlenmeniz.
- Hayır! Sanmıyorum.
- Söz konusu bile değil.
Söz konusu bile değil, öyle mi?
Peki.
Otele gidelim artık.
Yarın, babanın elinden terden ıslanmış bir
tomar daha para kapabilecek misin görürsün.
Sana kişisel bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Bir kadının yanındayken
erekte oldun mu hiç?
Melvin.
Yani şey olmasan
hayatın daha kolay olmaz mıydı?
Kendi hayatının
kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Pekala.
Bu kez sen kazandın.
Valizini güzel hazırlamışsın.
- Selam.
- Selam, Spence.
- Selam, anne, bekle, bak...
- Neden nefesin kesiliyor?
Anne, çocuğun birini çalımlayıp
gol attım.
- Sahi mi?
- Evet. Hem de büyüktü. Charlie. Tanırsın.
- Bu harika.
- Evet, muhteşemdi.
- Tanrım! Doğru mu?
- Evet.
- Tekrar başlıyoruz anne, gitmeliyim.
- Dur dur, sadece şeyi söyle...
- Gol attı.
- Anne, buna inanamıyorum.
- Görsen ölürdün.
- Evet.
Oğlum sokakta futbol oynuyor.
Hadi, dışarı eğlenmeye götürün beni.
Dansa götürün.
Dansa mı?
- Ben gelemem. Bitkin durumdayım.
- Hadi ama.
- Hayır. Hayır.
- Lütfen, hadi, hadi.
Hayır.
- Tamam. Haklısın.
- Evet.
- Üzgün falan mısın yoksa?
- Hayır, hayır, gerginim.
Gelmeseydin çok zor olacaktı, Carol.
Ne hoş bir iltifat.
Mutluyum.
Ve randevum da sensin.
Hadi giyinelim.
- Ben duşa giriyorum.
- Peki.
- Birazdan hazır olurum.
- Tamam.
Hazır mısın?
Evet.
- Sizde sert kabuklu yengeç var mı?
- Evet.
- Sert kabuklu yengeç var mıymış?
- Sizde sert kabuklu yengeç var mı?
- Evet.
Teşekkürler.
- İyi geceler.
- Selam.
- Sert kabuklu yengeç var, değil mi?
- Şunu herkese sormayı kes.
Sadece ona. Hepsi bu.
Tamam, cevap verebilirsiniz. Hallettik.
Evet, var.
- Size bir kravat ve ceket getirteyim.
- Ne?
Ceket kravat mecburi.
Ama elimizdekilerden kullanabilirsiniz.
Bayım.
Hayır, onları giyemem.
Ve sorma ihtimalinize karşı söylüyorum...
...bana veba bulaştırmanıza da
izin vermem.
Ne kadar da hoş bir yer.
Muhtemelen zaten bunları sürekli
kuru temizlemeye veriyorsunuzdur. Değil mi?
Aslına bakarsanız, sanmıyorum.
Sen burada bekle.
Afedersiniz.
Teşekkürler.
İyi geceler.
- Bir ceket ve kravata ihtiyacım var.
- Buyurun girin.
Hayır.
- Hayır mı?
- Şu iyi.
O evet ve bu kravat.
Afedersiniz.
Hâlâ burada.
Size bir masa ayırdık.
Teşekkürler.
- Hanımefendiyi çağırayım mı?
- Hayır, gerek yok. Sadece izleyeceğim.
Hanımefendi?
Bekle.
Çok seksi...
Harika görünüyorsun.
Dans etmek ister misin?
Seni buraya getirdiğimden beri
bunu düşünüyordum ben de.
- Yani?
- Hayır.
Bu mekanın kurallarını
anlayamıyorum.
Bana yeni bir elbise aldırıyorlar ama
seni bu ev elbisesiyle içeri alıyorlar.
Hiç anlamıyorum.
Ne? Dur. Hayır, bekle. Ne oldu?
Nereye gidiyorsun? Hayır, neden?
Onu demek istemedim.
Yani... Otursana.
Hâlâ pis pis bakabilirsin bana.
Sadece otur ve sonra da istediğini yap.
Bana bir iltifat borçlusun, Melvin.
Bir tane istiyorum.
Çabucak.
Söylediğin şey, duygularımı
ne kadar incitti bilemezsin.
İnsanlar onlara ihtiyacın olduğunu anladıkları
anda, çekip gitmekle tehdit ederler.
İltifat demek, bir başkası hakkında
hoş bir şeyler söylemek demektir.
- Şimdi ya da hiç.
- Tamam.
Ve içinden gelerek söyleyeceksin.
Önce sipariş verebilir miyiz?
Tamam.
İki sert kabuklu yengeç!
Sürahide buzlu bira!
- Haşlanmış mı kızarmış mı?
- Kızarmış.
- Biri haşlanmış, biri kızarmış.
Garsona söylerim.
Pekala, şimdi...
Senin için gerçekten harika bir iltifat
hazırladım ve tamamen de gerçek.
Berbat bir şeyler söyleyeceksin diye
o kadar korkuyorum ki.
Karamsar olma.
Hiç senin tarzın değil.
Peki. Başlıyorum.
Belli ki bir hataydı.
Nasıl desem...
Bir hastalığım var.
Doktorum, her zaman gittiğim
bir psikolog...
...benzer vakaların yüzde 50-60'ının
ilaçların faydasını gördüğünü söyler.
Ben haplardan nefret ederim.
Haplar gerçekten tehlikeli şeylerdir.
Haplarla ilgili kullanabileceğim
tek sözcük budur. Nefret.
İltifatıma gelince, bana gelip
"asla" dediğin o gece...
Tamam, neyse işte, sen de
oradaydın, ne söylediğini biliyorsun.
Sana iltifatım şu ki...
...ertesi sabah
hapları kullanmaya başladım.
Bunun neresi bana iltifat
onu anlamadım pek.
Daha iyi bir adam olabilmeyi
arzulatıyorsun bana.
Bu belki de hayatım boyunca
duyduğum en harika iltifat.
Biraz ağır sallamış
olabilirim tabii...
...gitmeni engelleyecek oranda
bir şeyler tutturmaya çalışıyordum.
Şu haplarla işler nasıl peki?
İyidir umarım. Umarım. Umarım.
Her seferinde azar azar...
Böyle konuşmak çok yorucu oluyor.
Çok yorucu.
Romantik bir anın, aptalca olduğunu bildiğin
bir şeyler yaptırmasına izin verdin mi hiç?
Asla.
İşte "asla"daki eksik bu.
- Bana bunu borçlu değilsin.
- Bu bir ödeme değildi.
Kahvaltıya ilk geldiğinde,
seni ilk gördüğümde...
...yakışıklı biri olduğunu düşünmüştüm.
Sonra konuştun tabii.
Ama şimdi o yumuşak yanın
tamamen ortaya çıktı.
Söyle bana.
Neden buraya getirdin beni?
Ben...
- Kişisel bir soru bu.
- Korksan da söyle.
- Korkmak mı?
- Beni neden burada istediğini söyle.
Sorun değil. Sor sadece.
Evet diyeceğim.
Ben...
Aslında...
Birçok sebebi var.
Düşündüm ki, belki de Simon'la
seks yaparsan bunun yardımı...
Ne?
- Bir fikir sadece.
- Bunun için mi getirdin beni?
Şeymişim gibi sanki.
Sana şey borçluymuşum gibi.
Seni buraya neden getirdim bilmiyorum.
Bu sadece düşündüklerimden biriydi.
İlk aklıma gelen bu oldu, demek hep
orada bir yerde duruyormuş. Düşündüm ki...
...onu öptüğünde, bana
pek kaynaşmış gibi göründünüz.
Hayır, bekle, bekle. Bunu kastetmedim.
Simon'la ilgili söylediklerimi unut.
- Söylediğin şeyi asla unutmam.
- Bir hataydı.
Bir hataydı.
- Selam, Fred Bishop konuşuyor.
- Ve Betty.
Şu an çağrınıza yanıt
veremediğimiz için üzgünüz.
Lütfen gerekli bilgilerle
bir mesaj bırakın.
- "Hoşça kalın" de.
- Hoşça kalın. - Ve teşekkürler.
Ben Simon.
Şehirdeyim.
Alo?
Haydi millet. Saat 10'dan sonra
hayatınız boyunca dışarı çıkmadınız siz.
Lütfen açın telefonu.
Ciddiyim.
Peki. Sabah tekrar denerim.
Sizinle görüşmem lazım.
Ya da en azından
telefonu açmalısınız.
Nasılsın?
- Burası senin odan mı olacaktı?
- Bizim odamız.
Onu görmek istemiyorum.
Ve gelip senin kapını çalmayacaktır.
- Ne oldu?
- Sorma.
- Fazla sert olmadı mı bu?
- Sanmıyorum.
- Yardım ister misin?
- Hayır.
Uzun bir banyo yapıp,
bolca yemek sipariş edeceğim.
Özür dilerim.
Sen iyi misin?
Sorma. Şikayetlerimden ben bile sıkıldım.
Yeni fikirlere ihtiyacım var.
- Neden? Ne vardı ki aklında?
- Çoğunlukla nasıl öleceğim.
İkimizin karışımından iyi bir oda
arkadaşlığı çıkabileceğine inanıyor musun?
- İyi geceler.
Öyle kal.
Seni çizmeliyim.
- Seni çizmeliyim.
- Hayır. Hayır, hayır.
Kesinlikle olmaz. İnsanların
sandığından daha utangaçımdır.
- Genelde yanlış izlenim bırakırım...
- Buna mecburum.
- Haftalardır taslak yapmadım.
- Bırak dikizlemeyi. Vazo falan çiz.
Ama çok güzelsin, Carol.
Cildin, o uzun boynun.
Sırtın, hatların.
Mağara adamlarının
duvarları yontma nedenisin.
Hadi canım sen de!
Sonra tek bildiğim,
tam yanımda oturuyordu.
Detaylara girmenin anlamı yok.
Gergindim.
Batırdım.
Yanlış bir şey söyledim.
Söylememiş olsaydım...
...gülümsetebildiğin anda,
sana hayat verebilecek bir kadınla...
...tam şu anda yatakta olabilirdim.
Onun yerine burada, seninleyim.
Alınma ama, sana yasal olarak içeceğin
son içkiyi iteleyen moronla işte.
Jameson, soda kalsın.
Üzgünüm.
Nasıl çizeceğin umurumda değil.
- Ama biraz edepsizleşiyoruz dostum.
- Hayır, hayır. Bu, bu harika.
Çok harika hem de.
Yemin ederim, elim durmak istemiyor.
Öyle kal. Öyle kal.
- Sadece döneceğim.
- Ama sonra sabit kal. Kal öylece.
- Tamam. Bu nasıl?
- Fark etmez.
Elimle başa çıkamıyorum,
bu beni rahatsız bile etmiyor.
Sadece, şu...
Sadece doğru açıya bükemiyorum
şu alçının yüzünden.
Dikkat et.
ÖZEL
İçeri giriyorum.
Geç oldu.
Onunla yattın mı?
Tamam, şampuanlardan ya da
diğer şeylerden istemediğine emin misin?
Afedersin.
Hâlâ burada olduğunu bilmiyordum.
Onunla yattın mı?
Seksin canı cehenneme. Bu seksten
çok daha iyiydi. Birbirimize tutunduk.
İhtiyacım olanı, harika bir şekilde
verdi bana. Hemen giyinirim.
Ona bayılıyorum.
Sen nasılsın?
- Alo?
- Anne, selam.
Selam, Simon.
Haklıydın.
Dün gece evdeydik.
Fısıldamak zorunda mısın?
Seni zar zor duyabiliyorum.
- Yüksek sesle konuşamam. Bak sebep...
- Hayır, hayır.
Dün gece cevap vermemeniz
hepimizin şansına oldu aslında.
- Baban kendini iyi hissetmiyor.
- Hayır, seni duyamıyorum.
- Bekle.
- Neyi bekleyeyim? Ne yapacaksın?
Bana kızmanı anlıyorum ama...
- Ailesiyle konuşuyor.
- Dinle o zaman beni.
Hakikaten kindarlık yok, tamam mı?
Hakikaten.
Yaralandığımı duyduğunda, beni
görmeye gelmemen biraz garipti ama,...
- Gelmek üzereydik.
- Hayır, bundan bahsetmek bile istemiyorum.
Önemli olan şu ki,
oğlun mutlu.
- Sesin farklı geliyor.
- Evet, yeniden çalışmaya başlıyorum.
- Güzel. Para meselesine gelince...
- Hayır, bir şeye ihtiyacım yok.
Nerede yaşarsam,
sana bir numara bırakırım...
...ve sonraki hamleyi yapmak da
sana kalır. Umarım yaparsın.
Burada kalmak ve göl etrafında
falan gezinti yapmak isteyecektir.
- Tamam. Hoşça kal.
- Hoşça kal, tatlım.
- Bu onu kendine getirecektir.
- Hoşça kal, anne.
Muhtemelen beş saat boyunca araba
kullanacağız. Bu bize rahatlama şansı verir.
- Ee?
- Sizinle geliyorum.
- Ailen ne olacak?
- Hayır, hayır. Bunu kendim hallederim.
Neden bahsediyorsun sen?
Ciddi sorunların var.
Biliyorum.
Biraz da gerginim.
Ansızın her şey
çok kolay görünmeye başladı.
Carol, büyük bir yükten
kurtuldum.
- Benimle bir gecenin bedeli!
- Dalga geçiyorum sanıyorsun.
Tanrım.
- Başka seçenek yok.
- Sana hediye aldım.
Hiçbir seçenek
kendini evdeymişsin gibi hissettirmez.
Bir bakayım.
Şahane.
Yap o zaman.
Ve gidip köpeği de al.
Orada bıraktığına inanamıyorum.
Hoşça kal.
Şansın tükeniyor.
Evini başka kiracıya devrediyorlar.
Artık evsizsin.
Frank, geçici olarak kalabileceğin
bir yerle telefon görüşmesi yapmış.
Bu başka yer nerede?
Fark eder mi?
Hayır, etmez.
Ben iyiyim.
Şapkam nasıl?
Özür dilerim.
"SADECE ACİL DURUMLARDA
KULLAN"
Şu an bu müziği dinlemek
istemiyorum.
Bu da ne demek?
Beğendiğini söylemiştin.
Beğenmiyorum.
Bu şarkının bir anlamı var ama.
Araba senin, ama dinlemek istemiyorum.
Bu da bir anlam ifade ediyorsa tabii!
Evet, bayım.
Tamamdır.
İşte, dairemin anahtarları.
Sen yukarı çıkıp bekle,
ben de Carol'ı götüreyim.
- Otobüse binerim.
- Hayır, ben seni götürürüm.
Gelsene sen.
- Benim için ne yaptığın umurumda değil.
- Sorun ne?
Artık seni çekmek istediğimi sanmıyorum.
Yaptığın her şey kendimi kötü hissettiriyor.
Numaram sende var.
- Bırak da götürsün seni.
- İstemiyorum.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Tek kelime etme.
Frank'i bulup, bana ayarladığı yeri
hemen görmeliyim.
Sanırım buraya kamp kurmak
zorunda kalacaksın.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Bak, bak.
Verdell burada!
Gel buraya.
Şuna bak. Tatlım benim.
Eskisi gibi hissediyor musun kendini?
Bu duyguyu biliyorum.
Annen ve baban evdeler artık.
Afedersin. Espriye malzeme olmak
senin de hoşuna gitti.
Daireni mobilyalı olarak
kiraya verdiler.
Jackie kişisel eşyalarını
getireceğini söyledi.
Seni buraya yerleştireceklerdi.
Fazladan bir odam var.
Hiç kullanmadım. İyi ışık alır.
Başka seçenek de yok aslında.
Geliyorum, geliyorum.
Çok hoş.
İyi görünüyor.
Plaklarını, resimlerini,
boyalarını bile getirmişler.
İyi iş çıkardıklarını
söylemeliyim.
Bilirsin, idare eder, değil mi?
Konforlu olmuş, ne dersin?
Evet.
Teşekkür ederim, Melvin.
Beni mahcup ettin.
Seni seviyorum.
Sana söyleyeyim, dostum. Bu bana yapılsaydı,
yaşayan en şanslı adam olurdum.
Kendini evinde hisset.
Çantanda başka bir şey var mı?
Ama sadece sen yokken
futbol oynayabiliyordum.
Biliyorum.
Ben de yemek kitabımı
çok sevdim.
Harika.
Tüm güzel tarifler var burada.
Köpekbalığıyla yapılan bir tarif yazıyor.
Köpekbalığından yemek yapmadım ki hiç.
Bol acılı köpekbalığı.
- Bu hoşuna gider mi, Spencer?
- Hayır.
"Arı Kovanı" diye bir kurabiye
tarifi de koymuşlar.
Hanimiş benim koca
kıllı oğlum?
Hanimiş?
Nerede benim güzel oğlum?
Tatlım!
- Yatmışsın.
- Hayır, hayır.
Melvin.
Düşündüm de, Verdell burada rahat
uyuyamaz gibi geldi bana. Çünkü...
Bak, köpeğin keyfi
gayet yerinde.
Sorun olur mu?
Alo? Selam. Benim.
Selam!
Evet, beni ağırlıyor.
Evet. Carol, seni arıyor.
- Evet, yürüyünce bayılacak gibi...
- Al köpeği. Al köpeği gitsin.
- Al gitsin köpeği.
- Gel buraya.
Tamamdır.
Al onu.
Hadi. Kımılda biraz.
- Topallama. Hızlan.
- İyi şanslar.
- Alo.
- Evet.
- Nasılsın?
- Pek hevesli değil.
Neden?
Sorun nedir?
Sana hassas mı yoksa katı mı
davrandığımı bilmiyorum.
Belki ikisi de.
Belki...
İşte gördün mü? Şimdi de şirin mi
yoksa kaçık mı olduğunu bilmiyorum.
Şirinim.
Söylediğim her şeye cevap vermen
gerekmez. Sadece beni dinle, olur mu?
Beni dinle.
Simon'la ilgilenmen
gerçekten çok önemli bir şey.
Ayrıca sokakta söylediğim şey,
çok kötüydü.
O yüzden mideme ağrı girdi.
Söylenecek en kötü şeydi.
Arkadaşlığından zevk almadığımı
söylersem, yalan olur.
Ama şu da bir gerçek ki,
canımı acayip sıkıyorsun.
Şunun da farkındayım...
...bence seninle görüşmemek...
...benim için çok daha hayırlı,
çünkü buna hazır değilsin.
Sen hazır olmama yaşını, ben de bunu
görmezden gelecek yaşı çoktan geçtim.
Fakat olağanüstü bir nezaket de vardı.
Neyse, yolculuk için sağ ol.
İyi geceler.
Peki, artık ben de bir şeyler söylesem?
Buyur.
Seninle dans etmeliydim.
İyi geceler.
- Benimle konuşacak mısın sen!
- Geliyorum.
- Ne söyledi?
- Harika bir adam olduğumu.
Olağanüstü biri.
Ayrıca benimle görüşmek istemiyor.
Geberiyorum burada.
- Çünkü... ona aşıksın.
- Hayır.
Siz insanlar, hem bu kadar duyarlı
hem de sert olmak zorunda mısınız?
Öyleyse sebebini söyle!
Geberiyorum burada diyen sensin.
- Bilmiyorum. Sebebini yarın bulurum.
- Hadi ama.
- Bir şekilde çözerim.
- Yapma.
Çıkmazdayım.
Tekrar eski yaşantıma dönemem.
- Beni hayatımdan zorla uzaklaştırdı.
- Gerçekten o kadar hoşuna gitti mi bu?
Bundan daha da iyisi.
Dinle bak.
Çok zeki biriyim ben.
Bana ümit vereceksen,
bundan daha iyisini yapmalısın.
En azından kibarca yaklaşamayacaksan,
lanet çeneni kapa!
Ben boğuluyorum,
sense suyu tarif ediyorsun!
Beni eleştirmenin faydası olmaz.
Bu doğruysa,
gerçekten başım belada.
Melvin. Hangi konuda
şanslı olduğunu biliyor musun?
Kimi istediğini biliyorsun.
Her an senin yerinde olmak isterdim.
Bunun için bir şeyler yap! Git oraya.
Şimdi, bu gece.
Sakın yarına bırakma.
Yani, olayların yatışmasını beklemek
her zaman iyi değildir.
Bunu yapabilirsin, Melvin.
Bunu yapabilirsin. Yapabilirsin.
Elinden geleni yap. Hissettiklerini
ona söyle. Bunu yapabilirsin.
- Hazırım yani.
- Evet, hazırsın.
Oraya gidersem beni öldürebilir.
O zaman pijamalarını giy de
sana bir öykü okuyayım!
Bak, bu konuda bir şansın olduğuna
gerçekten inanıyorum.
Bu gayretinin en iyi tarafı da,
kibrini kırmak için gönüllü olmandır.
Yani oraya git ve bunu yap.
Onu gafil avla.
- Tamam.
- Çok sağ ol.
İşte gidiyorum.
Sorun ne?
Kapıyı kilitlemeyi unutmuşum.
- Ne istiyorsun, Melvin?
- Uyandırdığım için özür dilerim.
- Başka bir zaman...
- Uyumuyordum.
Ne şans.
Buraya neden geldiğin
bir sır mı?
Seni görmeliydim.
Çünkü...?
Beni rahatlatıyor.
Dışarıda, evinin kaldırımında oturmak
hayal edebileceğim tüm yerlerden...
...çok daha iyi hissetmemi sağlıyor.
Hayır, bekle.
Bu abartılı oldu.
İçerideki merdivenlerde
oturmayı tercih ederdim...
...çünkü ayaklarımın su oluğunda
ıslanmasını istemem.
- Acaba bu...
- Sus artık!
Neden normal bir erkek arkadaşım
olamıyor? Neden?
Beni delirtmeyen
düzgün bir erkek arkadaş?
Herkes bunu ister, hayatım.
Öyle bir şey yok.
Özür dilerim.
Sözünüzü kesmek istememiştim.
Erkek arkadaş.
İçeri gir ve varlığınla
her şeyi mahvetmemeye çalış.
Belki bu iğnelemeler olmadan da
yaşayabiliriz.
Belki de.
Burası hapsolmuş gibi hissettiriyor.
Gel biraz yürüyelim.
Saat sabahın dördü.
Yürüyüş fikri biraz çılgınlık gibi geliyor.
- Sence sakıncası yoksa.
- Şayet bahane istiyorsan...
...köşede bir fırın var ve birazdan
açılacak.
Böylece çılgın gibi değil, sadece taze
çörek seven iki insan gibi görünürüz.
Peki.
Ne yapıyorsun?
Arabadaki şarkının hâlâ dinlemeni
istediğim bir bölümü var.
Mecbur değilsin.
Sevgilim,
ne zaman yakınımda olsan...
uçar gider yalnızlığım...
Teşekkürler.
Biliyor musun, umuyordum ki...
Kusura bakma. Bu her ne ise,
hiç işe yaramıyor.
- Kendimi...
- Ne?
Kendimi daha iyi hissediyorum, Carol.
Melvin, şu an bu şekilde
hissediyor olabilirsin...
...ama beni çok iyi tanımıyorsun.
Çözümün ben değilim.
- Senin için harika bir iltifat hazırladım.
- Ne var biliyor musun?
Dur, bekle.
Sadece benim konuşmama izin ver.
Dünya'daki en harika kadının
sen olduğunu bilen...
...Dünya üzerindeki tek kişi
ben olabilirim.
Yaptığın her bir şeyde
ne kadar inanılmaz olduğunu...
...anlayabilen tek kişi
ben olabilirim.
Ve Spencer'a karşı nasıl
davrandığını bilen. Spence'e.
Sahip olduğun her düşünceyi
dobra dobra söylemen...
...ve neredeyse her zaman
ifade ettiğin her şeyin...
...tamamen dürüstlük ve iyilik
hakkında olması.
Bence, çoğu insan
sendeki bu özelliği gözden kaçırıyor.
Onlara yemeğini getirirken...
...masalarını temizlerken seni izlemelerini,
hayattaki en muhteşem kadınla...
...karşılaştıklarının farkında olmayışlarını
şaşkınlıkla seyrediyorum.
Gerçek şu ki; onların göremediklerini
görmek, kendimi daha iyi...
...hissettiriyor.
İhtiyacın olduğunda yakınında olmam
çok mu kötü olurdu?
Hayır.
Felaketin olacağım.
Onay beklediğimden söylemedim.
Gerçekten felaketin olacağım.
Bundan daha iyisini
yapabileceğimi biliyorum.
Daha iyiydi.
Kesinlikle daha iyiydi.
Gördün mü?
- Bir şey ister misin?
- Taze çörek isterim.
- Afedersiniz.
- İzninizle.