Çok güzel.
Harikasın.
70. yaş gününde de
beni böyle cezbedeceğine söz ver?
- Söz. - Söz mü?
- Evet.
- Doğum günün kutlu olsun Katie'ciğim.
- Teşekkür ederim.
- Akşama görüşürüz.
- Tamamdır.
Salı günü görüşürüz.
Evet, kumaş mükemmel.
Senin için çok özel bir kumaş seçtim.
Tamam, sonra görüşürüz.
- Şu haline bak, hiç boş durmuyorsun.
- Aklından bile geçirme.
Bu gece seni dışarı çıkarmama
izin verecektin.
- Bu tarz şeylerden
hoşlandığımı biliyorsun. - Evet, biliyorum.
- Ben alayım.
- Hayır, ben hallederim. Sorun yok.
- Havluyla al.
- Git hadi başımdan.
- Tamam.
- Git.
Aman Tanrım,
elbisenin üzerinde duruşuna bak.
- Yok ya, elime geçen ilk şeyi giydim.
- Deniztarağı kanepesi mi? Ciddi olamazsın.
- Çok bir şey değil.
- Hep böyle dersin.
- Lütfen ama.
- Sonra da bunu dersin.
Lütfen a--
- Üniversitede üç kez teklifimi reddetmişti.
- Beni fark etmesi iki yılını almıştı ama.
- Sonunda seni nasıl tavladı ya?
- Bu seni hiç ilgilendirmez.
- Tamam hadi anlat. - Hayır sen anlat.
- Hayır, sen anlat.
Biz çıkarken, Bill bana
sarhoşken iyi göründüğümü söylemişti.
Bundan daha iyi bir şey mi?
"Senle birlikteyken olan halimi
daha çok seviyorum." demişti.
Kate'e.
- 35. yaşına basan biricik karıma.
- Evan, lütfen.
15 yıl önce seni gördüğümde
kendime şöyle demiştim:
"Bu kızı daha yakından tanımalıyım."
Bir de şimdiki haline bak.
Daha da güzelsin.
Mutlu yıllar Kate. Nice 15 senelere.
Daha yeni başlamış sayılırız.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Ne aldın?
Ne oldu?
Çok güzel bir şey ve seni çok seviyorum
ama bir şey diyeceğim.
Sizden var ya,
bir kap cacık olmaz.
Bende bir sorun yok.
Piyanonuzun akordu bozuk.
Onlara kulak asma sen Bill.
Çok güzel çalıyorsun.
Teşekkür ederim.
Bana eşlik etmek ister misin?
- Olmaz.
- Hadi ama Kate.
- Yıllardan beri çaldığını görmedim.
- Şunu piyanodan uzak tut yeter.
- Şu anda Chopsticks bile çalamam.
- Bu bahane bile değil.
Bu ilk defa oluyor işte.
BİR BUÇUK YIL SONRA
Kahretsin.
Vay anasını.
Hassiktir!
Kahretsin ya!
Sen hemen dışarı!
- Tekrar yapmak ister misin?
- Hayır, tekrar yapmak falan yok.
- Dün gece böyle demiyordun ama.
- Hemen dışarı.
- Adını hatırlıyorum.
- Aferin sana.
- Lanet olsun.
- Bec.
Annen hariç kimse sana,
Rebecca demiyor.
- 5 senedir son sınıftasın diye sana
musallat olmuş. - Lütfen pantolonunu giy.
Bunda son üç yılda altı defa
branşını değiştirmenin de etkisi var.
- Pantolon! Hemen!
- Sen bilirsin.
Hadi arkadaşlarının yanına.
Numara verme işini yapmamıza
gerek yok değil mi?
Galiba seni seviyorum.
Gitmen gerekiyor.
Ben gerisini hallederim.
Ben de gayet iyi yapabilirim tatlım.
İşe gitmeme daha 40 dakika var.
Yapabilirim ben.
Biraz zaman tanı bana yeter.
Bunun senin için
önemli olduğunu biliyorum.
Bırak ben halledeyim tamam mı?
Oldu bile.
Bayan Trotter geç kalacağını
söyledi mi?
- Gelmeyecek.
- Nasıl yani?
- Bugün mü gelmeyecek yani?
- İşten çıkardım.
Dur az.
Ne dedin?
Bana sanki hastaymışım gibi
muamele gösteriyor. Ben hasta değilim.
Kate. Katie, beni dinle.
Sonunda eli iş tutan birini bulmuştuk.
Güvenebileceğim biriydi.
Geç saate kadar çalıştığımda
kalmayı dert etmiyordu.
Bana sormadan böyle kararlar vere--
- Miles'ı arayacağım. - Yerine gelecek
başka biri ile görüşeceğim tamam mı?
Tamam, işler çığırından çıktı.
- Yeni biriyle görüşe--
- Şu anda mı?
- İş görüşmesi mi?
- Sen işine git, ben onunla konuşurum.
- Şu anda mı? - Evet.
- Şu anda mı görüşeceksin?
İlk önce ben bir onunla konuşayım,
sen sonra tanışırsın.
- Hayır, olmaz.
- Sorun değil.
Birlikte konuşacağız.
Ben Bec Cartwell.
İş görüşmesi için gelmiştim.
Teşekkür ederim.
Hanginiz piyano çalıyor?
- Ben. Çalıyordum yani.
- Neden bıraktın peki?
Tabii ya.
Sanırım yanında CV'ni de getirdin.
- Hayır, özgeçmişimi getirdim.
- Özgeçmiş de olur.
Bec'i üniversitenin sitesinden buldum.
Son çalıştığın yerin...
...Sam Houston Tollway'deki
Kırmızı Istakoz olduğu yazıyor.
Affedersiniz,
yanlış kâğıdı vermişim. Evet.
E-postadakinden birazcık farklı o.
Az biraz şişirmişim kendimi.
Daha önce kim bakıyordu size?
Sormamın sakıncası yoksa tabii.
Hiç sakıncası yok. Başka bir yere geçen
çok sevimli bir kadın vardı.
Ondan önce de annem bakıyordu.
- Yürek ister bu.
- Evet, çok da iyi değildi.
Senin yerinde annemle ben olsaydık
yemeğe kadar birbirimizi boğazlardık.
Becerilerin arasında
temizlik yok sanırım.
Yemek yapabiliyor musun?
Hasta bakıcılık deneyimin var mı?
Bakım bir yana, sürekli ilerleyen bir
hastalıkla boğuşan kimse gördün mü hiç Bec?
Pek değil.
İnternette birkaç şey okudum.
Demek internetten
birkaç şey okudun.
Peki, tanıştığıma memnun oldum.
Eminim ki çok parlak bir gençsin.
"Pek değil" demekle
neyi kastettin?
Lisedeyken Tyler'da bir huzurevinde
bakıcılık için gönüllü olmuştum.
Jones ninem orada olduğundan,
epey takıldığım bir yerdi.
Bunu yazmamıştım
çünkü üstünden epey zaman geçti.
- Brokoli var, pancar var.
- Evan geç kalacaksın.
Havuç ve kesim tahtası var.
Hepsini kestikten sonra...
- Evan, ben gösterebilirim.
- Bir dakika.
Vitaminleri ve bağışıklık
güçlendiricileri ekle.
Anladın mı? Elimizden geldiği kadar
ona kilo aldırmaya çalışıyoruz.
- Yağsız şeyler düşmanımız.
- Konuşabilir miyiz?
Bir saniye izin verir misin...
- Tuvalet?
- Evet, şurada arka tarafta.
İzninizle.
Bu kız tam bir kabus.
Hemşire değil. Başına bir dert
gelmeyeceğini nereden bileyim?
Bakarsın beni dinler. Lütfen bununla
ilgilenmeme izin verir misin?
Söz veriyorum bunun üstesinden geleceğim.
Tamam mı? Anlaştık mı?
- Bec, kesme tahtasının
üzerinde kesebilir misin? - Tabii.
ALS hastaları kaç yıl yaşar?
İki ile beş yıl arası mı?
Ne zamandır hastasın?
Brokolinin sapını değil yalnızca
baş kısmını miksere koyacaksın.
Dert etme, ne zaman yeni bir işe geçerim
diye hesaplamaya çalışmıyorum.
- Hastalığın neresindesin onu merak ettim.
- Bir buçuk yıl oldu.
Bu hastalıkta
beni şaşırtan şey...
...aklın tamamen yerindeyken
kol ve ayaklarını kullana--
- Kahretsin!
- Kapat, kapat!
Tamam.
Her şeyin bir ilki var.
Tamam, hadi bakalım.
Hiç acele etme. Ben burada bekliyorum.
- Takıl sen.
- Bec, yardıma ihtiyacım var.
Otururken...
...ve sildikten sonra
yardıma ihtiyacım olacak.
Komik olan ne?
Ev arkadaşım Jill'in dedikleri
geldi aklıma.
Çocuklar leğene sıçmayı öğrenene kadar
çocuk yerine kedi bakacağını söylemişti de.
Tanrım, sen de küfretmeyen ve
pazar günleri sevişmeyen tiplerdensin.
Tuvaleti kullanmak için
yardıma ihtiyacı olan yetişkin bir kadınım.
Pantolonunu aşağı indiriyorum.
Ve şimdi de
iç çamaşırını.
- Yaptıklarını söylemezsen olmaz mı?
- Tamam.
- Kodumun şeyi neden bu kadar alçak?
- Bec, ağzını topla.
Tuvalet kâğıdını alıyorum.
- Biraz daha temizle.
- Efendim?
- Lütfen biraz daha temizle.
- Hay hay.
Seni ayağa kaldırıyorum...
...pantolonunu da çekiyorum.
Siktir.
İyi misin?
En kötü kısmı bu değil de,
hiç bağırıp çağırmamasıydı asıl.
Yüzünde koca gülümsemesiyle
tam karşımda duruyordu.
Sessiz öfke çok daha beterdir.
Azıcık kafayı rahatlatması lazım.
Berbat olduğum yeni bir şey
bulmamın şerefine kaldıralım.
Sıra sende süperstar.
Batırma gözünü seveyim.
- Halledeceksin Bec.
- Halledeceğim.
- Halledeceksin. - Halledeceğim.
- Sende bu iş. - Bende.
Halledemeyecek.
Merhaba.
Ben Bec...
...ve Dirty Barry'de
olmak çok güzel bir şey.
Sıra geldi bana.
Hadi bakalım.
Defol be sahneden!
- Bir dakika.
- Sıradaki!
Neden sürekli
bunu kendime yapıyorum?
Janis, Elvis ve Waylon'ın yine bu sahnede
ürküp kaçtıklarını biliyor muydun?
- Bu arada adım Wil.
- Neden buna karşı koyamıyorum?
Aklıma gelmişken...
...profesörünle düzüşmenin
klişe olduğunu biliyorsun değil mi?
Düzüşmüyoruz ki. Yatakta çıplak olarak
fikir alışverişi yapıyoruz sadece.
- Her zaman böyle...
- Evet, sana özel değil ahbap.
- Tamam.
- İş ceketin de güzelmiş.
Neden bilmiyorum...
Teşekkür ederim.
Sıçıp sıvamamı bambaşka bir seviyeye
taşıdığımdan geç kalmana kızmıyorum.
- Liam, al bakalım.
- Bec, eşim Jen.
Jen, Bec ise öğrencilerimden biri.
Hem de zeki olanından.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de memnun oldum.
- Seni görmek güzel.
- Gidip bir içki alacağım.
Pardon.
Bec. Bec.
Birkaç dakikalığına
onu ödünç alabilir miyim?
- Aslında...
- Sadece bir dakika.
- Evli olduğumu biliyorsun.
- Benim de sevgilim var.
Beni Bill'le gördüğün her vakit
hislerini kontrol etmek zorundasın.
Aslında Wil olacak.
Wil ya da Bill.
Ne fark eder ki.
- Al bakalım.
- Tamam, ben süreyim.
Çocuklar çekilin kamyonetimden.
- İyi geceler haydi.
- Tabii ki kamyonetin var.
- Güzelmiş.
- Evet.
Beceremeyeceğini biliyordum.
Bayan Trotter'ı tekrar işe alalım çünkü
o bizim için biçilmez kaftandı. Harikaydı.
- Onu ardımızda... Neydi adı
anımsayamadım? - Bec. Bec Cartwell.
Onu ardımızda bıraktığımız için sevindim,
bu işi eski hâline döndürebiliriz böylece.
Haydi yatağa.
Çok seksisin.
Tanrım, sanki Jackson Pollock'un
tablolarından birisiyle sevişiyorum gibi.
Devam et.
- Evan.
- Efendim.
Herhangi bir şeye ihtiyacın olursa
beni kaldır tamam mı?
İyi geceler.
- O ne lan?
- Sana omlet yaptım.
Bak şimdi bir şeyi hızlıca
açıklığa kavuşturalım.
Ben sevgili olacak tiplerden değilim,
anlaştık mı?
Evet anlaştık.
Harika, süper.
Numaramı kaybet bir şekilde Liam.
Bir dakika. Geri mi gelmemi istiyorsunuz?
Evet, tabii ki.
Seni tekrar görmekten mutluluk duyarız.
- İşe gitmem gerektiğini--
- Bir vur-kaç olayına tanık oldum...
...ama organik sebzeler getirebilen
birini de buldum.
Kedim çok fena kusuyordu.
Takım güzelmiş. İtalyan takımı mı?
Bahanelerinle gerçekten ilgilenmiyoruz.
Kaç haftadır aynı şey.
Evan'ın zorlu bir programı var ve
benim de bir hayli zor durumum.
- Ve sense yine geç--
- Anladım. Tamamdır.
- Cazibesi kanıma dokunmayı da geçti.
- Genç kız işte.
Neyse, kadınlar gecesi yapıyorsunuz ha?
Heyecanlı mısın?
- Ters salto atacağım.
- En yakın arkadaşların onlar tamam mı?
Herkesi dışlamaman önemli.
Ayrıca, Alex'i tekrar ekemem.
Ondan nefret ettiğimi düşünür.
Zaten ediyorsun.
Bizi özlüyorum.
Baş başa olmayı.
Ben de özlüyorum inan.
Yemekten erken kaçmaya çalışır,
arkadaşlarına selam veririm ve...
...sonra baş başa kalırız anlaştık mı?
Pekâlâ.
Seni seviyorum.
Görüşürüz.
Teksas'ın geri kalanını almadan önce,
bir şey pişiremediğimi bilmende fayda var.
- Öyle hazır tatlılardan bile yapamıyorum.
- Sorun değil.
- Diyorum ki boş tenekeyim.
- Nasıl yapacağını bilmene gerek yok.
Nasıl dinleyeceğini bilmen yeterli.
Alyssa muhteşem görünüyorsun,
senden nefret etmek üzereyim bak.
- Demesene öyle ya.
- Özellikle doğumdan sonra.
Hâlâ inekler gibi şişmanım,
aylardır uykusuzum ve...
...öz evladımı bir Xanax'ın yarısına
köle tüccarlarına satarım.
Tam bir Xanax bile istemiyorum.
Yarısına satarım.
- Evan'la bir şeyler içen kimmiş bakalım?
- Alex. Ama yemek yiyorlar.
Tom bana Evan'ı bara girerken gördüğünü
söylediği için bir şeyler içiyorlar sandım.
Ne güzel işte,
yemek bir şeyler içmeye dönmüş demek ki.
Bu da onu tüm gece dışarıda tutacağından
daha fazla zaman geçirebiliriz yani.
Tebrikler bize.
Somonu servis eder misin lütfen?
Teşekkürler.
Tatlım sen sadece yorulmuşsun.
Bir kere güçlendikten sonra
her şey çocuk oyuncağı olacaktır.
Daha güçlü bir hâle gelmiyorum.
Lütfen şöyle söyleyip durmayın.
İnsanların böyle deyip durmasından
nefret ediyorum.
- Pozitif olmaya çalışıyoruz sadece.
- Farkındayım.
- Evan arıyor.
- Sesi dışarıya ver.
- Merhabalar, bayanlar.
- Merhaba.
Ee Alex nasıl?
Hâlâ özel hayat istilacısı mı?
Hesap gelene kadar öyle.
Umarım Bec, biraz fazla mesaiye
razı olur, bir buçuk katı yevmiyeyle tabii?
- Neden olmasın.
- Evan!
Masamız hazırmış. Garson seslendi.
Seni seviyorum tatlım. Kapatmam gerekiyor.
- Ben de seni seviyorum.
- İnanılmaz birisi değil mi?
Yani kızlar, ben gripten
salya sümük bir hâle gelsem...
...Bill beni çöple birlikte
dışarı atmaya hazırdır.
O adam olmadan ne yapardım hiçbir
fikrim yok.
- Resmen evliya gibi adam.
- Aynen öyle.
Tamamdır.
- Bec, Evan'ın odasında bilgisayarı var.
Getirir misin? - Olur.
Aç.
Maillerine bak.
- Pek hoş olmaz bu.
- O zaman kovulursun.
- 100 dolar veririm. - Az önce kovdun beni,
unuttun mu? - 200?
Kocanın bulmanı istemediği
mailleri öylece bırakacağını hiç sanmıyorum.
Aynen öyle, yapar. Çünkü ellerimi
kullanıp bakamayacağımı biliyor.
Tamam öyle olsun.
Paranı da istemiyorum.
Göster bana.
Bak, hiçbir şey yok. Bir sürü
saçma sapan mail.
Altta olanı aç.
Teşekkürler.
Gidebilirsin.
- Kate, ben...
- Git lütfen.
Sebzeleri düzgün kesemiyorum diye
götümde Martha Stewart gibi dolaşıyor ama...
...onu hiç o şekilde görmemiştim.
- Nasıl?
Bilemiyorum.
- Kim?
- O ama boş mesaj atmış.
Bir şeyi yoktur.
Sadece--
Kate?
Kate! N'oldu!?
Neler oluyor?
Altımı ıslattım.
- Çabuk, beni bu şekilde görmesin.
- Tamam, tamam.
Bec, Evan eve geldiğinde
burada olmak istemiyorum.
- Beni bir yerlere götürebilir misin?
- Bavulunu hazırlarım.
Hayır, gitmek istiyorum.
Hemen.
Katie?
Bayan Priss ne yazmış sana?
- Sen Kate olmalısın.
- Bayan Priss iyi.
- Kate bu gece bizimle kalacak.
- Tamam.
Genelde böyle değiliz.
Evet, bazen etrafı
pislik götürüyor o kadar.
Evan'dan. Evdeymiş.
Nerede olduğumuzu bilmek istiyor.
Harika.
Kanepede rahat edebilecek misin?
Orada sızdığım her vakit için
cebime bir dolar girseydi...
Bir şeye ihtiyacın olursa seslen yeter.
Uykum hafiftir.
Onlar ne?
Şarkılar.
Belli parçaları en azından.
Bir sürü giriş kısmı.
Az biraz orta kısımlar.
Bitiş kısımlarındaysa kıtlık var.
Yapmak istediğin şey bu mu?
Müzik icra etmek mi? Hiç lafı geçmedi.
Muhtemelen oldukça
berbat olduğumdandır.
Ama evet,
öyle sanırım.
Okulda bununla mı uğraşıyorsun?
Nadiren. Ailem Houston'da
okumamı bile istemiyordu.
- Neden bu kadar karşılar?
- Bilmiyorum.
Liseden sonra 4 sene boyunca yaptığım şeyi
göstermeye uğraşmadığımdandır belki.
Bu karaladıklarım hariç tabii.
Onlara şarkı mı yazdın?
Buna değil.
Yazdığımı hatırlamıyorum yani, neyse.
Bazen sarhoşken yazarım da.
Haydi iyi uykular.
Sana da.
Evan olayına üzüldüm...
...küfürlü konuşmaktan hoşlanmadığını da
biliyorum.
Ama o tam bir yavşak.
İyi geceler.
Ne kadardır uyanıksın?
- Evan 800 kere aramış resmen.
- Gitmek istediğim bir yer var.
- Huzurevi mi? - Hayır, her yaştan insanın
gelebileceği yardımlı bir yaşam tesisi.
Saçmaladın iyice.
Beni içeri götür.
Hemen.
Konuk hizmetleri müdürümüz
birazdan gelir.
Soğuk bir şeyler
alırsınız sanıyorum.
Teşekkürler.
Beni bakıcılıkta yeterince iyi bulmuyorsan
kıçıma tekmeyi bas ve daha iyisini bul.
Lütfen sesini yükseltme.
Sence buradaki biri
beni duyabilir mi?
Bak, iş erkeklere gelince tam olarak
parlak bir geçmişim yok...
...ama kocan bir ilişki
yaşadı diyeyse tüm bunlar...
...neden sen kendini öne atıyorsun ki?
Söyle o yerleşsin buraya.
- Bu benim hatam, onun değil.
- Buraya kadar, yetti canıma.
Bec, ne yapıyorsun?
Bec dursana!
Tatlım, o pipetli bardaklara
tekila koyulmadıkça biz burada yokuz.
Hasta olan benim.
O değil.
Bu onun inşa ettiği hayat değil,
layık olduğu da değil.
Uykumda beni o çeviriyor.
Besleyip yıkıyor.
Yerime nefes almak dışında
her şeyi yapıyor.
İnan bana,
elinden gelse onu da yapardı.
37 yaşında.
Mutluluğu hak ediyor.
Hepimiz
biraz mutluluğu hak ediyoruz.
Hepimizin hak etmediği şeyse...
...hayatımıza kokuşmuş bir karının
ufak vajinasının girmesi.
- Dün gece...
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Dün gece merdivenlerin orada
ne yapıyordun?
Herkes için
daha kolay olur dedim.
- Ne düşündüğünü biliyorum.
- Hayır, bilmiyorsun.
Tamam, haklısın.
Bilmiyorum.
Seni gerçekten tanımıyorum bile.
Ama seni gerçekten
sevmeye başladım.
Şimdiye dek bu kadar yakın
gördüğüm diğer insan ninemdi.
Her Şükran Günü kazma kuzenlerim onun
Noel’e kadar çıkmayacağına bahse girerdi.
Ve 12 yıl boyunca hep kaybettiler.
Çünkü kimseye karşı pes etmemişti.
Beni şehir merkezine götür.
Pekâlâ, anlıyorum.
Kapatmalıyım.
Kate.
Çok şükür iyisin.
Senin için çok endişelendim.
- Nerelerdeydin?
- Taşınmanı istiyorum.
- Ne? - Dedi ki...
- Ne dediğini duydum.
Bizi bir dakika baş başa
bırakabilir misin lütfen?
Teşekkürler.
Pekâlâ.
- Düşündüğün gibi değil ve
bir yere gitmem ben. - O zaman ben giderim.
Dur, ne diyorsun ya?
Boşanmak mı istiyorsun?
Beni mi boşuyorsun?
Yaşadığımız onca şeyden sonra...
...onca yaptığım--
- Ne?
Onca yaptığın ne Evan?
Katie, lütfen.
- Bir hataydı. Tek hata yaptım.
- Bu senin hatanla ilgili değil.
Hayatına yaptıklarımın suçluluk duygusuyla
daha fazla yaşayamayacak olmamla ilgili.
Bunu artık kaldıramıyorum.
Yatakta seni beklemeyeceğim.
- Katie, hadi ama.
- Seninle bir evi paylaşmayacağım.
- Lütfen.
- Hayır, Bec!
Hayır, bana dokunma.
Kate, yapma böyle.
- Selam Cynthia.
- Selam Kate.
- Seni görmek hoş.
- Seni de.
Al da başına çal adamı şimdi
kokuşmuş karı!
İyi misin?
Sanırım hayatımın en büyük
hatasını yaptım.
Onu aramak ister misin?
Hayır.
İyi olacağım.
Kötü hissediyorum işte.
Evde yapayalnız.
Gece başına bir şey
gelirse ne olacak?
Demedi deme bak,
seni triko takım giymiş görürsem...
...altından girer
üstünden çıkarım o kadının.
Görüşürüz.
Kapat şunu.
- Neden?
- Lütfen kapat şunu.
- Sen mi çalıyorsun yoksa?
- Lanet olsun Bec, kapat şunu dedim.
Liam'dan bir mesajınız var.
Tamam.
Hassiktir ya.
Tamam. Pekâlâ.
İç şunu. İç.
Nefes al.
Nefes al. Derin nefes al.
Benimle birlikte nefes al. Nefes al.
Ne yapmam gerekiyor?
Ne yapacağım?
Kahretsin ya!
"Acil durum sinyalini çalıştırdınız.
Yardım geliyor."
- İptal et.
- Anlamadım?
İptal etmemi mi istiyorsun?
Ben Bec Cartwell,
Katherine Parker adına arıyorum.
Yanlışlıkla alarmı çalıştırdım ve
yardım çağrısını iptal etmek istiyorum.
Teşekkürler.
Bir daha bana sormadan
böyle bir şey yapayım deme.
- Öleceksin--
- Umurumda değil.
Bu kararı vermek bana düşer,
sana değil.
Anlaşıldı mı?
Söyle.
Anlaşıldı.
Selamlar.
- Dersime hiç girmeyecek misin?
- Profesör.
Şimdi de profesör olduk öyle mi?
Bu pek hoş değildi.
Kişisel rekorumu
yerle bir ettin cidden.
Aramalara en çok dönüş yapmamaya
sahip eski kız arkadaş rekoru.
Hiçbir zaman kız arkadaşın
olduğumu sanmıyorum.
Bunun üzerinde çalışabiliriz.
Tabii beni ararsan.
Sence Tanrı seksi...
...birbirimizin noksanlarına
tahammül edebilelim diye mi yaratmıştır?
Çünkü bunu ne zaman yapsak nefret
ettiğim tüm özelliklerini unutuyorum.
Benden nefret ettiğini
bilmiyordum.
Derslerimi ekmeyi
bırakacak mısın artık?
Kusura bakma. Şu anda Kate ile
yapmam gereken şeyler var.
Kate mi?
Kate de kim?
Söylediğim şeyleri dinlediğin
oluyor mu hiç?
Kate, ilgilendiğim şu
hasta arkadaş.
- Komik mi? - Başka birinin
yaşamından mı sorumlusun yani?
Nereye gidiyorsun?
Ekonomistler fiyatları tahmin ederler...
...ama sadece sıradan
nesnelerin parasal değerini değil...
...aynı zamanda belli şeylerin
fırsat maliyetlerini de hesaba katarlar.
Tekerlekli sandalyeye mahkum
durumdayım ve nefes almakta zorlanıyorum.
Konuşmakta da zorlanıyorum,
özellikle geceleri.
Bunlar beklediğimiz şeyler. Bu süreç
sadece tek bir yönde ilerleyebilir...
...ama davranışlarımız bunu
fazlaca değiştirebilir Kate.
- O zaman bu da gidiyor.
- Olmaz.
- Hadi ama.
- Tamam.
Hayır, onlar olmaz.
Pekâlâ, fikrimi değiştirmeden
önce al hemen.
Aman Tanrım.
Sana benzedim.
Yürü be kızım!
Bu aynı tekerlekli sandalyelerin
Porsche'u gibi ve öylece duruyor.
Biliyorum.
Evan bir sene önce almıştı.
Sorun ne o zaman?
Bunlardan birini sürmek hasta olduğumu
kabullendiğim anlamına geliyor.
Hasta da olduğum için
tuhaf biraz tabii.
Bir tur atmaya ne dersin?
Beğenmezsen çöpe atarız gider.
Yürü be kızım!
Yetişiyorum, sen devam et.
Biraz daha.
Tamam, çok az daha.
Birkaç bacak hareketi yap.
İşte böyle.
Denemen yeter.
Kocam sizde omurilik zedelenmesi
olduğuna dair bahse girdi...
...ama benim gibi olanları bir mil
öteden bile tanırım.
- Haklıyım değil mi?
- Evet.
Kocam kaybetti.
Artık bana istediğim seks
pozisyonunu yapma borcu oldu.
Ben Marilyn,
bu da John.
Diğer samimi açıklamaların yanında,
artık ismimizi de biliyorsunuz.
Ben Kate ve bu da benim...
Bu da Bec.
Bu su işkencesinden sonra...
...bitkisel terapide bizimle birlikte
yer almak ister misiniz?
Bu acı verici hastalık için
bilimsel bir tedavi değil...
...ama insanın kafasını
öyle güzel yapıyor ki.
Ben yetişkin bir kadınım ve
ot içiyorum.
Az önce "ot içiyorum" mu dedi?
Burada içimizdeki vahşiliği
ortaya çıkarıyoruz!
Mutluyum ama neden olduğunu
bilmiyorum.
- Müziği açtım deme.
- Hem de nasıl açtım.
Bu kahrolası hastalık
kollarımı, bacaklarımı...
...göğsümü, nefesimi,
kalbimi alabilir...
...ama ne kadar
denerse denesin...
...içimdeki müzik aşkını
asla alamayacak.
İşte bu!
İşte böyle.
Salla kızım.
Evet, devam et kızım.
Hadi kızım, salla.
- Görüyor musun?
- Görmem mi bacım.
İşte bu lan!
Evet, doğru duydun.
Siktir, siktir, koyayım.
Siktir.
Hassiktir, lan, koyayım,
sokayım da sokayım, çakayım!
Onu kaybettik.
Selam Kate.
Benim, Evan.
Beni arar mısın lütfen?
Lütfen ara.
Sadece sesini duymak istiyorum tamam mı?
İyi olduğunu bileyim yeter.
Burada Dirty Barry ile
tanışan var mı?
Sürekli burada takılmama rağmen
ben tanışamadım.
Seni beklediğim yok tabii.
Yapmam gereken epey şey var ama ben Wil.
Birlikte bir akşam geçirmiştik,
daha doğrusu gece.
"Bill" Wil, hatırladın mı?
Selam.
Evet, sayılır.
Merhaba.
- Merhaba, ben Wil.
- Kate. - Kate.
Her zaman
bu kadar nazik misin?
Hayır,
açıkçası iyi bir izlenim yaratarak...
...arkadaşınızı tekrar benimle
çıkması için ikna edin istiyorum.
- Bec'i nereden tanıyorsun?
- Hayatımın en iyi seksinden.
- Yeter, tamam.
- Ama aramalarıma dönmüyor hiç.
Tüh sana Bec. Delikanlıdan özür dile
ve tekrar çık onunla.
- Arkadaşın tam bir alim.
- Aynı zamanda patronumdur da.
Bu yüzden, birlikte geçirdiğimiz
vakitleri duymak istemeyecektir.
- Bugün de sahneye çıkacak mısın?
- Hayır. - Neden?
Çünkü bir insanın kaldırabileceği
başarısızlığın ve rezilliğin bir sınırı var.
Doğruyu söyleyeyim Bec.
Tanıştığımız gece,
yaşadığın talihsizlikten hemen önce...
...seni birkaç nota
mırıldanırken duydum.
Herhangi bir şarkıyı üç
notada tahmin edebiliyorsam...
...edebiliyorum da tabii, iyi bir
şarkıcıyı da iki notada anlayabilirim.
Sen de çok iyi bir şarkıcısın.
Bu yüzden...
- Ee, Wil?
- Yok.
Sakın başlama.
Ne düşündüğünü iyi biliyorum.
- O olmaz işte.
- Ne olmaz? Aradığın kişi mi?
İnan bana, aradığı kişiyi bulmuş biri
olarak söylüyorum. Abartılmış bir konu bu.
- Hayatımı mahvedip mahvetmemek de
bana kalmış tamam mı? - Peki.
Ama sahiden de
tatlı bir çocuk.
Evan'la tanıştığım sıralarda...
...Harwick Windsor
diye bir çocuk vardı.
Müzisyendi.
Evime kadar geldi.
Elinde gitarıyla verandada dikildi...
...ve benim için
yazdığı şarkıyı söyledi.
Bittiği zaman...
...bana öyle bir bakış attı ki,
daha önce hiç kimse öyle bakmamıştı.
Neden bizi fark edenleri değil de...
...fark etmeyenleri
arzu ederiz ki?
- Tamamdır.
- Şimdi de ruj.
- Bu olur mu?
- Çok cart.
Sana göre öyle.
Her şey yolunda gidecek.
- Affedersiniz.
- Kate, merhaba.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de.
- Gelmene çok sevindim.
- Ben de.
- Taylor, buraya gel hayatım.
- Selam Taylor.
Bak Kate teyze sana ne kadar
güzel bir hediye getirmiş.
- Annen dik dik bakmanın ayıp
olduğunu öğretmedi mi sana? - Bec.
Seni görmek ne güzel Kate.
Nasılsın?
- İyiyim.
- Güzel.
Kate, gelmişsin!
Bak şimdi kimle tanışacaksın güzel kızım.
- Çok güzel.
- Kate teyzeye merhaba de hadi.
- Merhaba de.
- Kucağıma alabilir miyim?
Pekâlâ.
Ne güzel oldu.
- Tıpkı sana benziyor.
- Bence babasına çekmiş.
Bir yerde bebeklerin babaları kaçmasın diye
doğduklarında onlara benzediğini okumuştum.
- Tamam, tamam.
- Aldım ben, aldım.
Yavaş yavaş nefes al.
Sana iyi bir fikir
olmadığını söylemiştim.
- Bir sorun yok değil mi?
- Geçti. Derin derin nefes al.
Şimdi Kate'in niye davet
edildiğini anladık işte.
Seni görmem lazımdı.
- Kilo vermişsin.
- Bok gibi görünüyormuşsun.
- Evet, biraz olabilir.
- Seni görmeye hazır değilmiş.
- Peki.
Onunla bir daha
görüşmediğimi bilmeni istiyorum.
Ne bekliyorsun,
madalya falan mı?
Senin cinsel hayatın
kimsenin umurunda değil Evan.
Kendin değil,
bensin şu an.
Cynthia'dan dolayı değildi.
Hiçbir zaman da öyle olmadı.
Cynthia'dan dolayı değilmiş.
Hiçbir zaman da öyle olmamış.
- Sanki görünmez biri gibiydim.
- Kendini görünmez biri gibi hissetmiş.
- Seni seviyorum.
- Seni sevdiğini söylüyor.
- Kendine iyi bak.
- Ve kendine iyi bakmanı.
Özlüyorum onu.
Kendimi özlüyorum.
- Bizi.
- Kate.
Kucağıma almayı
hiç istememeliydim.
- Bebeği mi?
- Evet.
- Bebek gayet iyi Kate.
- Biliyorum ama kollarım değil.
Onu tutmaya çalıştım.
- Çığlıklarını duydun mu?
- Çığlık atmıyordu ki, ağlıyordu.
Bütün bebekler ağlar.
Hepsi aynı şeyi yapıyor.
Bebeğim olsun istedim.
Hem de çok istedim.
Gezmek istedim.
Müzikle uğraşmak istedim.
Ama artık çok geç.
İçimde kalan o kadar
çok şey var ki.
Ama hiçbiri gün yüzüne çıkamıyor.
Ne istediğini söylesene bana.
Çığlık atmak istiyorum.
Sadece çığlık atmak istiyorum.
Sence önümüzdeki yıl da
partiye çağırırlar mı bizi?
Altı ay önce, yüzde 64 kapasiteyle
nefes alıp verebiliyordun.
Şimdi 43'e düşmüş.
Geceleri BiPAP cihazını takıyor musun?
Hayır, hiç sevmiyorum onu.
Boğuluyormuş gibi hissediyorum.
Kate, ciğerlerine oksijen
alman giderek zorlaşacak.
Yakında daimi solunum
cihazına bağlayabiliriz seni.
Ama makineye bağlandığında,
konuşabilecek mi?
Hiç böyle
bir şey yapmamıştım.
Nasıl bir şey?
Hiçbir şey.
Galiba hayatımda
yanlış olan şey bu.
Bunun hiçbir şey yapmamak
olduğunu bilmiyordum.
Ona sonuna kadar
güvendiği biliyorum...
...ama şu anda test ettikleri deneysel
ilaçların hiçbirinden bahsetmedi bile.
Kes şunu.
- Neyi?
- Diğer herkesin yaptığı şeyi.
Rol yapmayı.
Biliyorum haddim değil, çünkü...
...bu şeye yakalanan
ben değilim ama...
...ne olur pes etme.
Pes etmenin
olayı da bu zaten.
İş işten geçtikten sonra
anca anlayabiliyorsun.
Tıpkı müzik gibi.
Birdenbire durmadım.
Giderek daha az çalmaya başladım.
Ta ki hiç çalmayana dek.
Ve hiçbir şeyle
uyum sağlamadı da.
Evan da dahil mi?
Önemli bir şeyden
hiç vazgeçtin mi?
Hayat, şarkı söylemek, okul,
ailemi memnun etme, aşk dışında...
Hayır, hayır.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Şu şekilde olacak.
Annemgilde Noel...
Alyssagilde yılbaşı arifesi ve
Keelygilde çok geleneksel bir Şükran Günü.
Şahsen Keely'nin evinde Noel veya
Şükran günü geçireceğime...
...memelerimi yanan bir
binaya zımbalamayı yeğlerim.
Aslında var ya...
...ben de.
- Tatlım, Jill'in flörtü şu.
- Tamam.
Hadi bakalım.
Dostlarımıza kaldırıyorum.
Eski, yeni...
- Zoraki davet edilen.
- Misafirim zoraki değildir.
Dediğim gibi...
...dostlarımıza, eski ve yeni,
ama hepsinden çok, Kate'e.
Kendisi tanıdığım en cesur,
en sert ve en havalı kadındır.
Sağ ol.
- Kate'e.
Şükran Günü kutlu olsun.
Oğlum, sen bu işi bilmiyorsun.
Gidip onu dansa kaldırsana.
Benimle dans eder misin?
Elbette.
Brezilya tarzı.
Böyle anları izlemekle
yetinmemeyi hiç istedin mi?
İzlemekle yetinmiyorum.
Hissediyorum.
Hayatı önceden hissettiğimden
daha fazla hissediyorum.
Nasıl oluyor da Kate için
tercüme etmemi istemiyorsun?
Dudak okuyabiliyorum.
- Güzel deneme.
- Gerçekten bak.
- Bu ne anlama geliyor?
- Benim ağabeyim sağır.
- Sapıkça bir şeyler dedin.
- Yok canım.
Ne dedin? Hadi söyle.
Dedim ki...
...belki bir gün senden bu
kadar çok hoşlandığım için...
...beni cezalandırmayı bırakırsın.
Temizliğe koyulsam iyi olur.
Sürpriz.
- Şükran Günün kutlu olsun.
- Ne işin var burada?
- Neden geldiğimi biliyorsun.
- İçmişsin.
- Azıcık.
- Artık bunu istemiyorum.
Seksi daha heyecanlı yaptığını
düşündüğün için bunu söylüyorsun galiba.
Yapıyor da harbiden.
Evine git hadi.
Karın bekler.
Hadi git hemen.
Karına dön.
Hadi ama. Seni istiyorum.
Beni istediğini de biliyorum.
Yapma ya.
Seni özledim.
Her şey senin olsun.
Her şey.
Yeter ki sonumun öyle
olmasına izin verme. Lütfen.
Bir hastanede makineye
bağlı şekilde ölemem.
Yaptığı haltı onaylamıyorum.
Yanlıştı.
Ama Tanrı aşkına,
onu bağışlama zamanı geldi.
Erkekler aldatır.
Bu böyledir.
Ama onun tüm hayatını
mahvetmesi gerekmiyordu.
- Yani, bizim tüm hayatımızı.
- Buraya gelmemi neden istedin?
Seni sıkıntıya soktuğu için onun adına
özür dilememi mi istiyorsun?
Tamam, beni pek sevmediğin ortada.
Sorun değil çünkü ben de seni sevmiyorum.
Alyssa.
- Vasiyete sokabildin mi kendini?
- Alyssa!
Birdenbire ortaya çıkıp insanların onun
niyetini sorgulamamasını bekleyemez.
- Dur.
- Ondan önce biz vardık.
Alyssa, kes sesini.
Onu sevdiğimizi söyle.
Ve onu özlediğimizi.
Yanında olduğumuzu.
Bugün olanlara asla--
- Bu kim?
- Rachel.
- Bir süre seni
rahatlatabileceğimizi düşündüm. - Tamam.
- Yemek veya temizlik yapmıyorsunuz yani?
- Evet, kesinlikle...
- ALS hastalarıyla tecrübeniz var mı?
- Tam olarak yok.
- Engelli insanlarla çalışmış.
- Ama ALS hastalarıyla değil?
- Hayır.
- Biz sizi ararız.
Biz sizi ararız.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
- Bunu seninle tartışmadığım
için özür dilerim. - Anladım.
- Yerine geçeceği anlamına gelmiyor.
- Tamam, anladım.
Aslında, anlamadım.
- Ne oluyoruz?
- Okulun var...
...müziğin.
- Çok şey istediğimden kaygılanıyorum.
- Şikâyetçi olduğumu duydun mu?
Duydun mu?
Ben hayatımdan memnunum.
Merhaba.
Şey ben...
Bizim hakkımızda çok düşündüm.
Ve daha sabırlı olabilirdim.
Zamanında öyle olduğumu düşünürdüm
ama değilmişim meğerse.
Ayrıca eminim ki daha iyi yapabileceğim
dokuz bin tane farklı şey de vardı.
Şunu bilmelisin ki...
...sebep sadece seks değildi.
Sebebi--
İhtiyacım vardı...
Birine onu incitmeden dokunmaya
ihtiyacım vardı. Hepsi bu.
Ama üzgün olduğumu bilmeni istiyorum.
Çok üzgünüm.
Üniversiteden sonraki tekrar
bir araya gelişimizi hatırlıyor musun?
Evet, konserindeydi.
Sonrasında, 300 Houston'a
gidip martini içmiştik.
Evet.
O gece gözlerinde...
...beni olduğum gibi
görmediğini anlamıştım.
- Kate, bu--
- Ama...
...ben de...
...görmek istediğin kadın
olmak istedim hep.
Suçlu tek sen değilsin yani.
İkimiz de hatalıyız.
Bunu yukarıdan aşağıya mı asayım yoksa
etrafından mı dolaştırayım?
- Selam.
Kendini hazırla.
Seninkiler burada.
- Ne diyorsun be?
- Dışarıdalar.
Bizim eve geldiler ve
Mutlu Noeller.
Tamam.
- Geleceğinizi bilmiyordum.
- Sana 5 tane mesaj bıraktık.
- Kontrol etmedin mi?
- Elbette ettim anne.
İçeri gelsenize.
Baba.
Akşamı kısa kesmek ister misin?
Annene iş atabilirim istersen.
- Bu Kate.
- Mutlu Noeller.
Ben Elizabeth
ve bu da Bruce.
- Memnun oldum.
- Yemeğe kalmak ister misiniz?
Yemeğe kalmak isteyip
istemediğinizi soruyor.
Teşekkürler.
Bir şeyler hazırlarım hemencecik.
Ben hallettim. Doğru ya,
yemek yapabiliyorum artık anne.
Lazanya fırında.
Burada mı yaşıyorsun
artık gerçekten?
Eşinizin sesi
Bec'in sesine benziyor.
Bec'i mi bekleyeyim?
Eşinizin sesi
Bec'in sesine benziyor.
Bir kez daha söyler misiniz?
Baban ve ben senden birkaç
hafta haber alamayınca...
...ve birkaç ayın da öğrenim
faturasını alamadığımızdan--
- Bunu daha sonra konuşabilir miyiz?
- Üniversiteyi arayayım dedim.
- Seni arayacaktım.
- Sahi mi? Ne zaman arayıp...
...okulu bırakmaya karar
verdiğini söyleyecektin?
Hayır.
Kalsın.
Biraz ara vereyim dedim sadece.
Rebecca,
ara vereyim dediğin vakitler...
...üniversitede bulunduğundan fazla.
Burada ne yapıyorsun?
Bana gerçekten soru soruyorsan bunu
yanıtlamaktan mutluluk duyarım.
Ama bu da beni aşağılamanın bir
başka yolu ise...
Orası kesin.
Cevapla.
Doğru bir şey yapıyorum.
Güzel bir şey.
- Bir başka insana yardım ediyorum.
- Hayır Rebecca'cığım etmiyorsun.
Yaptığın şey aslında tüm hayatın
boyunca yaptığın bir şey.
Tüm enerjini ve zamanını...
...başarısız olacak bir şeye
odaklanarak harcıyorsun.
O içerideki
zavallı kadın ölecek.
Ve o öldüğünde
senin eline ne geçecek?
Ne geleceğin, ne diploman ne de ayakta
durabilmeni sağlayacak bir şeyin olacak.
Hiçbir şey olmayacak.
Sana da mutlu Noeller anne.
Gel buraya Rebecca.
Seninle konuşmam henüz bitmedi.
- Rebecca buraya gel.
- Kahretsin.
Neden okulu bıraktığını
bana söylemedin?
Lütfen Kate, bunun savaşını
bugün bir kez verdim ve kaybettim.
- Annen haklı. - Annem hayatım boyunca
hiçbir konuda haklı olmadı.
- Öleceğim.
- Bu bakış açısıyla olur.
Bakış açısı değil Bec.
Gerçek olan bu.
Deneysel ilaçlar var.
- Eğer doktorun--
- Taşınmanı istiyorum.
Saçmalık ya bu.
- Seninle kim ilgilenecek?
- Annemi ararım.
Sana 1 saat uzaklıkta oturan...
...ve burada olduğumdan beri
ziyaretine hiç gelmeyen annen mi?
Bir başkasının hayatının hastalığım
yüzünden mahvolmasına izin vermeyeceğim.
Sana okul konusunu söylemedim
çünkü ben--
Tıpkı evli profesörünle yaşadığın
ilişkiyi söylememen gibi.
Evan'a lanet edip duruyorsun.
Seninle Cynthia arasında ne fark var?
Ben ölüyorum ama onun eşi
ölmüyor mu?
Siktir ya, siktir.
Ölmek istiyorsun ve benim buna
izin vermemem içine oturuyor değil mi.
Gidiyorum.
Şunlara da bakın,
ailem eve gelmiş.
Merhaba Gwen.
Tatlım saçına bir el değse
daha iyi olur bence.
Birazdan kuaförümü gönderirim
tamam mı?
Öz güvenin tazelenir.
Nasıl olur da hediyeleri açmazsınız?
Hiç olacak iş mi ya?
Gwen, yardım edeyim.
Sana özel bir şey aldım.
Mutlu Noeller tatlım.
- Evan'ı hatırlıyor musunuz?
- Merhaba.
Barın tadını çıkarın.
Tanışman gereken biri var.
İşte partinin en güzel kadını ve
benim favori yeğenim.
Her şey sırayla.
Sıvılama.
Sensiz çok fazla Noel
partisi yaptım.
Eğleniyor musun bakalım?
Bulutların üstündeyim.
"Yankee doodle dandy olduğunu
sana söylemiştim."
Noel'in şerefine.
Bec.
- Selam.
- Merhaba.
Bu gece şarkı söyleyecek misin?
Şarkı söyleyecek havamda değilim.
Kate nasıl?
Bilmem.
Beni kovdu.
Ya da benden ayrıldı.
Hangisi olduğundan emin değilim.
Meğerse bir erkekten ayrılmaktan
farkı yokmuş.
Dinlediği müziği dinleyerek ve sevdiği uçuk
yerlere giderek kendine çektiriyorsun yine.
Beni hiç geri aramadın.
- Durum biraz karışık.
- Karışık demek.
Meraktan soruyorum.
Sana çıkma teklif edecek
kadar aptal olsaydım...
...bir şansım olur muydu?
- Ben pek öyle...
- Peki, tamam.
Kate'e selam söyle.
Kovulduğun için...
...üzüldüm.
İyi biriydi.
Wil!
Günün birinde aklım başıma gelebilir
diye düşünüyorum.
Numaramı kaybetme olur mu?
Alo?
Kate'i görmeye gelmiştim.
Gelişme kaydettim.
- Nasılsın Bec?
- Arkadaşımız Marilyn öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Kate bilmeli diye düşündüm.
Telefonda söylenecek şey değildi.
- Evet haklısın.
- Sen ona söyler misin?
Şu anda bunun iyi
bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Marilyn öldüğünde kocası onun
tüm arkadaşlarına bu mektuptan gönderdi.
Kate duymak isteyecektir.
Marilyn kendisine siyah
Lou Gehrig derdi.
Çoğunuz ne demek olduğunu
bilirsiniz.
Ama Marilyn'in genç arkadaşları için
Lou Gehrig'in New York Yankees'te...
...beyzbolcu olduğunu söylemek
yetecektir herhâlde.
17 sezonu aşkın sürede peş peşe
2130 maça çıkarak rekor kırdı.
Ta ki ALS onu emekli olmaya
zorlayana kadar.
Hayranlarına ve takım arkadaşlarına
şöyle diyerek veda etmişti:
"Kendimi dünyadaki en şanslı
adam olarak görüyorum."
Demek istediği, yaşadığı sıkıntılı durum
vücudunu ne kadar zayıflatsa da...
...çevresindeki insanlarla olan
bağları güçlendikçe güçleniyordu.
- Size tanıdığınız birini hatırlatıyor mu?
- Marilyn'in son zamanlarında...
...sayabileceğimden daha fazla
insanla bağ kurdu.
44 harika yıl boyunca evli kaldık.
Ama asla son 4 yıldaki
kadar yakın olmamıştık.
Bunu söylediğim için kusura bakmayın ama
ben de dünyadaki en şanslı adamım sanırım.
"Onay verme yeterliliğimin
olmadığı durumda...
...belirtilen kişiyi tıbbi kararlar için
vekil olarak belirliyor ve tayin ediyorum."
- Neden olmaz demedin?
- Yardım istedi ben de yardım ettim.
- Nasıl olur da Evan tıbbi vekili olamaz?
Kocası sonuçta. - Kocası vekil olmalı.
Kate vekaleti kime
istiyorsa ona verebilir.
- Senin bundan haberin var mıydı?
- Az önce tanıdığım bir yargıçla konuştum.
Ne zaman bir hastanın durumu
kötüye gitse, bunun gibi değişikliklerin...
...son dakika değişikliklerinin yani,
bir şeyi etkilemediğini söyledi.
- O zaman sorun çözüldü.
- Hiç de bile.
Kate'in istediği bu değil.
Yasal olarak sen haklısın ama--
- Hayır, hemen şimdi solunum
cihazına bağlanacak. - Evan?
Kusura bakma Gwen. Üzgünsün biliyorum
ama isteğine saygı duymak zorundayız.
- Ne yapmak istiyorsa saygı duymalıyız.
- Doktor ne dedi duydun tatlım.
Eğer şimdi cihaza bağlanmazsa
yarın onu göremeyebiliriz.
Biliyorum. Biliyorum.
Çok iyi biliyorum.
- Ne zaman geldi?
- Gecenin ilk saatlerinde.
Solunum cihazına bağladılar mı?
Bunu istemiyordu.
Henüz değil. İlk önce seninle konuşmak
istiyorlar. Kararı sana bırakmış.
Bana mı?
Ne yaptın?
Ne karar verdin?
Doktora eve gitmek istediğini
söyledim.
Solunum cihazına
sokacak mısın?
- Onun istediği bu değil.
- Kızımın ne istediğini bana söyleme.
Ne cüretle?
Kızım o benim.
Hanımefendi.
Lütfen bunu yapma.
Onu bizden alma.
Onu sizden almıyorum.
Sadece eve götürüyorum.
Yapamıyorum.
Merak etme,
iyi olacak.
Burada oturup ölümünü
izleyemem.
Seni çok seviyorum.
- Bana ekose giydirmişti.
- Ne?
ALS beni öldürmeseydi
ekose öldürecekti.
Bu gece buraya...
...geri gelme.
Yardım çağırma.
- Ayrıca söz ver.
- Ne çok söz istedin.
Seni gören...
...birini bul.
Beni gören mi?
Benim gördüğüm kişiyi...
...görmesine izin ver.
- Senin gördüğün kişiyi.
- Evet.
Peki, şimdi de sen bana
söz vermek zorundasın.
Sana iltifat edeceğim...
...sen de arkana yaslanıp
mis gibi kabul edeceksin.
Ayakkabılar için teşekkürler.
Nasıl yemek yapılacağını
öğrettiğin için de.
Ama en büyük teşekkür...
...işleri batırmama
izin vermediğin için.
Çünkü hayatımdaki hiç kimse
benim için böyle bir şey yapmamıştı.
Git şimdi.
Hadi git.