Küçük bir kız kayıplara karışır.
Haber beni bekler.
İzler takip edilmelidir.
Suç muhabiri Eddie Dunford kuzeyi ele
geçirmek için eve döndü.
Önce iş gelir,
babam bekleyebilir.
Edward.
- Baban için üzüldüm. - Sağolun Bay Hadley.
İyi bir yaşam sürdü.
Tanıştırayım, Müfettiş Jobson.
Evet. Memnun oldum efendim.
Sizinle tanıştığımıza memnun oldum.
Bay Dunford, Post'un yeni suç muhabiri adayı.
- Jack Whitehead ile aramız hep iyi olmuştur.
- İhtiyar Jack ha?
- Deneme süresi boyunca buralarda olacak.
- Bu doğru.
Tanıştığımıza ve birlikte çalışacağımıza
memnun oldum.
- Bu delikanlı buralı mı? - Bizim Yorkshire
Post'ta başlamıştı. Fakat sonra güneye gitti.
- Asi ruhlu bir gence benziyor.
- Bildiğim kadarıyla çok kötü birşey yaptı.
Kendini kanıtlaması için
ona bir şans veriyorum.
- Whitehead nerede?
- Jack mi? İşemekle meşguldür muhtemelen.
Endişelenme evlat. Bu iş senin.
Sen sadece işini yap.
Biliyorum biliyorum. Sallamıyorum onu zaten.
Bu işte ona yer yok.
- 2 saat sonra cenaze töreni var. Gergin
geçecek. - Biliyorum, üstesinden geleceğiz.
İşte Baykuş göründü.
Beyler, kısa tutacağız.
Clare Kemplay dün akşam, Eylül'ün 3'ünde,
saat 4'te...
...Morley Grange'deki kimsesizler okulundan
evine giderken kayboldu.
Clare 10 yaşında.
Kırmızı bir anorak...
...gri okul üniforması
ve kırmızı Wellington çizmeleri giyiyordu.
Şimdi Bayan Kemplay kısa bir açıklama
yapacak.
Teşekkür ederim.
- Zavallı kadın.
- Evet, gerçekten öyle.
Sizlere yalvarıyorum...
...Clare'imin nerede olduğunu bilen veya...
...onu dün akşam saatlerinden
sonra gören varsa...
...lütfen polise müracaat etsin.
Clare çok mutlu bir kızdır.
Bana haber vermeden
asla bir yere gitmez.
Lütfen nerede olduğunu biliyorsanız...
Lütfen, bu...
Özür dilerim.
Pekala beyler, hepsi bu.
Üzgünüm anne, gerçekten üzgünüm.
Gerçekten, gerçekten üzgünüm
Geç kaldım.
- "İş diğerlerinden önce gelir" derdi
her zaman.
Babanı kastediyor. Onu hatırlıyor musun?
William Yorkshire'ın en iyi terzisiydi.
Senin baban iyi bir adamdı. Onunlayken
kendini güvende hissederdin.
Edward Dunford, Kuzey İngiltere suç muhabiri.
"Bayan Sandra Kemplay bu sabah duygu yüklü
bir açıklama yaptı..."
- Bunu sen mi yazdın hayatım?
- Yeni makale yazarı gencimiz Eddie.
Bir dahaki sefere
imza gününü bekliyor olacaksın.
Benim için o her zaman
"Küçük Eddie" kalacak.
Bu bir basamak evlat.
Ne yazık ki baban bunu göremedi.
Hey, bu onun imalatı mı?
O mu? Hayır. O bir Lord John.
Carnaby Caddesi.
Şu Kemplay kaybı hiç hoş değil.
- 24 saat uzun bir süre değil.
- Bu ikinci kayıp değil mi?
Evet, bir süre önce Rochdale'den küçük biri
daha kaybolmuştu sanırım?
- Ondan önce Castleford'ta da bir olay oldu.
- Evet, Jeanette Garland.
Onu da asla bulamadılar..
- Gerçekten mi? Bulamadılar mı?
- Kulak kabart onlara.
- Kimseyi asla yakalayamadılar.
- Asla, öyle değil mi?
Selam Chuck. Naber? İyi misin?
Seni gördüğüme sevindim.
Mirasyedi geri döndü.
Eddie.
- İhtiyarı görmeye geldim Bayan Moneypenny.
- Sen güneye gitmemiş miydin?
Dikkatinizi çekmek istiyorum efendim,
3 kayıp kız var.
Her biri 8-10 yaşları arasında.
1969, 1972 ve son olarak önceki gün.
Herbiri birbirine birkaç kilometrelik mesafe
içinde kayboldu.
Bunlar A34 cinayetlerinin tekrarı olabilir.
- Demek öyle olduğunu düşünüyorsun ha Bay
Dunford? - Evet, iyi tespit ha?
Dalga geçiyorum Edward.
Pardon.
- Bu konuyu Jack Whitehead'le konuştun mu?
- Hayır.
Bu benim hikayem.
Öyle değil mi Bay Hadley?
"Topun Yerini Tahmin Et" (Bir tür bulmaca).
Çalışan erkeklerin %39'unun
bu gazeteyi almasının sebebi bu.
- İlginç.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Çalışan erkekler hakkında mı?
- Aynı adam olabileceğini mi düşünüyorsun?
- Evet efendim. Öyle düşünüyorum.
Pekala, senin için sabah ilk iş Baş Müfettiş
Molloy ile birebir görüşme ayarlayacağım.
Bill Molloy evsizlerden şüpheleniyor.
Çingeneler.
Tabii ki şüpheleniyordur.
Yanlız, onun üzerine fazla gitmeyeceksin
delikanlı.
Bu gazete, yeni polis kuvvetlerimizle..
...iyi bir ilişki içerisinde ve ben bunun
böyle devam etmesini istiyorum.
Tabii ki efendim. Elbette.
Güzel.
Biliyorsun, bunun üzerine
gerçekten eğilmelisin Edward.
- Listenin en başında olmalı. - Teşekkür
ederim efendim, öyle yapacağım.
- Edward.
- Efendim?
İşin içine etme olur mu?
İnanılır gibi değil.
Kuğunun kanatlarını kökünden kesip
zavallı hayvanı orada öylece bırakmışlar.
- Ciddi olamazsın.
- Ciddiyim, bulduklarında hala yaşıyormuş.
Çocuklar bulmuş...
Selam Eddie. Hadley ile görüşmen nasıl geçti?
İkna olmadı. Her zamanki saçmalıklar işte.
"İşin içine etme" falan.
Birşeyden eminim:
Aralarında bir bağlantı var. Bunu biliyorum.
- Evet ama nasıl bir bağlantı?
- Herşey arasında bağlantı vardır, Eddie.
Aralarında ilişki olmayan iki şey göster.
- Stoke City ve lanet şampiyonluk.
- Buraya gel.
Eddie, bu bir komplo.
MI5 bizim Harold'a göz kulak oluyor...
...Mountbatten bir askeri cunta ile
kol kanat geriyor.
- Saçmalık.
- Ortada ölüm timleri var.
Kuzey İrlanda onları doyurmadı,
eve aç döndüler.
- Hadi ordan! Ölüm timleriymiş.
- Ve her şehrin kendi ölüm timleri var.
Gerçek bu, sadece kanıt yok.
Tamam, kendimi Wakey Eyalet Konseyi'nin
ölüm timinden sakınacağım o halde.
- İstediğin kadar alay et.
- Ederim.
Neden hazır başlamışken Watergate
işine de girmiyorsun?
Ölüm timleri diyorsun Barry.
Hadi artık bırak saçmalamayı dostum.
- Kahretsin.
- Sen şanslı bir adamsın Dunford.
- Bay Gannon?
- BJ, şurada bekle.
Naber arkadaşım?
- Kabus gibi.
- Sadece iş.
Gönül eğlendirdiğini düşünemem zaten.
Yine kuzeydesin, iyi zaman geçiriyor musun?
Barry işte. Bilirsin biraz kalın kafalıdır.
Kalın kafalı ha? Senden duymaya
alışkın olmadığım bir laf bu.
- Peki ya sen?
- Ya ben ne?
Sen iyi vakit geçiriyor musun?
- Barda tek başıma takılmayı seviyorum.
- Pek yanlız görünmüyordun.
Yanıma gelebilirdin.
Davet edilmemiştim.
Zavallı bebeğim.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum Eddie.
Seni özledim Eddie, sevgilim.
Eddie.
Telefon ona.
Evet?
Dunford, senin sıkı bir gazeteci
olduğunu sanmıştım.
Pekala, doğru sorular sormaya başla.
- Kimsiniz?
- Kim olduğum önemli değil.
Romen yolu ile ilgilenmen gerekmiyor mu?...
...Hani şu beyaz karavanlar ve çingenelerin
olduğu yer.
- Nerede?
- M1'in dışındaki Hunslet Beeston çıkışında.
- Ne zaman? - Cadılar bayramı erken başladı
ve sen geç kaldın.
Lanet yeri birileri savaş alanına çevirmiş.
Adeta Vietnam gibiydi.
Bill Molloy çingenelerden şüpheleniyordu
değil mi?
- Polisin yaptığını mı düşünüyorsun?
- Onların tarzı.
Bu arazi Yeni John Dawson Şirketine ait.
Hadi geç kalma dostum.
Porsuk gazetecileri sevmez.
Hadi bakalım aslanların içine giriyorsun.
Hadi bakalım evlat.
Şaşırt beni.
Bay Molloy, Clare Kemplay'den haber olup
olmadığını öğrenmek istemiştim efendim.
Maalesef hiçbir haber yok.
O zavallı çocuk öldü evlat.
Ya Jeanette Garland ve Susan Ridyard?
Aralarında benzerlikler var değil mi?
Cannock Chase'de işlenen A34 cinayetlerinden
bahsediyorum.
- Cannock Chase hakkında ne bok biliyorsun?
- Sadece dosyanın kapatıldığını.
Aynı adamın işiydi değil mi?
Elimizde Jeanette Garland, Susan Ridyard ve
Clare Kemplay var. Hepsi kayıp.
Bunları bir araya getiren ilk kişi
sen değilsin evlat.
Seni kendini beğenmiş küçük am biti,
bunak teyzem bile bunu yapabilirdi.
Bir hikayen yok evlat.
Bari cesedini bulalım. Ama çabuk.
Çöp kutalarına ve bugün erkenden
yola çıkanlara bakılmalı.
Ve yerel çingeneler sorguya alınmalı.
- Daha önce karşılaştık mı evlat?
- Hayır, sanmıyorum.
İyi. Sen kendi işini yap ben de benimkini.
Şimdi s..tir git.
Efendim.
Lanet aynasızlar.
Ara haberler...
- Gazetecisiniz değil mi?
- Çok mu belli oluyor?
Daha önce de birkaç tane görmüştük.
- Ridyard'lar evde yok canım.
- Ne zaman döneceklerini biliyor musunuz?
Birkaç günlüğüne gittiler.
Onları suçlayamam.
Acılarını tazelemek istememeleri doğal.
Fitzwilliam'da bulunandan onlara ne.
- Pardon anlamadım? - Clare Kemplay'den söz
ediyorum. Onu buldular. Haberlerde çıktı.
Bir şantiyeye atılmış.
Eddie.
- Haber verdiğin için teşekkürler canım.
- Defol git Eddie.
Jack Whitehead, yılın suç muhabiri.
Nihayet gelebildin.
Bize katılabildiğine sevindim Çaylak.
Patron seni derhal görmek istiyor.
- Erkencilik, bütün mesele bu. - Jack'in beni
ikinci kez atlatması hoşuna gitti değil mi?
Keleğe gelen sensin Çaylak.
- Sana ulaşamadım, o yüzden Jack'i yolladım.
- Yani hikayeden çıkarıldım?
Hayır tam olarak değil.
Bir saniye otur Edward.
Edward çök.
Seninle konuşacağım.
Bak, elimde birkaç iş daha var. Bana bir
iyilik yapıp bu işleri üstlenmeni istiyorum.
- Nasıl bir iyilik?
- Shangri-la'ya gitmeni istiyorum.
- Ne?
- Shangri-la.
Galiba en sevdiği film
"Gümüş Nikah Hediyesi"ydi.
Neden bahsediyorsun?
- Dawson malikanesi. John Dawson,
inşaat patronu. - Doğru.
Barry'nin bir teorisi var:
bölgesel yolsuzluk.
Barry, Marjorie Dawson'ın, kocası hakkında
araştırdığımız herşeyi...
...doğrulayacağını düşünüyor.
Dinle. Marjorie Dawson
sağlıklı bir kadın değil.
Onu rahatsız etmek etik olarak
doğru olmaz.
Bu yüzden Barry ile birlikte
gitmeni ve...
...görüşmeyi sonuna kadar
birlikte yürütmenizi istiyorum.
Peki ya Clare Kemplay işi?
O işi ağırlıklı olarak Jack'in yürütmesini
istiyorum. Ama arka planı oluşturabilirsin.
Onu kim buldu?
Bir inşaat işçisinin arkadaşı olan
Fitzwilliam'dan bir genç.
Edward, artık bu işin peşini
bırakmanı istiyorum.
- Pekala.
- Güzel.
O halde Fitzwilliam'dan uzak duracaksın,
değil mi?
Merhaba. Bayan Cole musunuz?
Adım Edward Dunford.
Yorkshire Post'tan geliyorum.
Leonard'ımızı görmek için değil mi?.
Doğru, adı buydu değil mi?
Sadece kısa bir görüşme.
Polisle yeterince görüştü.
Daha fazla görüşmesine gerek yok.
Mary, Mary, tamam. Sorun yok.
Merhaba. Üzgünüm.
Ben Martin Laws.
Memnun oldum.
Edward Dunford.
Ellerim için kusura bakmayın. Çalışıyordum.
Sorun değil.
Leonard'la kısa bir görüşme yapmak için bura-
dayım. Sizin için uygunsa?
Çizgi romanı bırak, Leonard.
Pekala Leonard.
Ben Edward Dunford. Gazeteciyim.
Yorkshire Post için çalışıyorum.
Sadece birkaç soru sormak istiyorum.
Endişelenecek bir durum yok.
Onun yaptığını düşündüler, biliyor musun?
- Kes sesini anne.
- Hey, sakin.
Polis sonra hata yaptığını anladı.
Peki neden senin yaptığını
düşündüler Leonard?
Onlara sor.
O iyi bir çocuk Bay Dunford.
O hiçbir şey yapmadı.
- Evet yapmadım.
- Bunun farkındayım.
Biraz daha ayrıntı verebilir misin, Leonard.
Neler olduğunu anlat.
Parayla ilgili değil Bay Dunford.
Önemli olan gerçek bu.
Leonard size yeri gösterecek.
Sevimli küçük bir kızdı o.
Ustabaşını bekliyorduk ama gelmedi.
- Tamam.
- Ve yağmur yağıyordu, o yüzden...
- ...şundan bundan konuşuyorduk, bilirsiniz?
- Evet.
İşemeye çıkmıştım...
...işte o zaman onu gördüm.
- Aşağıda mı?
- Evet orada yatıyordu.
Onun...
...kanatları vardı.
- Ne?
- Lanet olsun!
O olduğuna inanamadım.
Clare kaybolduğu gün kırmızı bir yağmurluk ve
kırmızı Wellington çizmeleri giyiyordu.
Clare Morley Grange'deki okulundan
ayrıldıktan sonra...
...bir tanık tarafından güneye doğru
giderken görüldü...
Çok meşgulsün Jackie?
Selam Çaylak.
Az önce Leonard Cole ile konuştum.
Seni yaramaz çocuk.
Hadley teyze sana duş almak için
eve gitmen gerektiğini söylemedi mi?
Clare Kemplay'in otopsisinde
olduğunu öğrendim.
Polis kesin detayları içeride tutuyor.
Senin eve gitmeni gerektirecek
bir ailen yok mu?
Beni böyle izlemeye devam edersen
arkadaşın Barry çok kıskanacak.
- Bakabildin mi?
- Arkadaşına mı yoksa otopsi raporuna mı?
Evet, baktım.
- Ve?
- Ve o küçük kıza...
...sırasıyla işkence edilmiş, tecavüz edilmiş
ve boğazlanmış.
- Pekala, bütün detayları istiyorum.
- Hayır istemiyorsun Çaylak.
Jack, benimle oyun oynama.
Yazmak istediğin ama denemeye bile
cesaret edemediğin bütün o romanlara ne oldu?
Pekala dostum, pekala.
- Anlat lanet olası.
- Eddie.
Eddie, paçalarıma işiyorum.
Seninkilere de.
Bir halta yaramaz adamın tekisin.
Hiçbir halta.
Sen öyle san.
Nazik bir adam bunu sana bıraktı hayatım.
Bir arkadaşın olduğunu söyledi.
Adı Jack ya da onun gibi birşeydi.
Anne çalışıyorum.
Kömür tozu görüldü...
Bandaj izleri
Yaralar ve morluklar.
Sırtına kuğu kanatları dikilmiş.
"Sırtına dikilmiş."
AŞK İÇİN
Cildine kazınmış.
İşte geldik. Shangri-la.
- Bütün büyük binalar suçu andırır, derler.
- Öyle mi?
Yemişim Hadley'i. Gidip Jeanette Garland'ın
ailesi ile konuşacağım.
Hala Clare Kemplay ve diğer kızlar arasında
bir bağlantı olduğunu mu düşünüyorsun?
- Kesinlikle evet.
- Pekala evlat.
Kendini zor duruma sokma Barry.
İşçi Partisinin iktidara gelmesi, görünüşe
göre madenciler için...
...ses getiren bir zafer oldu.
260,000'e yakın madenci, 6 poundtan
başlayan...
...haftalık ücret artışlarını kabul etti.
Merhaba. Siz Bayan Paula Garland mısınız?
- Evet.
- Selam.
Ben Edward Dunford.
Yorkshire Post'tan geliyorum.
Jeanette hakkında kısa bir görüşme
yapmak istiyorum.
Emin misiniz?
Teşekkür ederim.
Bay Garland yok mu?
Hayır.
Ne istiyorsunuz Bay Dunford?
Bir makale yazıyorum ve bu makale...
...çocukları kayıp olan
anne-babalar hakkında.
Sizin ve kocanız gibi ebeveynlerin bütün o
arama telaşı sona erdikten sonra...
...bununla nasıl başa çıktıkları hakkında.
Herşeyi eski haline getirebilmek çok zor
olmalı. Bunu anlayabiliyorum.
- Neler hissettiğinizi biliyorum. - Hayır, ne
hissettiğim hakkında hiçbir fikriniz yok.
Doğru.
Demek istediğim, örneğin polisin
size yardım edebilmek için...
...daha fazlasını yapabileceğini
hissettiniz mi bu süreçte?
- Evet, yapabilecekleri birşey vardı.
- Neydi o?
Kızımı bulabilirlerdi.
Evime gelip sanki hava durumundan ya da başka
ülkede yaşanan bir savaştan...
...bahsedermişcesine konuşuyorsunuz. Bunları
yaşayan bizzat benim, haberiniz var mı?
Lütfen gider misiniz?
Çık dışarı!
İntihar etti.
Ne? Kocası öldü mü?
Jeanette'e dayanamadı.
Bir yıl kadar önce ağzına silah dayadı.
Kahretsin.
Bunları bilmen gerekiyordu Dunford.
Bildiğim kadarıyla bu haber güneyde manşetten
yayınlanmadı değil mi?
Ama burada yayınlandı. Köküne kadar
bilmeliydin. İşini yap.
Kapatıyoruz beyler, lütfen.
Sende durum ne?
Shangri-la nasıl geçti?
Bayan Dawson bana hayatımın
tehlikede olduğunu söyledi.
Saçmalık.
Bak Barry, buna inanıyorsan
birilerine anlatmalısın.
Tabii, kime peki? Kanuna mı? Boşversene.
Bu adamlar kanunun ta kendisi.
- Eddie.
- Evet?
Çingene kampı, Hunslet Carr.
- Ne olmuş?
- Daha yakından bak.
Dawson oraya £100 milyon yatırım yapmış.
100 milyon.
Bu kurtlar sofrasında başka kimlerin
olduğunu bilmek ilginç olabilirdi.
Ölüm timleri mi var?
Göremiyorsun Dunford. Not defterinle beraber
bir tarih kitabı taşımayı denemelisin.
Ne bekliyorsun?
Diğer yoldan gidiyorum.
Gerzek!
Asla şeytanın bizi yolumuzdan çevirmesine
izin vermeyeceğiz değil mi?
Hayır asla.
İyi insanlar yoldan çıktıklarında
şeytan zafer çığlıkları atar.
- Burada ne yapıyorsun delikanlı?
- Bozuk para arıyordum, ya siz?
Hadi ordan.
- Sorun yok 18 yaşını geçtim-
- Kapa çeneni ibne!
Ben hiçbir şey yapmadım!
Ne istiyorsunuz?
Sana ne istemediğimizi söyleyeyim. İnsanların
canını sıkan kılçıkları istemiyoruz.
Canımızın sıkılmasını istemiyoruz.
Nasıl? İyi oluyor muymuş ha?
İyi oluyor mu?
"Kayıp Kız Jeanette'in Babası İntihar Etti"
Pekala Bayan Garland.
- Güzel bir yere benziyor.
- Evet, öyleydi.
Biraz oturmamda bir mahsur var mı?
Biri benim için mi?
Buraya sık gelir misiniz?
Beni ayartmaya çalışıyorsunuz gibi geliyor
Bay Dunford.
Umarım güçlü dostlarınız bizi burada
birlikte görmezler.
Neden bahsediyorsun?
Pekala, mesajı aldım.
Bunu yapmak zorunda değildiniz.
Polise gitmeniz gerekmiyordu.
Ben polise birşey söylemedim.
- Kime söylediniz o halde?
- Hiçkimseye.
- Bakın Bayan Garland--
- Paula diyebilirsin.
Paula, öncesi için çok üzgünüm.
Sorun değil, işini yapıyordun.
Küçük kızımın bulunmasına yardımın
dokunsun istiyordun.
- Evet, ama yine de pek ince davranmadım.
- Evet.
- Kocanı bilmiyordum.
- Doğru.
Aslında...
...dürüst olmak gerekirse, yüzüğü
her zaman parmağıma biraz bol gelmiştir.
Bunu söylemek biraz aptalca oldu.
Bir içki daha ister misin?
- Sadece bir içki daha, hepsi bu.
- Bu kötü bir fikir.
Eddie? Telefon sana.
Barry hakkındaymış.
Hadi! Hadi! Hadi!
Frenleri boşalmış ve bir kamyonetin
arkasına direkt girmiş.
Kamyonetten fırlayan bir pencere camı
kafasını parçalamış.
- O olduğunu teşhis etmişler mi?
- Barry öldü dostum.
Yine lanet Morley'de olmuş.
Fitil gibi sarhoşmuş.
Bunun nasıl birşey olduğunu sen iyi bilirsin
değil mi Jack?
Sanki benim suçum. Yoksa ölümü benim
yüzümden olmadı diye mi kafan bozuldu?
Hadi beyler, basın toplantısı başlıyor.
Midenin bunu kaldıracağından
emin misin Çaylak?
Senin gibi midesiz mi olayım Jack?
Hayır kendin gibi ol. Jack Whitehead de
şu an herzaman ki Jack değil.
Teğmen Bob Fraser.
Geldiğiniz için teşekkürler Bay Dunford.
- Arkadaşınız olduğunu biliyorum.
- Evet öyleydi.
- Demek kamyonet pencere camı taşıyordu?
- Evet.
- Ve o camlardan biri Barry'nin arabasının
ön camından içeri girdi? - Evet.
- Yani kaza olduğunu düşünüyorsunuz?
- Öyle görünüyor efendim, evet.
Bay Gannon'u kısa bir süre önce Shakespeare
Halk Evinde görmüşsünüz sanırım.
- Sizce çok içkili miydi?
- Hayır.
Oradan nereye gittiği hakkında
fikriniz var mı?
Morley'e geliş nedeni hakkında
bir fikriniz var mı?
- Hayır yok.
- Anlıyorum.
Neredeyse bütün detayları tamamladık efendim.
Yarın adli tahkikat yapılacak.
- Bu biraz çabuk değil mi?
- Sanırım ailesi herşeyin bir an önce...
...tamamlanması için acele ediyor.
Eğer aklınıza herhangi birşey gelirse bana
Morley polis karakolundan ulaşabilirsiniz.
Siz iyi polislerden birisiniz,
değil mi teğmen?
Elimden geleni yapıyorum efendim.
- İyi bir taklit olmadı değil mi?
- Hayır.
Hayır.
Araştırma gazeteciliği çağında yaşıyoruz.
Barry Gannon bu çağın önde gelen
temsilcilerinden biriydi.
Adaletsizlik gördüğünde
adalet için savaşırdı.
Yalanlar gördüğünde
gerçek için savaşırdı.
Barry Gannon bir keresinde şöyle demişti...
..."bizi daha zengin kılacak tek şey
gerçektir."
Barry Gannon'un aramızdan ayrılışı...
...gerçeğe ulaşmaya çalışan bizleri
sadece fakirleştirebilir.
Şiirsel olmuş mu?
Şiirsel mi? Hayır.
İşte.
Sence buna ihtiyacımız var mı?
Bence ilginç bir hikaye. Bir hayvan katliamı.
Bretton Park'ta yarı parçalanmış
kuğular bulundu.
Aptal değilim evlat.
Jack otopsi raporunu bana gösterdi.
"Arka planı oluştur" dememiş miydiniz?
Önce polisten açıklama isteyelim.
Belki Perşembe günü yayınlarız.
Çok teşekkür ederim efendim.
Clare Kemplay'den bahsedilmeyecek unutma. Şu
midilli haberinde yaptığımız gibi...
...sadece hayvan katliamı üzerinde
duracağız.
- Pekala tamam, sorun değil.
- Duygusal detaylar üzerinde yoğunlaş.
Cornflakes yerken okunabilecek cinsten olsun.
Tamamdır Bay Hadley, teşekkürler.
- Edward.
- Evet?
Şansını çok zorluyorsun. Aynı Barry gibisin.
Barry yüzünden davalık olma noktasına
geldiğimizi biliyor muydun?
Onun ziyaretinden sonra Bayan Dawson
Hartley'de tekrar tedavi altına alınmış.
- Hartley tımarhanesinde mi?
- Akıl hastanesinde.
Bunu duyduğuma üzüldüm efendim.
- Kendine dikkat et, olur mu evlat?
- Tamam.
Marjorie Halamı ziyarete geldim.
Pardon, halamın adı Marjorie Dawson.
Sakinleştirmek için ilaç vermek zorunda
kaldık. Getirdiklerinde buna ihtiyacı vardı.
Bayan Dawson, bir ziyaretçiniz var.
Yeğeniniz Eric, Bayan Dawson.
Bazen toparlaması zaman alıyor.
Anlıyorum. Teşekkür ederim.
Kilitli.
- Kimsiniz?
- Adım Edward Dunford, gazeteciyim.
Demek yalan söylediniz?
Profesyonellik gereği söyledim.
Sadece birkaç soru
sormak istiyorum Bayan Dawson.
Size yardım edemem Bay Dunford.
Emin değilim. Belki de edebilirsiniz.
Arkadaşım Barry'e...
...hayatının tehlikede olduğunu
söylemişsiniz ve dün gece öldürüldü.
Ne korkunç.
Bunu bilmiyordunuz değil mi?
Bugünlerde benim neler bildiğimi
kim bilebilir ki.
Sadece anlam veremiyorum...
...neden arkadaşıma hayatının tehlikede
olduğunu söylemiş olabilirsiniz ki?
O her zaman çok dikkatli olurdu.
Kim? Kocanız mı?
Üzerinizdeki koku çok keskin.
Ölüm kokuyorsunuz.
- Bakın Bayan Dawson--
- Dokunma bana!
- Lütfen dokunma!
- Sizi incitmeyeceğim.
Sorun yok. Herşey yolunda.
Herşey yolunda!
Onlara ötekileri söyleyin.
- Ötekiler.
- Siz neden bahsediyorsunuz?
- Lütfen onlara yerlerini söyleyin.
- Neden bahsettiğinizi söyler misiniz?
- Gitmelisiniz.
- Yalancı piç!
- Kalk!
- Tamam. Tamam!
Seni arabanın yanında buldum.
Kanlar içindeydin.
- Saat kaç?
- 6:00'ya geliyor canım.
Ne yapıyorsun?
- Delilik etme, iyi değilsin.
- Bu benim işim, öyle değil mi?
Bunu bana yapma.
Baban seni gerçekten seviyordu.
Bunu ilginç bir gösterme tarzı vardı.
Anneni yine üzdün ve çekip gidiyorsun.
Hayatın boyunca iyi birşey yapmadın.
Anne gitmek zorundayım.
Tamam mı?
Güvenli değil.
Selam.
Baba?
Otur.
- Al bakalım.
- Teşekkür ederim.
Eline ne oldu?
Buraya son geldiğimde beni uyaran
aynı iki polis yaptı.
Bak, sana daha önce de söyledim.
Ben polise birşey söylemedim.
Paula, lütfen.
Hadi. Bilmem lazım.
Paula, lütfen anlat bana.
Pekala.
Sen gittiğinde öfkeliydim.
O sırada John geldi.
- John kim?
- John Dawson.
- Ona ne söyledin?
- Lanet bir gazetecinin etrafta dolaştığını..
...ve sorular sorduğunu söyledim.
Beni delirtmiştin.
İşte yine başlıyorsun.
Bana Dawson'dan neden bahsetmedin?
Jeanette kaybolduğunda
bize çok iyi davranmıştı.
Düşük kalitede binalar, paravan şirketler...
...bölge konseyine rüşvetler.
- Bana çok iyi davranmıştı.
- Sahi mi? Eminim davranmıştır.
Ne bu şimdi, ne demek istiyorsun?
- Sence bunu o yapmış olabilir mi?
- Hayır. Neden yapsın?
- Bildiklerimden ötürü olabilir mi?
- Peki ne biliyorsun Eddie?
Clare Kemplay'in bir Dawson şantiyesinde
bulunduğunu biliyorum.
Saçmalıyorsun.
Dünyadaki bütün Dawson'ların yalanlarından
ve paralarından...
...başka şeye önem vermediklerini biliyorum.
Sen hiçbirşey bilmiyorsun.
Sen sadece bir çocuksun.
Ve oralarda bir yerde küçük kızları kaçıran,
işkence yapan...
...ve öldüren bir piç olduğunu biliyorum.
Onu kimsenin durdurmayacağını çünkü kimsenin
gerçekten umursamadığını biliyorum.
- Ama sen durduracaksın?
- Evet, belki yapabilirim.
Teşekkür ederim.
Bir varmış bir yokmuş.
Duvara tünemiş İki minik kuş varmış.
Birinin adı Peter'mış...
...diğerininki de Paul.
Uç Peter.
Uç Paul.
Biliyor musun, o henüz bebekken...
...geceleri uyandığımda...
...eğer ona birşey olursa
ne yaparım diye düşünürdüm.
Odasına koşup...
...onu uyandırır ve...
...ona defalarca sımsıkı sarılırdım.
Sonra...
Sonra birgün eve dönmedi ve...
...bütün bu korkunç şeyler gerçek oldu.
Gel buraya.
Yanındayım.
Hadley iyi konuştu değil mi?
- Şiirsel olmaya çalıştı.
- Doğru, sanırım öyle yaptı.
- Yine de Barry'nin hoşuna giderdi, değil mi?
- Emin değilim.
Jensen'de bir tur atmaya ne dersiniz
Bay Dunford?
Bunu yapmayı neden isteyeyim?
Meslektaşınızın büyük bir hayranıydım.
Büyük kayıp.
John Dawson.
Gazeteciler kulübünü boşver, ha?
Atla.
Bu devlet beş para etmez parlementerleri
yüzünden lanet bir karmaşa içerisinde.
1 yıl önce sözde istikrarı geri
getireceklerdi.
Şimdi ise enflasyon lanet %25'lerde.
Bu ülkede savaş var Bay Dunford.
Hükümetler ve muhalefetler, sağ ve sol,
zengin ve fakir.
Böyle bir durumda düşmanların ortaya çıkar:
Mülteciler, zenciler...
...lanet çingeneler, sapıklar ve
hatta kadınlar.
Hepsi ne koparsam kar modundalar.
Buraya yazıyorum, kısa bir süre sonra
bize fazla birşey kalmayacak.
Düzeni değiştirmenin zamanı geldi.
- O halde işçilerin tarafında değilsiniz?
- Köküne kadar öyleyim.
Tory şerefsizleri kendi ücretlerine
zam yaptılar.
İşçiler her zaman pazarlık yaparlar.
Sizin jenerasyonunuzun sorunu bilmemek.
Kanlı bir savaşta hiç bulunmadınız.
Lanet kovboylar ve kızılderililer savaştı
evlat. Tıpkı şu an olduğu gibi.
Arkadaşınızın bölgesel yolsuzluk
konusundaki...
...mücadelesine devam edecek misiniz
Bay Dunford?
Bunu bana neden soruyorsunuz?
Barry ile benim çoğu zaman çok özel
bir ilişkimiz vardı.
İki tarafın da çıkarları vardı.
Ne gibi?
Şanslı pozisyonum sayesinde kulağıma çalınan
bazı bilgileri zaman zaman ona verirdim.
Mesela, bazı resmi kişilerin içine
karıştıkları abuk işlerle ilgili bilgileri.
Kesimi beğendin mi?
Baban en iyisiydi.
Elbise nasıl dikilir iyi bilirdi.
Sağlam, güvenilir.
Sen öyle değilsin, değil mi Bay Dunford?
Sen daha çok benim gibisin.
Uçkurumuza ve günümüzü gün etmeye önem
veririz. Doğru yoldan gitmeyiz. Değil mi?
Cumartesi günü öğle yemeğine
bana uğra.
Seni ilgilendirebileceğini düşündüğüm
birşey göstereceğim.
Bay Dunford.
Efendim?
Eşim çok hasta bir kadın.
Onunla bir daha konuşmaya kalkarsan,
kırılan sadece elin olmayacak.
Gidelim.
Jack'in manşetini gördün mü?
Ziggy buradaydı canım, seni arıyordu.
Kim?
Turuncu saçlı tekerlek.
Dışarıda bekliyor.
Seni Barry'nin cenaze töreninde görmüştüm,
değil mi?
Biz bazı şeyler gördük.
- Eminim görmüşsündür.
- Dinle, insanlar gördüm, güçlü insanlar...
...çünkü bu ülkedeki en önemli insanların
aletini yaladım.
Herkesin bir hobisi vardır.
- Peki o zaman, ben seni tutmayayım.
- Hey, sakin ol. Üzgünüm.
Herşey yolunda. Tamam mı?
Seni ısırmam.
Barry'den hoşlanırdın, değil mi?
Evet hoşlanırdım...
...çünkü iyi biriydi.
Evet, öyleydi.
Ve seni severdi.
Sana yardım etmek istediğini söylemişti.
Bu hayatının işi.
Ona birşey olursa bunu
sana vermemi söylemişti.
Barry'nin öldürüldüğünü mü düşünüyorsun?
Beni dinle.
BJ Barry'e aşıktı...
...gerçekten aşıktı.
Ama cenazesine gidemeyecek
kadar çok korkmuştu.
Barry'i kimin öldürdüğünü bilmiyorum...
...bilmek de istemiyorum.
Fitzwilliam'da oturan Michael John Myshkin...
...Clare Kemplay'i öldürmek suçundan
bugün tutuklandı.
Myshkin--
- Dışarıda lanet bir kalabalık var.
- Peki kimmiş bu?
Bir fotoğraf laboratuarında çalışan bir
polonyalı. Çok az ingilizce biliyor.
69 Newstead View, Fitzwilliam'da oturan
Michael John Myshkin siz misiniz?
- Evet.
- 31 Ağustos-1 Eylül tarihleri arasında...
...Clare Kemplay'i öldürmekle ve...
...kraliçemiz tarafından korunan
barışı ihlal etmekle suçlanıyorsunuz.
Bay Myshkin, Batı Yorkshire
Metropolitan Polisi...
...tutukluluk sürenizin 8 gün
uzatılmasını talep etti.
Mahkeme tarafından itirazınız bulunmadığı
anlaşılmaktadır.
- Hayır.
- Michael John Myshkin...
...suçlamanın ciddiyeti nedeniyle davanız
Kraliyet Mahkemesi tarafından görülecektir.
Bu süre boyunca
tutukluluk haliniz devam edecektir.
Bugünlük bu kadar. Teşekkür ederim.
Lütfen! Hayır! Ben yapmadım!
Güzel halıların altında Kurt yaptı!
Bu neydi? Ne dedi? Kurt? Bu ne demek?
Halılar hakkında birşeyler saçmaladı.
Demek piçi yakaladılar ha Çaylak?
İçeriye giremezsin!
Bu bir zulüm maskaralığı.
Myshkin yapmadı, değil mi?
- İtiraf etti.
- Evet, ama bu kesinlikle bir saçmalık.
"Yeraltı krallığım" diye adlandırdığı yerde
alçakça eylemler gerçekleştirildi.
- Jack, ona iyi baktın mı? O bir geri zekalı.
- Hayır, sadece babası Polonyalı hepsi bu.
- Eline ne oldu?
- Havan bozulmuş gibi.
- S..tir git.
- Sözlerine dikkat et.
Myshkin'in odasında
gereken herşeyi buldular Çaylak.
Kutular dolusu küçük kız fotoğrafları.
Bir fotoğrafçıda çalışıyor.
Herşey apaçık ortada.
Clare Kemplay, Jeanette Garland ve daha
geriye gidersek 1969'da Ridyard'ların kızı.
O 22 yaşında. Yani Susan Ridyard
kaybolduğunda 16 yaşındaydı.
- Eee?
- Esi s..tir git Jack!
Hey! Ofisimdesin sözlerine dikkat et!
Kötü hissettirdi değil mi?
Bütün o debelenmeler, bütün o hezeyanlar.
Katilin o olmasını istemiyorsun Çaylak.
Bende eskiden senin gibiydim.
- Seni de satın almışlar.
- Sen neden bahsediyorsun?
Yılların Yorkshire Post'u tarafından
desteklenen polis işine devam ediyor.
Gerçek gerçektir Çaylak...
...ve bazen acıdır. Ama birgün
buna alışacaksın.
- Basın toplantısına ben katılırım patron.
- Sağol Jack.
- Git kendini becer Jack.
- Edward!
- Buraya bu şekilde gelmeni istemiyorum.
- Ne şekilde?
Bu şekilde. Bu ay izinlisin.
Git şu elini iyileştir--
Beni dinliyor musun evlat?
Edward?
- John Dawson'la ne kadar yakınsın?
- İzninle.
Edward, çocukça komplo teorilerine
ayıracak zamanım yok.
Hadi, evine git ve kendini topla.
Kızım öldü değil mi?
Karachi kapandı piliç.
Sorun yok Clare.
O benimle.
Her zamankinden canım.
- Bok gibi görünüyorsun.
- Bütün gece uyumadım. Senin mazeretin ne?
Benim de bazı zaaflarım var evlat.
Paula Garland onlardan biri mi?
Paula'yla aramızdaki ilişki eskiye dayanır.
Eski dostuz.
Burayı severim.
Özeldir.
Sadece mülteciler ve biz varız.
Herşeyin özel olanını severim.
- Şerefe.
Bir tane daha Sammy.
Trolley birasından getir.
Bay Dunford'a özel lezzetler
tattırmak istiyorum.
Sanırım biliyorsun, Hunslet Carr'da
önemli bir yatırımımız var.
Kapat gözlerini.
Bu ne sence?
Bak.
Küçük ağaçları herşeyi var.
Siz buna alışveriş merkezi diyorsunuz.
Lüks ve yüksek sosyete için...
...sinema, bowling salonları,
kafeler, restorantlar...
...hepsi aynı çatı altında.
Buraya bir de otel yaparsam, dışarıya
çıkmayı gerektirecek hiçbirşey kalmaz.
Fena değil ha?
Batı Yorkshire Polisindeki senin çocuklar
zaten araziyi senin için temizlediler.
Onlar çingeneler ve gecekonducular.
Orasıysa benim arazim.
Problem ne o halde?
İlgilenmem gereken yatırımcılarım var,
öyle değil mi?
Bill Molloy onlardan biri mi?
A.cıklaşma.
Tabii ki Bill Molloy onlardan biri.
Ayrıca tek polis de o değil.
Ver şunu ona Paul.
Aç.
Hadi, gözatsana evlat.
İğrençlik için özür dilerim Bay Dunford.
Biraz meraklı biri olduğunu duyuyorum.
Rahatsız edici, değil mi?
Demek istediğim, bunu nasıl yapabiliyorlar?
- Kim bu?
- Kim mi?
İşçi Partisi milletvekili William Shaw.
Yeni seni başarıya götürecek...
...sana şöhreti getirecek adamın
adı Milletvekili Shaw.
Nihayetinde henüz bir çaylaksın.
Senin gibi hırslı bir delikanlı
bununla isim yapabilir.
Hayır. Yanlış adam Dawson.
Hayatın boyunca
kaybedenlerden mi olmak istiyorsun evlat?
Hadi Eddie.
Küçük bir desteğe ve işbirliğine
ihtiyacım var.
Sen kendi üzerine düşeni yap ve
ikimiz de istediğimizi elde edelim evlat.
Hayır.
Ben bir gazeteciyim.
Barry gibi.
Barry'e saygı duyardım.
İyi bir adamdı.
Sorun kendi başına buyruk davranmasıydı.
Bu nedenle mi onu öldürdün?
Bu konuda ne halt yapabilirsinsin ki?
Ha evlat?
- Elinde defteri olan lanet bir öğrencisin.
- Bunun bir parçası olmak istemiyorum!
Tam anlamıyla inatçı bir keçisin.
Pekala evet, dün gece John'u görmeye gittim.
Bana iyi davrandığını söylemiştim sana.
Sen de onunla yattın?
John Dawson'la yattın mı?
Ben mi? Ben pantalon giyen herkesle yatarım.
Bunu söylememeliydin.
Devam et.
Ne yapacaksın?
Bu işe karışmayı sen seçtin.
Umursamıyorsun. Gerçekten zerre kadar
umursamıyorsun değil mi?
Sadece beni kurtarmak istiyorsun. Ama ilk
değilsin. Son olacağını da sanma.
Eddie bekle. Özür dilerim. Üzgünüm.
Lütfen dinle beni.
Dawson kiminle yatmak isterse onunla yatar.
O istediğini elde eder.
Onu ne zamandır tanıyorsun?
Tüm yaşamım boyunca.
Buradan gitmemiz lazım.
Ne?
Yorkshire'dan gitmemiz lazım.
- Yapamam.
- Hayır, yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Güneyde güneş ışığı var.
Deniz manzarası ve ılık yaz meltemleri var.
Şimdi oraya gidelim ve hiç geri dönmeyelim.
Bir çanta hazırla.
Tamam mı?
Tamam.
Birkaç saat içinde geri geleceğim, tamam mı?
Pekala,
demek siz iyi polislerdensiniz Teğmen Fraser.
Evet öylesiniz.
Onlardan fazla kalmadı.
Bu Barry Gannon'un
hayatının işi.
İş dünyası, belediye ve Batı Yorkshire Polisi
içindeki üst seviye yolsuzluklar.
- Kimler dediniz?
- Bir göz atın.
Bu size fazla mı geldi?
Kendim yapabileceğimi düşünmüştüm
ama yapamam.
Onlara iyi bak.
Paula?
İyi akşamlar efendim. Davetiyeniz var mı?
Teşekkür ederim.
Özel iş ilişkileriniz mi Bay Hadley?
Eddie, delikanlı.
Tanışmanı istediğim birileri var evlat.
Sadece Paula'yı görmek istiyorum.
Bütün istediğim bu. Senin küçük kirli dünyan
beni ilgilendirmiyor.
- Sadece Paula'yı görmek istiyorum.
- Paula gitti evlat.
Dönmemek üzere gitti.
Hadi ama, bunu beklemiyor muydun?
O nerde?
Boşver evlat. Tanıştırmama izin ver--
- Paula!
- Eddie, delikanlı.
Paula!
- Paula!
- Hayır!
- Sana...
Onlara ötekileri anlat.
Onlara güzel yeni halıların ve çimlerin
altındaki ötekileri anlat.
Senin yatma zamanın gelmiş.
- O nerede?
- Çıkarın onu buradan.
Paula!
Kanaması var mı?
Artık var.
Hadi güneş ışığım.
Çıkarın beni!
Çıkarın!
Lanet!
Lütfen, lütfen, lütfen.
Ne istiyorsunuz?
- Otur delikanlı.
- Oturmamı mı istiyorsun? Tamam.
Ellerini benim yaptığım gibi buraya
koymanı istiyorum.
Hadi. Masaya koy. Hadi.
Evet, güzel, düz tut.
İmdat!
Yardım edin.
Kalk.
Ona bak.
Bak ona!
Kanıtlar delikanlı.
Bütün giysilerinde, dairesinde, tırnaklarının
altında, hatta vajinasında senden izler var!
- Her yerinde sen varsın.
- Sen yaptın, öyle değil mi ha?
- Hadi, söyle. Ben yaptım de.
- Bill!
Onunla kal.
Ben yapmadım.
Ben yapmadım. Ben onu seviyordum.
- Tabii ki sen yapmadın.
- Kimin yaptığını biliyoruz, değil mi?
Öyle değil mi delikanlı?
Debelenmeyi kes!
Rahat dur!
Buraya kadar.
Bok.
Lanet.
Yaptım de
- Hayır!
- Evet! Şimdi! Şimdi! Şimdi!
- Hayır! Hayır, lütfen!
- Sadece şaka yapıyorduk.
İyi misin delikanlı?
Sadece şaka yapıyorduk. Şakaydı.
Hey! Hadi ama!
Bunlarsa...
...farklı mermiler evlat. Bunlar gerçek.
Rahatla. Hepsi bitti dostum.
- Çok kolay oldu. Ver onu bana.
- Cebine koy.
Cebine koy. Tamamdır.
Şimdi bize küçük bir iyilik yapacaksın.
Buraya gel.
Orayı görüyor musun?
Orası kuzey.
Orada biz ne istersek onu yaparız.
Ötekiler?
Güzel halıların altında.
Her zaman çok dikkatliydi.
Nerede o?
Eddie, sen misin?
Hayatım boyunca iyi birşeyler yapmadım,
değil mi?
Lütfen eve gel hayatım.
Hayır. Üzgünüm.
Gelemem.
Hoşçakal anne.
Bakın kimler gelmiş.
Herşey o lanet alışveriş merkezi yüzünden mi?
İşe bak!
Paula senin hatandı evlat.
Burnunun dikine gitmemeliydin.
Peki ya çocuklar?
Kurt, John için yapar.
Özel zaaflar.
Lanet olsun, ben melek değilim.
Kurt, John için yapar.
Güneyde güneş ışığı ve
ılık yaz meltemleri var.
Hemen oraya gidelim ve hiç geri dönmeyelim.