- Affedersiniz. Birinci katta bize
katılmanızı rica ediyorum. - Neden?
Genel Vali Terauchi'nin
ani ziyareti söz konusu.
Sontag Otel - Seul, 1911
Aşağı inin.
Genel Vali Terauchi!
Önce yemeğimizi yiyelim hadi!
Sağlığın ne durumda?
- Japon tıbbı bana uygun gibi görünüyor.
- Öyle mi?
- Kang In-guk.
- Evet.
- Kartvizit altın mı?
Yüz ifadesi bedava olmayacağını söylüyor.
Ekselansları!
Yoksul Kore Japon sömürgesi
olduğundan beridir...
...canlı bir endüstriyel ekonomi olup çıktık.
Bu ülkedeki...
...altın cevheri madenciliği
haklarını bana bahşedebilirseniz...
...çok minnettar kalırım.
Operatör!
Ekselansları!
Yaralandınız mı?
Sizi güvenli bir yere götüreyim!
Genel Vali tehlikede!
Genel Valim!
Sizi koruyacağıma söz verdim.
Genel Vali ağır yaralı!
- Hekim Bey bu kadar yeter.
- Yatıyor olmalıydın!
- Genel Vali nasıllar?
- Şok yüzünden pek kendinde değil.
- Peki beni hatırlıyor mu?
- "Kang In-guk dostumdur ve...
...tıpkı benmişim gibi onu da
koruyacak askerlerim var." dedi.
- Ne demek oluyor bu, söylesene?
- Para kokusu alıyorum demek oluyor.
- Tabii ya!
- İkizlerimin başarıya giden yolu açıldı.
İkiz olduklarından iki yol birden açıldı!
Ne sormak istersiniz?
Birilerine bugünkü
toplantımızdan bahsettiniz mi?
- Hayır. - Karınıza bile mi?
- Tabii ki bahsetmedim.
- Bugünkü toplantıdan
birilerine bahsettin mi? - Kime?
- Süt anneye ya da herhângi birine.
- Niye benden şüphenemiyorsun?
Niye senden şüpheleneyim?
Bugün neredeyse kendim öldürüyordum!
- Çok mu yanlış olurdu ki? - Ne?
- Japonya savaşmadan bizi fethetti.
Daha iyisini hak etmiyor muyuz? Senin gibiler
tarafından öylece teslim ediliverdik.
Gidip beni ihbar et de
birlikte planladığımız söyleyeyim.
Korkmana gerek yok.
Bu gece onu buradan götüreceğim.
- Nereye?
- Mançurya. Kapıyı kapat.
- Hanımefendi! Gecenin bu vaktinde nereye
gidiyorsunuz? - Akrabalarımı ziyarete.
- Canım, ikizler için biraz fazla olmaz mı?
- Evlatlarımızı kuvvetli yetiştirmeliyiz.
Lütfen keyfinize bakın.
Şu iki arabayı sessizce
takip edip hepsini öldürün.
- Hanımefendiyi de mi?
- Evet, kızlarımı geri getir. Gidin.
Ayrılalım!
Bu taraftan!
İnin yere!
Atın silahlarınızı!
Kıpırdamayın! Polis!
Üzgünüm hanımefendi.
Gözlerinizi kapatın lütfen.
Neden senin için gözlerimi kapatayım ki?
SUİKAST
Genel Vali'ye 1911 yılındaki
cinayet girişimi.
Ancak gazetede yalnızca Yem Sek-jin'in
hapisten kaçma haberi var.
1949 Ulus Karşıtı Suçlar Soruşturması.
Haberleri kontrol altında
tutuyorlar da ondan.
Yem'i ele geçirdiler ama
günler sonra kaçıverdi işte.
Merkez Polis Karakolu'ndan kaçmayı
başaran ilk kişi! Adam efsane oldu.
İki kurşun yarası almış olsa da delikleri
parmaklarıyla tıkayıp Mançurya'ya gitti.
Yem'le ne kadardır birlikteydiniz?
15 yıl oldu mu ki? İkimiz de Kim Koo'nun
emri altında hizmet ettik.
Tabii ya! Kim, Yem'i polis şefi yaptığı için
casusların çoğunu Yem cezalandırırdı.
Oldukça etkiliydi.
İyi de öyleyse Yem neden
Şangay'da sizi öldürmeye kalkıştı?
O zamanlar... Japon casusuydum.
1933 Japon İmtiyaz Bölgesi, Şangay.
Şangay İleri Harekâtı...
...Asya'daki barışı korumak için
yürütülen kutsal bir savaştı.
Japon İmparatorluk Ordusu yalnızca
bir ay içinde yabancı güçleri ezip geçti!
- Sen de kimsin?
- Affedersiniz.
Seul'de ise Kang In-guk
orduya 10 uçak bağışladı.
Ardından Kore Garnizon Komutanı
Mamoru coşku dolu bir konuşma yaptı.
Yüzbaşım!
Şurada yan kapı var.
Bu arada Koreli teröristler için
Şangay'da büyük bir arama başlatıldı.
Sen bu taraftan git.
Sen de şu tarafı dene!
Koreli terörist Kim Koo'nun
başına 50.000 yen ve...
...terörist Kim Won-bong'un başına da
80.000 yen ödül konması önerildi.
Hangzhou, Çin
Geri dönün, balık avlıyoruz burada!
Kore Geçici Hükümeti'nin
burada olduğunu söylediler.
Siz de kimsiniz?
Gidip Kim Koo'ya haber verin.
Ben, Kim Won-bong.
Kim Koo,
Kore Geçici Hükümeti Yardımcı Başkanı.
Görüşmeyeli çok oldu.
Düğününe katılamadım kusura bakma.
- Pekin'de niye yapmadın? Kızgın mısın bana?
- Ben de eşinin cenaze törenine katılamadım.
İkimiz de saklanıyoruz. O yüzden
böyle şeyleri dert etmeyelim.
Burası oldukça rahatmış.
Şangay'dan kaçışın ardından işler hâlâ kötü.
Yine de ihtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Yasama. Yargı.
Yönetici şube idare ediyor.
O hâlde içeri girsek mi?
- Tanışıyor musunuz siz?
- Tabii ki.
- Seni hâlâ hayatta gördüğüme sevindim.
- Zar zor işte.
Peki bütün bunlar da nedir efendim?
Kore'de bir operasyon planlıyoruz. Şu ekibi
bir araya toplayıp güzel bir iş yapalım.
Bu işte ortak olmaya çalışalım.
- Hedef kim?
- Daha sonra kâğıtlardan okursun.
İyi de niye adamlarımız
yerine onları kullanıyoruz?
Japonlar onların yüzünü bilmediği için.
Operasyonu yalnızca
üçümüz mü biliyoruz peki?
- Kambur da biraz biliyor. Yakalandı mı?
- Arananlar listesinde.
Kadın idam cezası aldı.
Ahn Okyun! Kore Bağımsızlık Ordusu,
3.birlikten keskin nişancı.
Amir subayına ateş ettiği için
hapse girmiş ama teslim edecekler.
Duk-sam!
Macarlardan patlayıcıları öğrenmiş.
Ancak standart altı ürünleri
sattığı için yakalanıp hapse atıldı.
Bu da Chu Sang-ok.
Ayrıca Kodaman diye de anılır.
Biraz tembeldir ama
Askerî Okul'da bağımsızlık eğitimi aldı.
İkisi de aynı hapishanede.
Hepsini Şangay'a getir.
Ekim'in son günü, sabah 10'da.
Otel Mirabeau.
- İyi de hepsi aynı fikirde mi?
- Onları ikna etmek de sana düşer.
O gürültü de neydi?
O da neydi?
- Duymadın mı?
- Hiçbir şey duymadım.
- Bana bakmayın siz.
- Kıpırdama.
Soğuk aldım da biraz içeri girme!
Nereden çıktın sen?
- Yorup terlettin beni.
- Kardeş beni de yanına alabilir misin?
Geçen iki ayda sana
saygısızlık da etmedim.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Kapa çeneni!
Neden açılmıyor?
- Duk-sam! - Evet.
Duk-sam şu hücrelerin birinde.
- Chu Sang-ok. Kapı bu taraftan açılıyor.
- Öyle mi?
Çok teşekkürler.
Lanet olsun.
- Kim defterini dürmemizi istiyorlar?
- Bilmem. Ben sadece emirlere uyarım.
Bu adamla gidip Şangay'daki Otel Mirabeau'da
Kim Won-bong ile buluşun.
Kim Won-bong beni mi görmek istiyor?
Ne büyük bir onur.
Neden ben? Anlamıyorum.
Karım ve çocuklarım olmadığı için mi?
Japonya'ya karşı verilen şu hürriyet hareketi
3 ya da 4 yıldır beni korkutuyor.
Ancak açken bir şey yapılmaz.
Ödeme yapmalılar.
Bağımsızlık için askerî okulda eğitildin mi?
Mezun olurken kanınla yemin ettin mi?
Ben mi? Yaptım mı?
Üzerinden 10 yıl geçtiğinden
zar zor hatırlıyorum.
Yapraklar düşmeden önce...
Hatırlıyorum. Bu cümleyi hatırlıyorum.
Ardından aniden anemi atağı geçirmiştim.
Yapraklar düşmeden önce
silahımı alıp ülkemin sınırını geçeceğim.
Ne kadar etkileyici bir yemin.
Şu sınır geçelim, tamam mı?
Tamam. Parayı Kim Won-bong'tan isterim.
Kore Bağımsızlık Ordusu Ordugâhı, Mançurya
Adamlar geliyor!
- Merhaba. - Onbaşı Ahn Ok-yun'un
naklini talep ediyoruz.
General nerede?
Şu anda keşif yapıyor.
Şafakta bir saldırı planlandı.
- Bu taraftan.
- İyi de...
...Ahn Ok-yun o subayı neden vurdu?
- Kazara vurdu.
Haksız yere mahkûm edildi.
Özel Salıverme Emri
Onbaşı Ahn Okyun
Kore geçici hükümetine nakil edilecek.
Bu kişi Yüzbaşı Yem.
Silahım.
- Gözlerin iyi görmüyor mu?
- Biraz.
- Bu seni endişelendiriyor mu?
- Birkaç suikastte yer aldığını duydum.
- Hatırlamıyorum. Peki nereye gidiyorum?
- Seul'e. - İyi.
- Hep oraya gitmek istemişimdir. Sağ ol.
- Neden Seul'e gitmek istiyorsun?
Biraz kahve içip bir âşık bulmaya.
Ancak iş her zaman önde gelir Yüzbaşı Yem.
- Gidelim mi?
- Evet.
Okyun kendine dikkat et.
Mutlaka sağ dön.
Sen çatışmaya odaklan.
Döneceğim.
- Güle güle Okyun! Güle güle!
- Hoşça kalın.
Işığı söndür!
Ne yapıyorsun?
- Çatışmanın şafakta başlaması gerek.
Onları uyarmalıyım. - Olmaz.
- Japonlar ani saldırıya başlıyor.
- Sessiz bir şekilde gitmeliyiz.
Böyle gidemem.
Tüfeği kullanmam gerek.
- Pekâlâ ama sadece tüfek.
- Teşekkürler.
Çok karanlık.
Çatışma başladığında
işaret fişeklerini ateşleriz.
Çok uzak.
170 veya 180 metre var mıdır?
Bu konuda işaret fişeğine...
- O subayı gerçekten kazara mı vurdun?
- Bunu kim diyor? Bile bile yaptım.
Doğru insanı seçmişiz. Gidelim.
Japon Konsolosluğu, Şangay
Koreli gruplar asla beraber çalışmaz.
Ancak Kim Koo ve Kim Won-bong Seul'da
bir suikast girişimi planlıyor öyle mi?
- Bunu nereden duydunuz?
- Duymadım. Ben ulaklarıyım.
Para teslimatı yaparım. Kim Koo
işin kaymağını yediğimi düşünüyor.
- Peki öyle mi?
- Biraz.
- Bu bilgi için ne kadar ödeme yaparsınız?
- Ne yapmalıyız?
- Hedef kim peki?
- Hiç bilmiyorum.
Doğruysa ödeme yaparız.
Önce bilgiyi kontrol edin.
Fransız İmtiyaz Bölgesi, Şangay
- Demek yollarımız burada ayrılıyor.
- Ne yazık ki öyle.
- Evet.
- Kendine iyi bak. - Tamam.
Gidelim.
Otel Mirabeau.
Biraz Japonca öğren.
Bir oda ayırtmıştım.
Arananlar listesindeki
Japon gangsterler burada.
Bana da kahve.
Afiyet olsun.
Bir de kitap tadının güzel olduğunu söylüyor.
- Bu acı.
- Şeker eklemelisiniz.
- Herkesin dikkatine!
- Merhaba! Ben Komiser Melville.
- Lütfen kimliğinizi gösterin.
- Herkes kimlikleri çıkarsın!
Dikkatli ol! Başına ödül koymuşlar.
- Hüviyet.
- Fransızım ve burada kalıyorum. - Tamam.
- Ne yapıyorsunuz?
- Yoldaşlar birbirine yardım etmeli.
- Hüviyet.
- Hüviyet mi?
Tatlım kimliğimiz odada mı?
Evli misiniz?
Evet, kendisi eşim olur.
Japon gangsterlerin buraya
girip çıkmalarına izin verir misiniz?
- Tabii ki hayır.
- Hadi karakola dön. - Peki efendim.
- Adını sorabilir miyim?
- Adımı neden bilmek istiyorsun?
Karımın adını öğrenmeden gidersem ayıp olur.
Peşlerine düş.
- Güvenli bir şekilde yola çıktılar mı?
- Onları istasyona ben bıraktım.
- Myung-woo! - Nasıl biriydi?
- Silah kullanırken onu görmelisin.
Birkaç Japon askerle karşılaştık.
Dört kurşunla dört askeri vurdu, değil mi?
Bu operasyon başarıyla sonuçlanacak.
Kızın fotoğrafını yakmam lazım.
- Şimdi mi? Ben yapayım mı?
- Hayır, tuvalete de gitmem gerek.
Siz yemenize bakın.
- Myung-woo! - Evet!
- Benim için erişte sipariş et.
Tamam. Buraya bir erişte!
Duk-sam, Chu Sang-ok ve Ahn Okyun.
Yarın sabah saat 10'da Otel Mirabeau'da
Kim Won-bong ile buluşacaklar.
Önemli birini yakalayacağım.
Onu beraber yakalayıp
birlikte zengin olacağız.
Fotoğraftaki üç kişiyi öldürebilir miyim?
- Günün birinde herkes ölür.
- Al bakalım.
Dövüş sporu yaptın mı?
Tenis mesela.
Tenis... Tenis...
Tenis dövüş sporu mu?
Adını bile duymamışsın. Herifin birine
böyle küt diye vurursun ve kan içinde kalır.
Bu arada kaç yaşındasın?
Ben 1900'de doğdum.
Ben 1800'ler kuşağındanım.
Dur bakalım.
Bu yol Mirabeau'ya giderken
bu yol uzun bir hayata gidiyor.
Dönsene! Dön hemen!
Alçak herif! Sende hiç onur yok mu?
Tarih kitaplarında ismin geçsin
istemiyor musun?
Bu nasıl bir saçmalık!
Uzun bir hayatım olsun istiyorum.
Tenis mi oynadın?
Kaçıyor musun?
Takip ediliyoruz.
Bakma.
Birimiz arabanın önünü kessin
diğeri de sürücüyü hâlletsin.
Hadi!
Bizi neden takip ediyorsunuz?
Mirabeau'ya gitmiyor musunuz?
Duk-sam ve Chu Sang-ok.
Gittiğimiz her yerde insanlar
nasıl oluyor da adlarımızı biliyor?
- Kimsin sen?
- Kim Won-bong.
Kimsin?
Ben...
O kadar da güçlü değilsin.
- Yoldaş Duk-sam hayalarını kaybetmek üzere.
- Bir dakika!
- Bir dakika dedim ya!
- Bu kişi de çok güçlü görünmüyor.
Kendinizi tanıtın. Onbaşı Ahn Okyun.
Duk-sam ve Chu Sang-ok.
- Saat 10'da buluşmayacak mıydık?
- Zeki tavşan üç tünel kazar lafını bilirsin.
Çantayı açalım mı?
Efendim şu andan itibaren
bana Kodaman deyin.
Peki... kimi öldürmemiz gerekiyor?
Fotoğrafları çıkar.
General Kim'in Japonya karşısında
elde ettiği zaferden sonra...
...Japon birlikleri Mançurya'da yaşayan
Korelilerden öç aldı.
Karşılarına çıkan her erkeği, kadını
ve çocuğu öldürdüler.
Yoldaş Ahn sizde orada mıydınız?
Annem vurulduktan sonra öldü.
Şanslıydı.
Diğerleri bıçaklarla deşildi.
Sopalarla ölünce kadar dövüldü, boğuldu.
Ateşe atıldı, diri diri gömüldü.
Hatta kazanlarda kaynatıldı.
27 günü aşkın sürede 3469 insan öldü.
Katliamın başında Kawaguchi Mamoru vardı.
Kore garnizonuna komuta ediyor
ve yakında Japonya'ya gidecek.
- Sağ olarak Japonya'ya dönemesin.
- Elbette.
Yalaka Japon yandaşlarının lideri olan
Kang In-guk ikinci hedefimiz.
Kang In-guk ve Kawaguchi...
...7 Kasım'da uçak fabrikasını teftiş edecek.
Adamları o zaman öldüreceksiniz.
- Sorusu olan? - Gerekli olursa
sivillere zarar verebilir miyiz?
- Hayır.
- Peki Japon sivillere?
Btün siviller masumdur.
Gözleri olan kurşunlar gibi davranın.
O zaman tarihi kayıtlar için
fotoğrafa ne dersiniz?
- Yoldaş Ahn kıyafetlerinizi
değiştirebilirsiniz. - Tamam.
Aç karınla savaşamayız.
Yüzbaşı Yem'in söylediğine göre
ücretimizi ödeyebilirmişsiniz.
- Senin neyin var?
- Söyledi ama.
Yüzbaşı Yem böyle mi söyledi?
Yoldaşlar özür dilerim ama
yanınızda para var mı?
Para mı?
Hepsi bu kadar.
4, 5, 6... kazandınız!
Meteliksiz kaldım.
Gidiyorum.
- Hawai Piştovu beş dakika içinde geliyor mu?
- Hawai Piştovu mu?
Geldiğini söylüyorlar.
- Neler oluyor?
- Emin değilim.
- Arabayı hazırlayın.
- Peki patron.
Silahlarını çekin.
Yardım edin.
Buraya gel.
Efendim!
Neye bakıyorsunuz?
Pencere açarsanız ölürsünüz!
Ödül için gangster peşine mi düşen
şu kiralık katil Hawai Piştovu mu?
Koreli olduğunu söylüyor.
Yüzünü kimse görmemiş.
Hawai'den gelmiş ve
300 dolar için adam öldürürmüş.
Beş para etmezin teki.
Gidip paramızı alalım efendim.
- Fotoğraf çekelim.
- Tamam.
Beni seçtiğiniz için teşekkür ederim efendim.
- Ancak liderimiz kim?
- Ahn Okyun.
- Neden ben?
- Sebebi kendin bulmalısın.
- Liderin kadın olmasından
rahatsız olan biri var mı? - Ben.
O zaman sana bir soru sorayım.
Neden hüküm giydin?
- Amirimi vurduğum için.
- Öyleyse sen Yüzbaşı olmalısın.
Gün doğmadan yola çıkın. Seul çok uzakta.
Seul'e varınca Kafe Anemon'daki
hanımefendiyle iletişim kurun.
Kafe Anemon... Kafe Anemon...
Gülün. Mutlu görünün.
Çok yaşa Kore deyin.
Çok yaşa Kore!
Bana biraz su verin.
Sıcak!
- Yüzbaşı!
- Sıcak su öldürmez.
- Güvenli bir şekilde yola çıktılar mı?
- Evet. Hadi gidelim, efendim.
Sigaramı bitireyim.
- Oda boş.
- Sanırım çoktan gitmişler.
Olamaz.
Bu mesajı yollayın.
Çekilin yoldan!
Otel Mirabeau'daki tutuklama başarısız oldu.
Suikast hedefine başvurun.
Kang In-guk... Kore garnizon komutanı.
7 Kasım.
- Efendim! Merhaba efendim!
- Merhaba.
- Myung-Woo!
- Evet.
- Yüzbaşı Yem nerede?
- Aşağı katta. Çağırayım mı?
Hayır. Silahını ödünç alabilir miyim?
- Doldurayım mı?
- Gerek yok.
- Yüzbaşı Yem. - Merhaba efendim.
- Uyumuyor muydunuz? - Keşke uyuyabilseydim.
Mirabeau'da Japon konsolosluğuna
baskın düzenlenmiş. Sızıntı olabilir mi?
- Bunu kim yapmış olabilir?
- Seni çok severim.
Direniş savaşçısı olarak doğmuşsun.
Bazen bilgin bazen gangster olursun.
Aniden nereden çıktı bu?
22 sene önce karakoldan kaçtın, değil mi?
Evet, hatırlıyorum.
1911 Merkez Karakol
Yaşamak istemiyor musun?
Karakoldan kaçmayıp Japonya için
casusluk yapmayı kabul etseydin.
Sasaki'ye canını bağışlaması için
yalvarsaydın.
Ya öyle olsaydı?
O zaman hemen öldür beni.
Size gerçekten saygı duyuyorum.
- Bunların hiçbiri olmamış gibi davranalım.
- Nasıl olur da benden şüphelenirsiniz?
- Oteldeki biri olmalı!
- Sanırım öyledir.
Efendim yarın gidip
otel çalışanlarını sorguya çekeyim mi?
Öyleyse yarın Şangay'a git.
Kim Koo benden şüpheleniyor.
- Yem'in evini araştırdınız mı?
- Telsiz telgraf ve şifre kitabı bulduk.
- Para var mıydı?
- Evet ama şimdilik orada bıraktık.
Yem Şangay'da Sasaki'yle görüşürse
kesinlikle casus demektir.
Casus ise öldürün.
Çin'den gelen trende bulunan yolcular...
...kimliklerinizle peron çıkışlarındaki
aramalara yardımcı olunuz.
Seul İstasyonu, Kore
İşte orada.
- Bara yeni kız mı geliyor?
- Hayır, o yeğenim.
Yardımınız için teşekkürler.
Geldiğine çok sevindim.
Soğukkanlılığını koru.
Alkolü getirdiğiniz için size de teşekkürler.
Bu taraftan, değil mi?
Şapkanı çıkar.
Akşam altı bildirisi.
Ülkemizi saygıyla selamlayalım!
Kafe Anemon
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler.
Seul'de silah bulmak çok zor.
- Bu yer nereye açılıyor?
- Hemen ardında kanalizasyon tüneli var.
- Peki ne zaman başlarız? - Kang In-guk'un
kızı Mitsuko Tokyo'dan döndü.
Garnizon liderinin oğlu da Seul'e geliyor.
Beş gün içinde şu iki aile...
...Kang'ın evinde kahvaltı yapıp ardından
uçak fabrikasını ziyaret edecek.
Seul istasyonuna doğru yol alırken
onlarla karşılaşmalıyız.
Bu civarda trafik sıkışık oluyor.
O zaman yakalayabiliriz.
- Onlara eşlik eden asker olursa?
- Evet, her köşeye asker konuşlandırılacak.
Yani kocaman bir orduya
savaş açacağız öyle mi?
- Bu ne?
- Akaryakıt istasyonu.
Seul istasyonuna giden yolda
akaryakıt satan başka yer var mı?
Hayır.
Bu durumda Kawaguchi'nin ve Kang'ın
benzin alma ihtimali olursa...
Sola dönerek buraya gelecekler.
Askerler nöbet yerlerinden ayrılamayacağı
için muhafızlarıyla yüzleşmemiz gerekecek.
Akaryakıt istasyonunu ele geçirip
orada bekleyelim.
Duk-sam bisikletle arabanın yanından
geçerken içeriye bomba atar.
Kodaman ve ben
hedefteki kişilerle muhafızları vururuz.
Beş dakika içinde işimizi bitirir
ve tekrar hayata döneriz.
- Kaçış planımız nedir?
- O akşam Incheon'a giden trene...
...daha sonra da 23.00'da Şangay'a giden
İrlanda gemisine bineceksiniz.
23.00 da ne?
Saat en fazla 12 olur sanıyordum.
Yakınlarda süresini uzattılar.
İlk karşılaştığımda seni ortalama zekâya
sahip biri sandım ama yaptığın plan aptalca.
- Benzin almaya niye gelsinler?
- Biri onları buna mecbur bırakacak.
- Kim?
- Biz.
Fırsatım varken kaçmalıydım.
- İçmek istiyorum. - Öyleyse
doğru yerdesin. Burası bar değil mi?
Müzik dinlemeyeli uzun zaman olmuştu.
Hayatım sadece mücadele.
- Seul, Şangay'dan daha soğuktur.
- Böyle iyiyim.
- Yüzbaşı'ya bak.
- İçki iç.
Hanımefendi Seul'ün itibarını
yitirdiğini duydum.
- Hadi dans et.
- Dans etmeyi biliyor musun?
Sadece birine tutunarak sallanmalısın.
- Ne güzel dans ediyorsunuz!
- Japon iti.
Kimura diye bir Japon iti.
Kore'nin bağımsızlığını destekliyorum.
10 senedir onun için çalışıyorum.
Lanet olsun! Yarın hepimiz ölebiliriz.
Dans edelim hadi!
Şimdi dön! İşte böyle.
- Kim Koo'yu ne zaman öldüreceksin?
- Öldürmeden önce bir çıkış planı gerekli.
- Biraz bekle.
- İstihbarat.
7 Kasım, iki hedef var.
Kawaguchi Mamoru ve Kang In-guk.
Gerçekten önemli kimselermiş.
- Hedefte kaç kişi var?
- Üç.
- Uyrukları?
- Kore.
Kore'de Koreli mi kaldı?
Artık hepsi Kübalı,
Amerikalı, Meksikalı, Çinli.
Peki üç kişi için ne alacağım?
Seninle değil de Hawai Piştovu'yla
konuşmayı tercih ederim.
Hawai Piştovu'na benzemiyor muyum?
Niye ki?
- Mevki?
- Seul.
Seul uzak ama.
- Bu arada siz kim oluyorsunuz?
- Bağımsızlık savaşçıları.
Buradaki dilencilerle bir araya
gelmekten nefret ediyorum.
Yüksek sesle konuş da duyalım.
Ödlek gibi saklanma.
Kişi başı 2000 dolar,
iş bitince de 1000 dolar alacaksın.
- Ancak başarısız olursan...
- Kafayı mı yedin?
Yüzünü görürsen ölürsün.
Başarısız olursak ne olacak?
Başarısız olursanız paraları
iade etseniz bile bu iş sona ermez.
Yüzünü unutacağım.
7 Kasım'a kadar işi bitirmeye bak.
Kimin emrinde çalışıyorsun
bağımsızlık savaşçısı?
Bunu niye soruyorsun?
Nasıl olsa paranı alacaksın.
- Bu üç Koreli neden ölmek zorunda?
- Japonya için casusluk yapıyorlar.
Neden? Yoksa onları tanıyor musun?
Benim gibi bir serseri kimseyi tanımaz.
10 gün içinde görüşürüz.
İçimde tuhaf bir his var.
Bir süre görüşmeyelim.
Kim Won-bong'un kaybı için beni suçluyorlar.
Seul'le iletişime geçip bunu bildir...
- Yüzbaşı silahını ver hemen!
- Myung-woo! Se-gwang!
- Silahını ver!
- Beni dinleyin tamam mı?
- Silahını ver Yüzbaşı!
- Myung-woo! - Yüzbaşı!
Dinlerseniz her şeyi açıklayacağım.
- Se-gwang! Myung-woo!
- Yüzbaşı!
Myung-Woo!
Sizi kim yolladı?
Kim Koo muydu?
Beni öldürme emri mi verdi?
Myung-Woo.
Myung-woo...
KBF, KCF, JCF, KTİ, KKF gibi
birbiriyle mücadele hâlinde olan...
...30 tane hürriyet grubu var.
Hepsinin para kaynağı farklı olduğu için
el ele veremiyorlar.
Herkes hırsız olmuş.
Herkes!
Kim Koo nasıl oluyor da
beni öldürmeye kalkışıyor?
Ona saygı duyduğumu bile söylemiştim.
Efendim!
Bay Yem.
- Artık sana arka çıkamayacağız.
- İşe yaramazın tekiyim, değil mi?
Ancak gidip sağlam para
kazanacağım bir yer var.
- Neresiymiş bu yer?
- Seul.
Şu güzel kuşun adı ne biliyor musun?
Servet avcısı.
Ancak servet avcısının fotoğraflarına
bakarak beni endişelendiriyorsun.
Evlenme zamanın gelmiş olabilir mi?
Japonca konuşamadığın için
çok daha endişeliyim.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Seul'e. Bir sorun mu var?
Lütfen bizimle üst düzey görevli
kompartıman gelin Subay. Bu taraftan.
- Şangay'dan geldiğinize göre
donanmadan olmalısınız. - Evet.
- Şangay'daki görevleriniz neydi?
- İnsanları öldürmek.
Ben Kwantung ordusu 23. tümende görevli
Teğmen Kawaguchi.
Ben Asteğmen Tanaka.
Yanımdaki de Teğmen Nakamura.
Nakamura.
Korelilerle savaşırken yaralandın mı?
- Pek çok Korelinin canını aldın mı?
- Tabii, tabii.
Peki siz kaç Koreli öldürdünüz efendim?
- Seul'de ne işiniz var?
- Bu gizli bir operasyon.
Koreli bir kadınla evleneceğim.
Öyleyse bu aramızda bir sır olarak kalacak.
- Daha sonra görüşürüz Tanaka.
Tanıştığımıza memnun oldum. - Güle güle.
Bu piç bir daha karşıma çıkarsa
bağırsaklarını yerinden sökeceğim.
Şu büyük şehirde başlangıcı
nerede yapsak dostum?
Her zamanki gibi çekçek şirketine gidelim.
Ne yapıyorsunuz?
- Burada neler oluyor?
- Korece konuşsana!
Seul istasyonunda inen insanları
senin çekçeklerinin alıp götürüyor değil mi?
- Evet, doğru.
- İşte bu yüzden geldik.
Bu arkadaş tanıyor.
Erkekleri tanımıyorum ama
bu hanım birkaç gün önce Seul'e geldi.
Evet. Adı da...
Adı Mitsuko.
Bay Kang In-guk'un kızı.
Kang In-guk'un kızı Mitsuko.
Teşekkürler yurttaşlar.
İyi de bunlar hangi birlik...
- Dışarıdaki motosiklet senin mi?
- Evet.
- Ödünç verdiğin için teşekkürler.
- Dur...
Uçak fabrikası inşa ettiğimi biliyorsun.
İnan bana 10 sene içinde savaş çıkacak.
İşte o zaman para kazanıp
mevki elde edeceğim.
- Neler oluyor?
- Çok özür dilerim.
- Bunu kim yaptı?
- Özür dilerim. Bizim hatamızdı.
- Seni serseri!
- Özürlerimi kabul edin.
Bırakın da tamir masrafını ben karşılayayım.
- Acele et.
- Bugün yaptırın. - Elbette.
Mağazadan birkaç tane yeni gözlük al.
Tokyo modasının en son örnekleri
zemin katta şu an sizlere sunuluyor.
- Japonya'dan gelen bu parfüm...
- Bu da ne?
İndirimde diyecektim.
- Gözlük nerede satılıyor?
- Şurada. - Teşekkür ederim.
- Net mi?
- Evet.
- Bu net değil, öyle mi?
- Yarına hazır olur.
- Bugün yapamaz mısınız?
- O zaman buraya adresinizi yazın.
- Neden?
Akşamları teslimat servisimiz var.
Çok yakıştı.
Bu parça daha dün Tokyo'dan geldi.
Aklım karıştı. Tokyo'daki mağazaya göre
iki kat pahalıya satılıyor.
Ancak başka bir kadının
almasını da istemiyorum.
- Mitsuko sorun ne?
- Ödemeyi yapıver.
Özel bir indirim...
Özür dilerim!
- Neden?
- Az önce sizi kızdırmıştım ya.
Kawaguchi randevumuzu
bugünlük bitirelim. Hoşça kal.
Ne oldu?
- Babam nerede? - Evde değil.
Çay ister misiniz? - Hayır.
Beyefendi biraz konuşabilir miyiz?
Gerçek bir sorunumuz var.
- Böyle oturma. Evlenmek üzeresin.
- Mantık evliliği yapıyorum.
- Dünyanın nasıl işlediğini biliyorum.
- Müsrifliğine yararları olacak bir evlilik.
Tek soru! Ben küçükken
ikiz kardeşim soyguncu tarafından...
...kaçırıldıktan sonra öldü, değil mi?
- Evet, doğru.
Ancak o zaman ölmemiş. Nereden biliyorum?
Çünkü bugün onu gördüm.
İlk kez bunu söylemiyorsun.
Peki kardeşini nerede gördün?
Mağazada.
Şimdilik bunu babamdan saklayalım, olur mu?
- Burası Kang In-guk'un evi mi?
- Evet.
Amerikan arabaları bozulmaz sanıyordum.
Parçanın yenisi takıp
şöyle bir gözden geçireceğiz.
Biraz soğuk su getirebilir misiniz?
- Tamam, o zaman size bırakıyorum.
- Peki.
Tanrım şuna bak!
Yani servet avcısı adamın kızı mıymış?
- Zengine benzemiyordu. - Güzel değil miydi?
- Yok bir şey, sen izlemeye devam et.
- Bu ne? - Su istemiştiniz.
- Tamam, su.
- İyi günler.
- Size de.
- Arabada başka sorun kalmadı.
- Tamam.
Şansımızdan fırsat ayağımıza geldi efendim.
Ben gidiyorum.
Kafe'den Thompson'ı alacağım.
- Şu arabayı takip ederek mekânı soruştur.
Adamla işe başlayayım. - Tamam.
Hoş geldiniz, merhaba.
Fotoğraftaki kız
bugün buraya gelmiş olabilir mi?
Parfüm bölümündeki hanımefendi
beni buraya yönlendirdi.
İşte bu. Bu akşam gözlüğünü
evine teslim edecektik.
İki tane verir misin?
- Teşekkürler.
- Güle güle.
- Çakmağınız var mı?
- Tabii.
Teşekkür ederim.
- Sanırım siz de şu ünlü domuz lokantasına
gidiyorsunuz. - Evet.
Kore domuzunun son günlerde niye
bu kadar lezzetli olduğunu biliyor musunuz?
- Bilmiyorum.
- Hepsini kısırlaştırdılar.
Ziraat okulunda öğrendiğime göre
erkek domuzları kontrol etmesi zormuş.
Ancak testisleri alındığında
hemen evcilleşiveriyorlarmış.
- Böylece et yumuşak ve lezzetli oluyormuş.
- Öyle miymiş?
Bu taraftan.
- Ancak domuzların testislerinin kesilmesini
istemediklerine eminim. - Elbette.
Japonlar da sanki
Korelilerin testislerini kesiyorlar.
Demek istediğim burada domuz lokantası yok.
Niyetimi anladın mı?
- Kimsin? - Bilmen gerekmiyor.
- Serseri!
Öyle mi? Anladım.
Polisten ses seda çıkmadığına göre
yakalandığını sanmıyorum.
Hergele ne işler peşinde?
Gerçekten kaçmış olabilir mi?
Neyse yarınki gemi için biletlerinizi alın.
- Şimdi ne yapacağız Yüzbaşı?
- Ne planladıysak onu.
- Benzini pompalayacak kimse yok.
- Ben yaparım.
Son istasyon Seul.
- Lezzetliydi.
- Çok kibarsınız.
- Mitsuko kendi elleriyle pişirdi.
- Öyle mi?
- Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Ne için?
Polise bildireceğim acil bir durum var.
Teğmen Kawaguchi!
Polis suikast ihbarı geldiği için
gezinizi iptal etmenizi rica ediyor.
- Komutanım iptal edelim mi?
- İnsanlar bizimle alay eder.
Beni öldürmek için ilk defa
suikast planlanmıyor. Hadi gidelim!
Arabaları değiştirmeye ne dersiniz?
- Hoş gel...
- Sessiz ol!
- Neler oluyor?
- İçeri gir.
- Bu insanlar ne yapıyor?
- Dün vurduğum herif casusa benzemiyordu.
Bir insanın karakterini
yüzünden anlayamazsın.
- Diğerlerini de öldürüp
9000 dolarımızı alalım. - Hawai'ye gidelim.
- Dostum sen bisikletliyi al.
- Tamam.
Hazır ol!
- Benzin bitiyor. - Depoyu doldur,
yola devam edelim. - Peki.
Hoş geldiniz.
Ne yapıyorsun? Çekilsene!
Arabaları değiştirmişler.
Arabaları değiştirmişler!
Şuradaki araba.
Bomba!
Bu araba!
El bombası attılar!
Arabayı çalıştır. Gidelim.
Gaza bas! Acele et!
Sürmeye devam et.
Adam arkamızda!
Gidelim.
Mitsuko!
Mitsuko! Mitsuko!
Onu sağ ele geçirin.
- Kimsin?
- Böyle şansa...
- Peki komutan? - Önemsiz birkaç yara.
Kang da zarar görmemiş.
- Ya suçlular?
- Merkez karakola götürüldüler.
Niye oraya götürülmüşler?
Askerî karakola getirilsinler.
Suikaste sayenizde engel oldular.
Çok teşekkürler.
- Hiç önemli değil. - Sizin gibi bir adam
yanımızda olduğu için şanslıyız.
Acaba...
...Kang In-guk'un yanındaki kişi
kızı olabilir mi?
Evet, doğru. Adı da Mitsuko.
Sen de kimsin?
Planımızı niye suya düşürdün?
Seni öldürmek için kiralandım Mitsuko.
Mitsuko mu?
Kang In-guk'un kızı Mitsuko Tokyo'dan döndü.
Mitsuko! Mitsuko!
Kapayın çenenizi. Birbirinizle konuşmayın.
Üşümüş olmalısın.
Böyle bir güzelliği öldürmek günah olur.
Ne yapalım?
Adamın buraya gelmesini sağlamalıyız.
- Çek ellerini!
- Ödüm koptu.
- Öpücük işe yarayabilir.
- Delirdin mi?
- Seni oracıkta öldürüvermeliydim.
- Burada kalmak mı istiyorsun?
Senden hoşlanmıyorum.
Neler oluyor?
- Sorun ne?
- Kelepçenin anahtarı yok.
Yukarı bak!
Önlerine geç.
Efendim! Servet avcısı!
Peki sen kimsin?
Kore bağımsızlık ordusu
3. birlikten keskin nişancı.
Cesedi niye hastaneye götürüyor?
Göle atalım gitsin. Ne can sıkıcı.
Doktor omzundaki şeyi çıkarabilir misin?
Gir içeri.
Henüz ölmedi mi?
- Onu ne zaman öldüreceksin?
- Sonra.
- Kurşunum bitti.
- Kurşunun mu bitti?
Bana söyleseydin ya.
Hanımefendinin omzunda kurşun varmış.
- İnsanları dışarı çıkar.
- Hadi çıkın.
- Sen de.
- Ben de mi?
Yarayı sterilize edip bandajlamalısınız.
- Orada kimi öldürmeye çalışıyordun?
- Kore garnizonunun komutanını ve...
...vatan haini Kang In-guk'u.
Kang In-guk'u baban
olmasına rağmen öldürecek misin?
Bu akım geride kaldı.
Kore'yi Japonya'ya satıp karşılığında
mevki sahibi olan sekiz adam vardı.
Adamların oğulları birbirlerinin
babalarını öldürmeye karar verdi.
İnsanlar bu kişilere
baba katili cemiyet dedi ve sonra...
O iki kişinin ölümüyle hürriyetin gerçekten
geleceğini düşünüyor musun?
Mançurya'da çatı sızdırırsa da
tamir etmedik çünkü...
...bağımsızlığına kısa zamanda kavuşsun
diye eve dönmemiz gerektiğine inandık.
İki kişiyi öldürmek hürriyeti getirir mi...
...bilmiyorum.
Ancak hâlâ mücadele ettiğimizi...
...onlara göstermeliyiz. İnsan senin gibi
sadece para için yaşamamalı.
Arkadaşımızı dün öldürdün mü?
- Bizi öldürme için seni kim yolladı?
- Adını bilmiyorum.
- Bir parmağı yoktu.
- Yüzbaşı Yem mi?
Bizi buraya zaten o yolladı.
Hayatta her ev
kendine özgü acılar yaşamıştır.
Siz de öyle efendim. Acınızı hissediyorum,
ona acımanızı anlayabiliyorum.
Boş ver gitsin.
Kızı vurup sonra da çekip gidelim.
Gidelim dostum ama...
...kızı vurmadan önce Şangay'a kaçtı.
Ne yazık ki başarısız olduk.
Değil mi dostum?
Hayır.
- Teşekkürler doktor.
- Evet.
İnanamıyorum.
Şanımız da paracıklarımız da gitti.
- Gördün mü? Her yerde polis var.
- Kurşun ister misin?
Sıraya geçin.
Sıraya geçin dedim!
- Hangi bölüktensin?
- Kimsiniz?
- Soruma cevap ver.
- Neler oluyor?
- Devam et.
- Bu da ne?
Tanaka! Burada ne işin var?
Aptallar.
Şangay'da savaşarak hayatını riske atan
imparatorluk askerini teftiş mi edeceksiniz?
- Adı neydi?
- Nakamura mı?
Watanabe mi? Kawa... Kawashima.
Teğmen Kawaguchi!
Tekrar karşılaştık.
- Kolunuza ne oldu?
- Bu mu? Önemli bir şey değil.
Gizli operasyonunuzu tamamladınız mı?
Evet... tamamladık.
O zaman düğünümde koruma olarak
görev almak ister misiniz?
Özür dilerim. Çok özür dilerim.
Sırayı neden bozdun ki?
- Herkes sırtını dönsün.
- Dönün!
Böylece öldürdüğünüz
Koreli sayısı dört mü oldu?
Dört mü? Bunu mu kastediyorsunuz?
Üç değil üç yüz demek istemiştim.
Yarın beni ziyaret edin de davetiye vereyim.
Görüşürüz öyleyse.
23 Ahyeon caddesi, Ahn Okyun.
Bu kişi beni 20 sene önce
öldürmeye çalışan adam değil mi?
- Ayrıca bu sabah hayatınızı kurtardı.
- Şimdi de bağımsızlık savaşçısının...
...buraya neden geldiği
bilgisini bana mı satacak?
Isıramayacaksan havlamamalısın.
Bu bilgi için 100.000 won istiyorum.
Adi herif bana fiyat söylemeye
nasıl cüret edersin?
Şangay'dan üç tane suikastçı yollanmış
ve bir tanesi kızınıza çok benziyor.
Süt annesi tarafından kaçırılan kızınız mı?
Komutana ve bana ateş açan kadın mı?
- Komutan bu konuyu biliyor mu?
- Henüz bilgilendirmedik.
Kesinlikle öğrenmemeli.
Söylemem gereken bir şey var.
Kadının nerede kaldığını biliyorum.
- Bu sabah söyleyecektim ama...
- Aptal!
Evimiz büyük bir tehlikenin içindeyken
buna seyirci mi kalacaktın?
Nereden geldin?
Bize neden ateş açtın?
İkizim olduğunu duymuştum.
Gerçekten tıpkı bana benziyorsun.
Babamı niye öldürmeye çalıştın?
- Vatan hainini öldürmeye geldim.
- Vatan haini mi?
Babamı bu yüzden mi öldürmek istedin?
Burada herkes böyle yaşar.
Babam iyi biridir.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Seninle tanıştığıma gerçekten memnun oldum.
Onu yaktım, diğerini giy.
Bağımsızlık savaşçılarına da saygı duyuyorum
ama keşke onlardan biri olmasaydın.
Aşağıda taksi bekliyor. Hadi eve gidelim.
Babamız her şeyi hâlleder.
Eve neden geleyim?
Mançurya'ya dönüyorum.
- Mançurya'da ne var?
- Arkadaşlarım, annemin mezarı.
- Bak bakalım annen var mı?
- Evet, soldaki annem.
O kadın süt anne. Annemiz sağdaki kadın.
- Buraya yalnız mı geldin?
- Evet.
Bir dakikalığına içeri geç. Bu işi bana yani
Kawaguchi'nin müstakbel karısına bırak.
Beni korkutuyorsun.
Önce karın şimdi de kızın.
Bu kahpeyi tanımıyorum.
Şöyle diyelim...
...bu kadın sizi yine öldürmeye kalkıştı
ama tevkif edilirken vuruldu.
İşte buradasınız hanımefendi.
Sizi eve götüreyim mi?
- Hayır.
- Tamam.
Taksi!
Hazır ol!
Geldik hanımefendi.
Hoş geldiniz hanımefendi.
Odanıza gitmiyor musunuz küçük hanım?
Lütfen bunu odama koy.
Garip davranıyorsunuz.
Bana lütfen demenize gerek yok.
Dinlenin.
Neyin var? Davetiye almaya gidecek misin?
Kawaguchi yarın ellerimde ölecek.
Kendini bağımsızlık savaşçısı mı sanıyorsun?
İnsanlar Japon askerini
bedavaya öldürdüğünü duyarsa?
Geçici hükümet yanlarına yer alıp...
...bedavaya Japon askeri öldürmeni ister.
Öyle olursa ne yapacaksın?
Osurmaya devam edersen er ya da geç sıçarsın.
Gel de buraya otur efendim.
İşte bu yüzden seni seviyorum dostum.
Domuzları neden
kısırlaştırdıklarını bilir misin?
Kısırlaştırılmış domuzlardan bana ne?
Ancak beni hayatınız ilgilendiriyor.
- Anneniz ölüm döşeğinde bana yalvardı.
- Konuyu şimdi neden anneme getirdin?
Endişelenme.
Şangay'a gidip izlerini ara. Yarın gelirim.
Haber bülteni...
Bugün saat 10.07'de kimliği belli olmayan
suikastçılar Komutan Kawaguchi'ye...
...ufak yaralanmalarla atlattığı
bir saldırı düzenledi.
Komutanın oğlunun yaklaşmakta olan düğünü
planlandığı gibi mağazada gerçekleşecek.
Bu arada olay yerinde
öldürülen iki erkeğin kimliği...
...henüz belirlenemedi.
Şimdi müzik programına
kaldığımız yerden devam ediyoruz.
Adamın biri dün beni vurdu.
Yolunda gitmeyen bir şey olmalı.
Dur da taksi çağırayım.
Limana şimdi gidersek gemiye yetişebilirsin.
Sonuna kadar bu işin içindeyim.
Bu hâldeyken operasyonu unut.
Mesele hâlim değil.
Hürriyet için askerî okula gittim.
Thompson'umu ve
Duk-sam'dan kalan bombaları ver.
Yarın kafeyi kapatıp ortadan kaybol.
Küçük hanım.
Bu saatte ne yapıyorsunuz?
Sadece iki gece sonra düğününüz var.
- Bu gece iyi bir uyku çekmelisiniz.
- Tamam.
Unutmadan tıpkı size benzeyen
o küçük hanımı buldum.
Adı Ahn Okyun.
Mağazaya gözlük siparişi vermiş.
- Öyle mi?
- Küçük hanım.
Daha fazlasını merak etmiyor musunuz?
Hayır.
Mitsuko yerine burada neden sen varsın?
Seni ufak hain!
Operatör! Merkez karakol!
Alo.
Alo... alo...
Küçük hanım Bay Kawaguchi geldi.
- Tanaka!
- Nasılsınız?
Geç otur.
Kahya nerede?
Sabah boyunca görmedim.
- Çay alır mısın?
- Teşekkürler.
Adım Mitsuko.
Mitsuko...
Mitsuko.
Misafirin mi var?
Şangay'dan gelen Tanaka burada.
Hanım ise nişanlım olur.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Kendisi hangi sebeple burada?
Şangay'a yapacağı yolculuğu erteleyerek
düğünde korumalık yapacak.
Şangay mı?
Mirabeau'da kahvelerin
harika olduğunu duydum.
Orayı biliyor musunuz?
- Korece konuşabiliyor musunuz?
- Biraz.
Korece konuşmadığım için
kötü muamele görüyorum.
- Şangay'a neden gitmedin?
- O piçi öldüreceğim.
Peki sen neden gitmedin?
- Burada olması gereken kız nerede?
- Öldü. Kang onu ben sandı ve kızı vurdu.
- Şangay'a dön. Bu benim işim.
- Nasıl yapacaksın?
Gelin olduğum için düğüne gidebilirim.
- Korkmuyor musun?
- Korkuyorum.
Hadi Japonca konuşalım.
Davetiyen burada.
Müstakbel karım nasıl?
Çok güzel biri... ona mutluluklar diliyorum.
- Sanırım Bay Tanaka yarın düğüne
katılamayacak. - Doğru ama...
...Mitsuko için önemli bir gün olduğundan
zaman yaratmaya çalışacağım.
Yarın görüşürüz.
Japonya'ya olan saygıdeğer hizmeti için...
...Yem Sek-jin, Gizli Servis'e
Müfettiş olarak atandı.
8 Kasım 1933.
Askerî Polis Şefi.
- Öğrendin mi?
- Düğün yarın öğlen mağazada gerçekleşecek.
Mağaza açık olacak
ama ikinci kat kapatılacak.
Bekle biraz. Telefonu kapatma.
Henüz açmadık, neler oluyor?
Demek burası geçici hükümetin
şu ünlü Seul bürosu.
Üç tane büro olduğunu duymuştum.
Diğer ikisi nerede?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Bizimle karakola gelin.
Bir dakika...
...paltomu alabilir miyim?
Bol şans ve dikkatli ol.
Sanırım bu bir elveda.
- Bu taraftan Mitsuko.
- Tebrikler.
Çok teşekkürler.
Tebrikler Bay Kang.
Keşke Genel Vali burada olabilseydi.
- Galiba çok meşgul.
- Japonya'ya gitmesi gerekti.
Genel Vali...
...mevkime kavuşabilirdim!
- Lütfen silahınızı bize teslim edin.
- Kawaguchi'nin özel koruması olarak geldim.
- Assubay Tanaka mı?
- Bu taraftan.
Hanımlar, beyler lütfen yerlerinizi alın.
Genel Vali Ugaki'nin
yolladığı mesajı okuyacağım.
Kawaguchi Shunsuke ve Mitsuko
evliliğinizi tebrik ederim.
Ayrıca Komutan Kawaguchi'ye ve
Bay Kang In-guk'a da...
...tebriklerimi iletirim.
Evlilik yeni bir başlangıçtır.
Birbirinize güvenirseniz...
Ceketim! Silahım!
Peşimden gelin!
Damat geliyor!
Neden buradasın?
Bağımsızlık savaşçısının burada ne işi var?
Başarısız olursan bu işin sadece parayı
iade etmekle bitmeyeceğini sana söyledim.
Onu merkeze götürün.
Gergin misin?
Ne düşünüyorsun Mitsuko?
Mançurya'dan gelen kardeşimi neden öldürdün?
Gelin içeri giriyor!
Çiftin babaları şimdi birbirini selamlayacak.
Kapıyı kapat!
Yakalayın şu adamı!
Kimsin?
Ne yapıyorsun?
Sıcak!
- Kaç kişiler?
- Makineli tüfeği olan bir kişi var.
Ana merdivene gidin!
Operatör! Beni polise bağla!
Ne oluyor?
Yoldaş Chu Sang-ok!
- Yüzbaşı Yem.
- Kodaman!
Merkez! Takviye yollayın.
Sen de kimsin?
Yüzbaşı!
Dikkat edin!
Kızım Mitsuko nerede?
Onu da annemi de...
...ellerinle öldürdün.
Özür dilerim.
Ailemizi korumak için yaptım.
Artık aile kalmadı.
İnsanlarımızı korumak için yaptım.
Zavallı Koreliler
Japonya'nın yardımına muhtaçtı.
Her halükârda çok üzgünüm.
Özür dile...
Baba katili cemiyete ne oldu biliyor musun?
Bazıları yakalandı, bazıları intihar etti.
Benim gibi ödlek olanlar ise
Şangay'da paralı asker oldu.
Bu yükle yaşamanı istemiyorum.
Kore bağımsızlık ordusuna dön.
Eğilin.
Önce buradan çıkalım.
Bizimle geliyorsun.
- Yoldaş Kodaman!
- Yüzbaşı!
Operasyon başarılı oldu mu?
Evet.
Bu elbiseyle güzel görünüyorsun.
Git hadi! Aşağıda görüşürüz.
Hadi git!
Mitsuko'nun gördüğü kadın sen misin?
- Bir kelime daha edersen ölürsün.
- Tamam.
- Komutan ölmüş.
- Bay Kang da ölü.
Kawaguchi, Mitsuko iyi misiniz?
- Evet.
- Onları ben götürürüm.
Hemen hastaneye gidin.
İkinci kata yaklaşın!
Gelin ve damat kaçırıldı!
İşte orada!
Ateş etmeyin, rehineler var.
- Komutanın oğlu rehine alındı, ateş etmeyin.
- Önce etraflarını sararız.
- Efendim, biraz geç kaldım. Lütfen binin.
- Sen var ya...
Ateş etmeyin! Bekleyin.
Servet avcısı seni görmek ne güzel.
Geri git.
- Acil durum! Düğün salonuna saldırı
düzenlendi. - Askerler harekete geçirildi!
Düğün salonundan kaçıyorlar.
Myeong-dong'a gitmekte olan
siyah bir araba arayın.
Çıkış yok.
- Kafe'de bir tünel var.
- Gidelim.
Her iki yol da kapatıldı.
Kafe Anemon'a gidiliyor.
Aşağı katta duvarın ardında tünel var.
Efendim Yem geliyor!
Konuşmak ister misin?
- Yem...
- Bize biraz zaman kazandıracağım.
Kendini gerçekten bir şey sanıyorsun ama...
...nihayetinde sen de benim gibisin.
- Birinden daha fazla para mı aldın?
- Hayır, ben senin gibi fahişe değilim.
Kendini satıyorsan fiyatı yüksek tutmalısın.
Önce rehineleri serbest bırak ve dışarı gel.
Daha sonra her şeyi hâllederim.
Rehinelerin birini yollar
10 dakika sonra diğeriyle dışarı çıkarım.
Koş Yem! Hayat kısa.
Doğru, hayat kısa.
- Bu kafeden başka geçit var mı
öğren bakalım. - Peki.
Hiç umut yok. Etrafınız sarıldı.
Kawaguchi az önce sana ne dedim?
Bir kelime daha edersen ölürsün.
Özür...
Ön kapıdan çık.
Biz kanalizasyon tünelinden çıkarız.
- Ne...
- Mitsuko'sun. Seni rehine sanıyorlar.
Yalnız mı gideceğim?
- Bize yardım edebileceğini sanmıyorum.
Değil mi dostum? - Evet, evet.
Bağımsızlık savaşçılarına bulaşamayız.
Dostum ne yapıyorsun?
Duvara vurmaya devam etsene.
Doğru, buradan çıkmalıyız.
Servet avcısı bizi unutma!
Olmaz.
Neden olmaz?
Şangay'daki Mirabeau'da buluşacağız.
Tekrar görüşebilecek miyiz?
Elbette.
Adını bilmesem bile...
...orada karı kocayız.
- Adım...
...Ahn Okyun.
Dışarı çık ve Yem'e bakma.
Doğrudan eve git.
10 dakika içinde diğer rehineyi de
serbest bırakacağız.
Dostum! Ben yaparım.
Binin.
- Kawaguchi bacağına kurşun yese de
idare edebilir. İçeri girin. - Peki efendim.
Bölge müdürlüğü Cheonggye deresine çıkan
bir geçit olduğunu söylüyor.
Cheonggye deresine gidelim.
- İçeri girin!
- Kawaguchi ölü!
10 dakika bekleyemediler mi?
- Ölmeden önce Hawai'ye gideceğiz, değil mi?
- Tabii ki.
- Kadınlar oralarda çıplak dolaşıyor.
- Gerçekten mi?
- Neden?
- Sıcak olduğu için.
Demek sıcak yüzünden.
- Kulağa cennet gibi geliyor.
Kesinlikle gitmeliyiz. - Tabii.
Özür dilerim dostum. Sözünü dinlemeliydim.
Aslında ben de
testislerim gitsin istemiyorum.
- Gidelim.
- Tamam.
Bugün Japonya USS Missouri gemisinde
teslimiyetini resmî olarak beyan etti.
Kore Geçici Hükümeti, Çin 1945
Tören Japon ordusunun Genelkurmay başkanı
ve Mareşal MacArthur tarafından düzenlendi.
Dışişleri bakanı Shigemisu Mamoru
gemiye gitti.
Mamoru Koreli vatansever Yun Bong-gil'in...
...Şangay'da gerçekleştirdiği
suikast girşiminde yaralanmıştı.
Asya'daki ve tüm dünyadaki insanlara
fazlasıyla zarar veren...
...Japonya'nın saldırgan savaşı
sonunda bitti.
- Bu elimize ulaşan son bağış mı?
- 10 seneden fazla oldu.
Para ve geçici Japon hükümeti hakkında
bilgi veren bu kişiyle tanışmak isterim.
Önce kim olduğunu bilmemiz gerek.
Niye bu kadar asık suratlısın? Özgürlük bu.
Özgürlük ama pek çok kişi öldü.
Choi Soo-bong, Na Seok-ju,
Duk-sam, Chu Sang-ok...
- Dur artık.
- İnsanlar onları unutacak, değil mi?
Özür dilerim.
Hayır, özür dilemesi gereken kişi benim.
Onlar adına üzgünüm. Özür dilerim.
Savaş sona erdi!
Hürriyete kavuştuk!
Eve gidelim! Eve gidelim!
Lanet olası vatan haini!
1949 Seul
Vatana karşı işlenen suçlara
ilişkin duruşma...
...şimdi başlıyor.
Savcı bey söz sizde.
Sanık yasaların emrindeyken
casus gibi davranmaktan ve...
...polis teşkilatının üyesiyken
yıkıcı eylemlerde bulunmaktan itham ediliyor.
Sanık adınızı, yaşınızı ve
mevkinizi söyleyin.
Adım Yem Sek-jin, 62 yaşımdayım.
Şu anda Kore Cumhuriyeti'nin polis memuruyum.
Ulus karşıtı suçlar kanunu
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Tarih ve sosyal adalet adına
doğru olduğunu düşünüyorum.
Ancak yollanan
bir tek adsız mektup nedeniyle...
...burada olmamın hata olduğuna inanıyorum.
Bu düşüncelerinizin dayanağı nedir?
Yaptığım her şeyi
özgürlük adına gerçekleştirdim.
Sanığın Kawaguchi Mamoru'ya
ve Kang In-guk'a 1933'te...
...üç bağımsızlık savaşçısının
gerçekleştirmiş olduğu suikast girişimini...
...Japonlara bildirdiğini
doğrulamak üzere tanık çağırıyoruz.
Tanığı lütfen içeri alın.
Bir dakika lütfen.
- Sanık! Sigaranı söndür.
- Sigara içme vatan haini!
- Sanık! Kıyafetlerini giy!
- Kendine gel! Mahkemedeyiz.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- İleriki duruşmalara halk katılmayacak!
Bu bedene altı Japon kurşunu saplandı.
1911'de Genel Vali'ye
saldırı düzenlerken vuruldum.
İki delik kaldı.
Bu 1922'de Şangay'da,
diğeri 1927'de Khabarovsk'ta oldu.
Bu yara 1932
Itsumoho bombalı eyleminden kaldı.
Kalbimin yanındaki 1933'te oldu!
Üç yoldaşı sattığımı söylüyorsunuz ama...
...onları ben seçtim!
O genç insanların hissettiklerini
anlayabilir misiniz?
Hayır, anlayamazsınız.
Peki onları yollarken benim hissettikleri mi?
Bu, ölüme karşı yapılan...
...başkaldırı yürüşüydü hakim bey!
Hepsi bu!
Tanık ölmüş!
Kanıt yetersizliğinden ötürü...
...sanık Yem Sek-jin'e açılan davalar
resmî olarak reddedilse de...
...mahkemeye saygısızlık niteliğinde fiil
işlediği için 20.000 won cezaya çaptırılacak.
Tebrikler.
- Hazır ol, selam dur!
- Tebrik ederiz efendim.
- Sizi eve götüreyim.
- Hayır, hayır dünya güzel.
- Yürümek istiyorum.
- Öyleyse size katılayım.
- Yalnızlığımı bozarsın!
- Peki.
Gidelim.
Ulusa karşı suçlar komitesi feshedilsin!
Birleşme arzulansın!
- Merhaba.
- Bunu alayım.
Bunu da.
Mitsuko.
Myung-woo.
Ahn Okyun.
Yoldaşlarına neden ihanet ettin?
Bilmiyordum.
Japonya'dan bağımsızlığımızı
kazanacağımızı bilmiyordum.
Bilseydim yapar mıydım?
Myung-Woo!
16 yıl önceki görevim
Yem casus ise öldürün...
...artık yerine getirildi.
- Çok yaşa Kore deyin!
- Çok yaşa Kore!
Servet avcısı bizi unutma!