Uzun zaman önce, henüz gençken,
babam şöyle demişti:
"Norman, sen hikâye
yazmayı seviyorsun."
Ben de, "Evet, seviyorum." dedim.
"Bir gün hazır olduğunda...
...ailemizin hikâyesini
anlatabilirsin." dedi.
Ancak o zaman, ne olduğunu
anlayabilirsin ve nedenini."
Ailemizde din ile alabalık avlama
arasında kesin bir sınır yoktu.
Missoula, Montana'da alabalık
nehirlerinin kesişme noktasında yaşardık.
O zamanlar Kızılderililer
hâlâ ormandan gelip...
...Front Caddesi'nin barlarına
genelevlerine giderlerdi.
Babam bir Preshyterian papazıydı...
...ve alabalık avcısı.
Her ne kadar haftanın bir günü
tamamen dine adanmış olsa da...
...o zaman bile, İsa'nın havarilerinin
balıkçı olduklarını anlatırdı.
Küçük kardeşim Paul ve ben elbette,
denizdeki en iyi balıkçıların...
...alabalık avcıları olduğuna inanıyorduk.
John'un en sevdiği ise
canlı sinekle avlanmaktı.
İsa'ya inanmayan yoksullar,
en zavallı insanlardır.
Ama İsa'ya inanan yoksullar...
...bu dünyanın prensleri ve krallardır.
Öğleden sonraları, ayin aralarında...
...babamla birlikte yürürdük.
Her zaman, aile nehri olarak gördüğümüz
Büyük Kara Ayak kıyısında...
...yürümeyi tercih ederdi.
Orada ruhunun canlandığını ve hayal
gücünün harekete geçtiğini hissederdi.
Uzun zaman önce çamurun üstüne
yağmur yağdı ve taşa dönüştü.
Yarım milyar yıl önce.
Ama bundan da önce,
kayaların altında...
...Tanrı'nın sözleri vardı.
Dinleyin.
Paul ve ben hayatımız boyunca
dikkatle dinlersek...
...belki o sözleri duyabilirdik...
Yine de, Paul ve ben muhtemelen diğer
tüm manevi konulara ayrılan süre kadar...
...alabalık avlanma dersi almış olmalıyız.
Bir Preshyterian olarak, babam
insanın doğası gereği...
...karmaşa içinde olduğuna inanırdı.
Sadece Tanrı'nın yarattığı ritimleri
duymayı başararak...
...güç ve güzelliğe
yeniden kavuşmayı başarabilirdik.
Ona göre, tüm iyi şeyler, ki buna ebedi kurtuluş
ve alabalık da dahildi, Tanrı'nın lütfuydu.
Ve buna sanatla ulaşılırdı.
Ama sanata ulaşmak kolay değildi.
Kardeşimle olta atmayı
Preshyterian usulüyle öğrendik...
...bir metronomla.
Her derse aynı komutla başlardı.
"Olta atmak bir sanattır ve
saat 10 ve saat 2 yönleri arasında...
...dört vuruşlu
bir ritimle gerçekleştirilir."
Eğer ona kalsa, balık tutmayı bilmeyen
hiç kimsenin, balık tutarak...
...balık tutarak balığa hakaret
etmesine izin vermezdi.
Aynı şey
temel eğitimim için de geçerliydi.
Haftanın her günü,
babam Pazar vaazı üstünde çalışırken...
...ben de Peder Maclean'in
okuluna devam ederdim...
Okuma ve yazmanın dışında bir şey
öğretmezdi. Ve bir İskoç olarak...
...yazma sanatının idareli
olmaktan geçtiğine inanırdı.
Yarısı kadar olsun.
Bu yüzden arkadaşlarım günlerini
Missoula İlkokulu'nda geçirirlerken...
...ben evde oturur,
Amerikan dilinde yazmayı öğrenirdim.
Yine, yarısı kadar olsun.
Güzel.
Şimdi at gitsin.
Norman! Norman!
Kardeşini bekle!
Ne var ki, babamın sisteminin
bir dengesi vardı.
Her öğleden sonra,
serbest bırakılırdım.
Akşam yemeğine kadar ders olmazdı.
Tanrı'nın düzeninin doğayla
ilgili bölümünü öğrenmem için.
Ve bunu gençliğimin Montana'sından daha
iyi öğrenebileceğim bir yer olamazdı.
Orası üstünde hâlâ çiyin
durduğu bir dünyaydı.
Oradaki hayret verici şeyleri ve olanakları
bildiğim hiçbir yerde görmemiştim.
Lanet olsun, açın şu kapıyı!
Durun. Ne yapıyorsunuz?
- Nereye gidiyorsunuz çocuklar?
- Tavuklar!
Haydi, çekil yanımdan.
Ayrıca zorlu bir dünyaydı.
Biz çocuklar bile bunu anlıyorduk.
Ve saygı duyuyorduk.
Ve tabii ki bunu sınamalıydık.
Ben güçlü olduğumu biliyordum.
Çünkü kavgada kanım akmıştı.
Göster ona, bitir işini.
Bitir işini.
Korkaklık etme.
Haydi! Evet, haydi,
biraz kan görelim!
Paul farklıydı.
Onun gücü
içindeki gizli bir yerden geliyordu.
Yaşayan herkesten daha cesur
olduğunu bildiğini söylüyordu.
O tabak bitene kadar,
dua edilmeyecek.
İnsanoğlu Tanrı'nın yulafını,
bin yıldır yiyor.
Bu eski geleneği değiştirmek
sekiz yaşındaki bir çocuğa düşmez.
Dua...
Ulu Tanrı'm, ...
...bize verdiğin nimetlerinin
değerini bilemediğimiz zamanlar...
...senin bağışlayıcılığına sığınıyoruz.
Sık sık günah tuzağına düşsek de, merhametin
sayesinde, tövbe ederek bundan kurtuluyoruz.
Amen.
Büyüyünce ne olmak istiyorsun?
Papaz olurum herhalde.
Ya da profesyonel bir boksör.
Sence Jack Johnson'ı yenebilir misin?
Bence yenebilirsin.
Ben sana bahse girerim.
- Sen ne olacaksın?
- Profesyonel alabalık avcısı.
- Öyle bir şey yok ki.
Yok mu? - Hayır.
Ben de boksör olabilirim.
Papaz olmayacak mısın?
1917'de
1.Dünya Savaşı Missoula'ya ulaştı.
Yanında eli silah tutabilecek
tüm oduncuları da götürdü.
Orman yaşlılara ve
çocuklara kalmıştı.
16 yaşında, ben de görevimi yapıp...
...Birleşik Devletler
Orman Hizmetleri'nde çalışmaya başladım.
Bu kereste ve yorgunluk dolu
bir hayattı.
Orada erkekler
balta sapları kadar sertti.
Ve her yönde
bir daha göremeyeceğim...
...kadar çok dağ vardı.
Benimle gelemeyecek
kadar küçük olan Paul...
...belediyenin yüzme havuzunda
cankurtaran olarak iş buldu.
Bu şekilde gündüzleri
kızlarla ilgileniyor...
...akşamları da hayattaki diğer amacının
peşinde koşuyordu. Balık tutmak.
Haydi vaiz.
Peder, haydi.
Kesin sesinizi.
Bir orman yangınının dağdan aşağı saatte 95
kilometre hızla ilerlediğinden bahsettim mi?
O ve ormanları.
Benim harika bir fikrim var.
- Nasıl tarihe geçeriz biliyorum.
- Nasıl olacak bu?
İhtiyarın kayığını alacağız,
ve şelaleden atlayacağız.
- Şelaleden geçemezsin.
- Denenebilir.
- Denerken ölebilirsin.
- Seni büyük bir törenle gömerler. Söyle ona.
- Missoula'nın kralları olacaksınız.
- Ünlü olacağız.
Ve hepinizin gazetede fotoğrafı çıkacak.
Ben yapacağım. Yapacağım.
Öleceksin. Hayır.
- Haydi yapalım. Haydi
- Ben varım.
Tamam, haydi.
Gidelim.
Ben kürekleri alayım.
- Ne tarafa gidiyoruz?
- Haydi, bu tarafa.
Kadına ihtiyacım var!
İsa, Meryem ve Yusuf aşkına.
Tamam. Nehrin yukarısına.
Tamam. Çevirin.
Atlayın.
Haydi.
Hepimiz sığarız.
Geleceğimi sanmıyorum.
Tamam,
sadece Norman, ben ve Chub.
Tanrı'm, Paul!
Tamam, öyleyse sadece Maclean'ler.
Dikkatli olun!
Bunu yapamayacaksın Paul!
- Kıyıya çıkacaklar.
- Cennette görüşürüz!
Bir dakika buraya gelin!
Size bir şey söylemem gerek!
Sonra görüşürüz çocuklar!
Sağda kaya var.
Sağında!
Sağa dikkat et.
- Dikkat et! İniyoruz...
- Sağa dön.
Dikkat et!
Sağında!
Sıkı tutun!
Tanrı'm!
Maclean!
Lanet olsun.
Seni lanet olası kaçık!
- Çocuklar, iyi misiniz?
- Norman...
Peder, sen iyi misin?
Tabii ki.
Hemen kiliseye gidip
affedilmek için dua edeceksiniz...
Anneniz bütün gece endişelenmekten hasta
oldu. Onun duyguları aklınıza gelmedi mi?
Bayan Campbell aradı.
- Kayığı kim verdi?
- Ödünç aldık.
Ödünç mü?
Çocuklar, siz ne yaptınız?
Tüm parasını, ödeyene kadar
çalışacaksınız.
Evet efendim.
Ben öderim baba. Bu benim fikrimdi.
Ne yapıyorsun?
Nesi eksik biliyor musun?
Jambon, peynir ve sardalye. Nefis.
- Ben sardalye istemiyorum.
- Sana göstereyim.
Herkese 19 sınıfının
yaptığını söyleyecekler.
Bir makale yazmam gerek.
- Maclean'ler şelaleyi fethetti.
- Ben sardalye sevmiyorum.
Sen de okul gazetesinde bastırabilirsin.
Tanrı'm, Paul!
- O koca bir aptal.
- Sana sardalye istemiyorum dedim!
Durun! Kesin şunu.
Kesin dedim.
Ona vurdun,
aşağılık serseri.
Onu yere sen serdin
aptal!
- Aşağılık herif!
- Lütfen, ben kaydım...
Sadece ayağım kaydı, hepsi bu.
Bu onunla ilk...
...ve son kavga edişimizdi.
Belki hangimizin daha güçlü
olduğunu merak etmiştik.
Ama çocukluk soruları bir
noktaya kadar cevaplanmamışlarsa...
...daha sorulamazlar.
Bu yüzden birbirimize karşı
nazik olmaya devam ettik.
Kilise duvarındaki yazıda önerildiği gibi.
Sonra çok çarpıcı bir şey gördüm.
Paul ilk kez babamızın
kurallarının dışına çıkmış...
...kendine özgü bir ritim yakalamıştı.
İkisi de çok güzel.
Galiba Tanrı
bugün hepimizi kutsadı.
Sadece
bana karşı daha cömert davrandı.
O yıl benim Dartmouth kolejine
kabul edilmemle sona erdi.
Bir süre önce babam benim kabul edileceğim her
üniversiteye gitmemi sağlayacağını söylemişti.
Yılda 1800 dolardan fazla
kazanmadığını biliyordum.
Bu yüzden fedakarlığı benim için
her şeyden daha değerliydi.
Evet, elinden geleni yap.
Yapacağım.
Herkes binsin!
Ve 1919 sonbaharında,
doğuya, bilinmeze doğru...
...5000 kilometrelik yolculuğa başlamak
için Kuzey Pasifik trenine bindim.
Montanalı bir papazın oğlu için
Dartmouth eğitimin ötesinde bir şeydi.
Bir uyanıştı. Sadece hayal edebileceğim
bir dünyayla tanışmıştım.
Eğitimimin bir parçası olarak
benden yeni gelen öğrencileri...
...romantik şairlerin harikaları
konusunda aydınlatmam istenmişti.
Her ne kadar o zaman
farkında olmasam da...
...öğretmek tam bana göreydi.
Ama çoğu zaman öğrenci
derneğindeki oyun odasında oturuyor...
...püriten kardeşlerime sokak
pokeri dersleri veriyordum.
Böylece Dartmouth'da 6 yıl geçirdim.
Bu sürenin neredeyse tamamında
evden uzaktaydım.
Diğer taraftan,
Paul üniversiteye Montana'da gitti.
Henüz yakalayamadığı balığı
bırakmak istememişti.
Mezuniyetten sonra Helena
gazetesinde muhabir olarak işe girdi...
...ve o kasabaya taşındı.
Aileyle olan bağları benimki gibi
zayıflamaya başlamıştı.
Bunca yılın ardından,
eve gelişim 1926...
...baharını bulmuştu.
Yemek yarım saat sonra.
Yani, banyo yapacak zamanın var.
Zayıflamış mıyım anne?
Yaşlanmış mıyım Norman?
Hayır, bence...
Keşke Paul da bu gece burada
olabilseydi. Geç saatlere kadar çalışıyor.
Norman?
İçeri gelir misin?
Paul burada olamadığı için üzgünüm.
Ama gazetede hayat böyle?
Ama Paul'un nasıl olduğunu
sen de bilirsin.
Bilirim.
Otur.
Hem duyduğuma göre o...
Ben her şeyi duyarım, değil mi? Tanrı
cemaatimin beni bilgisiz bırakmasından korusun.
Evet.
Burada herkesin senin eğitiminin
ayrıntılarını bildiğinden emin olabilirsin.
Büyük bir başarı.
Bu başarını
nasıl kullanmayı düşünüyorsun?
- Uzun zamandır Orman Hizmetlerini
düşünüyordum. - Meslek olarak mı?
Hayır. Sadece yaz için.
Ah, dinlenmek için.
Bu iyi bir fikir.
Vücut zihni besler.
- Ben de öyle düşünüyordum.
- Ya sonra?
Henüz tam olarak emin değilim.
Ama emin olmak için
tam 6 yılın vardı.
Peki, daha yüksek bir eğitim almayı
düşündün mü?
Hukuk? Tıp?
Papazlık?
Bir kaç öğretmenlik
işine başvurdum.
- Öyle mi? - Evet, üniversite
seviyesinde ama henüz cevap almadım.
Hayır, henüz erken ama...
...ama zaten daha önce de
ders vermiştin değil mi?
Evet.
Peki bu tecrübeyi doyurucu buldun mu?
Demek istediğim hayattan
beklediğin şey bu, olabilir mi?
Beklediğim mi?
Yemek hazır beyler.
Evet, gerçekten çok komik. Peki neden
gülmüyorum? Evet, altlarına işiyorlar.
- Paul Maclean?
- İçeride.
Anaconda madeninin kurallarına
göre, ara vermek yok.
Tuvalete gitmek için bile. Zavallı adamların
orada durup altlarına işemeleri gerekiyor.
Peki ya şu şey...
George Masterson.
Oh, o dulu ben alırdım. 23
yaşında ve mükemmel bir vücudu var.
- Sen Anaconda'yı al
- Ben o muhteşem dulu alırım.
Ama patron benim Maclean.
Bana uyar patron.
Kardeşim.
Şuna bakın.
Çocuklar, bu benim ağabeyim.
Profesör.
Beyler.
Otur.
- Dün gece için sağ ol.
- Evet, biliyorum.
Bunun için özür dilerim.
Orada olmak istiyordum.
Babamın şöyle dediğini duymak için:
"Çalışma odama gelir misin?"
Tanrı'm, profesör!
Bunu kutlamalıyız.
Benim için biraz erken.
Doğu seni iyice yumuşatmış.
Öyle mi diyorsun?
Doğuda balığa çıkıyor musun?
Hiç.
Hiç mi?
Ne dersin?
Büyük Kara Ayak.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Sen burayı al. İyi noktadır.
- Hayır, gerek yok. Sen kal.
İyi bir yerdir...
Fazla gergin.
Yumuşatarak atmayı dene.
Balıklar daha ileride!
Sadece biraz, ileride.
Oltanı akıntının akışına bırak! Seni
iyi yere o götürür. Biraz ileriye.
Sadece biraz paslanmışsın,
hepsi bu.
O buna gölge fırlatışı diyordu.
Oltasını suyun üstünde yeterince
uzun ve yeterince alçak tutuyor...
...bir gökkuşağı oluşturuyordu.
O zaman,
uzak kaldığım süre içinde...
...kardeşimin bir sanatçı
olduğunu anladım.
Ve bir gün koç bana geldi ve dedi ki,
evlat, John L. Sullivan'la...
...tanışmaya ne dersin?
John L. Sullivan, dünyanın son
çıplak yumruk boks şampiyonu.
Evde olduğumu o zaman anlaşmıştım.
Bir kez daha Missoula Kütüphanesi'nin
basamaklarında duruyordum.
Gece geç vakitte, o basamaklara
oturmuş, çocuklara daha önce...
...yüzlerce kez dinlemiş oldukları
o hikâyeyi anlatıyordum.
Ve onlar da, benim yokluğumda,
erkek olmuşlardı.
Oyunun kuralı bu,
dünya pisliklerle dolu.
İnsan Missoula Montana'dan uzaklaştıkça
bunların sayıları da gitgide artıyor.
Amen.
Evet. Gördün mü profesör, bu yüzden
bundan sonra burada kalman gerek.
Hey, gargara nerede?
Evet, buraya gönderin.
Tanıman gereken tüm kızlar
4 Temmuz dansında olacak.
Anneleri olmadan.
Belki sana da güzel bir tane buluruz.
Evet beyler, sizi görmek çok güzeldi.
Nereye gidiyorsun?
Önemli bir randevun mu var?
- Yoksa poker masasına mı?
- Yola yeni işaretler koymuşlar, gördün mü?
Kocanız uslu durmuyor mu?
Sızlanıp duruyor, size bağırıyor mu?
Verin o zorbaya bir Burma Losyonu!
- Nereye giden yolda?
- Lolo' ya.
Lolo kaplıcaları.
Babamın kilisesine gitmek
dönüşümü tamamlamış gibi görünüyordu.
Her şeyden çok babamın
sözlerinin kendimi evimde...
...hissetmemi sağladığını fark etmiştim.
Kalbimiz birden bire hızla...
...çarpmaya başladığı anda,
içimizde uyanan anılar...
...bize şu şarkıyı söyleyen
şairi hatırlatır.
"Geri, geri dön,
ey kanatlanıp uçan zaman...
...sadece bir geceliğine...
...beni yeniden çocuk yap."
Kimseyi tanıdın mı?
Uzun zamandır uzaktasın oğlum.
- Bu da kim?
- Kim?
Şuradaki.
O mu?
Yoksa ondan hoşlandın mı?
Chub, kim bu kız?
Jessie Burns.
Wolf Creek'den.
Erkek kardeşi Hollywood'a gitti.
Jessie Burns.
Affedersin, dans etmek ister misin?
Tanrı'm! Bir iyilik yapıp
bana bir içki getirir misin?
Jessie, bu da kim?
- İşte getirdim.
- Sağ ol.
Hayatımı kurtardın.
Hiç de kibar değilim.
Dikkatli olmam gerek,
yoksa tüm pudrayı sileceğim.
Operadaki hayalet.
Biliyor musun bu şarkıyı
Louis Armstrong'un söylediğini duymuştum.
Greenwich Village, New York'ta,
küçük bir kulüpte.
Sahi mi?
Dünyanın en iyi cazıdır.
Zencilerin cazı, anladın mı?
Real McCoy, şey gibi değil, Paul
Whiteman ya da Kliquot Club Eskimoları.
Annem onlara bayılır.
Öyle mi?
Dans edelim mi?
Evet.
Havai fişek gösterisi başlasın!
- Çocuklar, haydi.
- Jessie, haydi!
Harika bir fikrim var.
Kızlar için Kızılderili bölgesine
yapacakları bir ziyaret çok iyi olur.
Gerçek Hıristiyan cömertliğinin ne
demek olduğunu anlarlar. Ne diyorsun?
Ben organize ederim
sen parmağını bile oynatma.
Teşekkür ederim Eva, bu benim yıllardır
duyduğum en iyi fikirlerden biri.
Kızılderili çocukların ayakkabılarının bile
olmadığını biliyor muydun? Telefonu mu bekliyorsun?
- Hayır, gerek yok.
- Hayır, alabilirsin.
- Tamam. Kullanman gerekiyorsa...
- Hayır, benim yapacak işlerim var.
Merhaba, Bayan. Hatcher.
Ben sizden...
Çok iyi.
Şey için...
Evet, iyiler, herkes iyi.
Hepimiz iyiyiz Bayan Hatcher.
Bana Wolf Creek'teki
Burnsler'in evini bağlar mısınız?
Evet, uzak mesafe olduğunu biliyorum.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Jessie orada mı?
Ben Norman Maclean,
ama onun beni...
Alo?
Hayır, ben
sana içkiyi getiren çocuğum.
Hayır, fırsat bulamadık.
Havai fişekler başladı ve...
...müzikten bahsetmiştik.
Ve, ben dedim ki, Louis Armstrong'un
o şarkıyı söylediğini duydum.
Evet, ben oyum.
Evet, sadece biraz heyecanlıydım.
Şey, çünkü...
...çok gizemli bir kızsın.
Belki oraya gelip annenle birlikte Kliquot
Club Eskimolarını dinleyebilirim diyordum.
Evet.
Aslında seni yeniden
görmek istediğim için aradım.
Cumartesi nasıl?
Sekiz?
Tamam, öyleyse, görüşürüz.
Hoşça kal.
İşte oradalar.
Kardeşim.
Jessie, bu benim küçük kardeşim Paul.
- Ve bu da Monasita.
- Mabel.
Girelim mi?
- Merhabalar Nasılsın, Paul?
- Murph.
- Peder.
- Peder mi?
- Nasılsın, Murph?
- Uzun zaman oldu, uzun zaman.
Seni gördüğüme sevindim.
Kulüp kurallarını
sen de benim kadar biliyorsun.
Kızılderililer giremez. Nokta.
Bu kulüp kuralları
hoşuma gitmiyor, Murph.
Benim de.
Sen bana
ne yaptırmak istiyorsun?
Bize dört kişilik bir masa ayarla.
- Bu son, Paul.
- Merhaba yargıç.
İntikamını alabilirsin.
Sarhoş olup masasında dans edersin.
Evet, serseriyi öldüresiye
dövmek istiyorum.
- Molly, güzelim.
- Selam, Paul.
Buranın güzel bir mutfağı var.
Bardakları bile yıkıyorlar.
İçki?
Ne istiyorsunuz?
Ben martini alacağım.
Paul'du değil mi?
Bayanı duydun. Norman için her
zamankinden. Cin ve erik suyu.
Şunu duble yap.
Affedersin.
Ben de bir içki almak istiyordum.
Viski, duble.
Peki, sen ne yapıyorsun?
Yem satıyorum.
Şimdiye kadar gördüğüm
en güzel saça sahipsin.
Yani kestirmemeli miyim?
Hayır, kesinlikle yapmamalısın.
Mum her iki ucundan da yanar.
Bu gece dayanmayacak.
Ama düşmanlarım,
ve dostlarım için...
...güzel bir ışık saçar.
Bu, güzeldi.
Editörüme içmeye ne dersiniz?
Bizim ihtiyar'a Özür dilerim.
Bee'de beni Anaconda haberine gönderdi.
Bee'nin muhabirlerinden biriyim.
- Biliyorum.
- Nereden biliyorsun?
Çok ünlüyüm.
- Balık avlayan gazeteci.
- Yani balıkları da mı biliyorsun?
- Herkesin bildiğini sanıyordum.
- Sen gideli çok uzun zaman oldu.
- Belli oluyor.
- Her neyse, editörüme göre...
- Huysuz ihtiyar.
- Evet, kesinlikle.
Tehdit telefonları alıyor.
İsim yok, sadece tehdit.
Gerçek tehditler mi?
Birinin damarına bastığımı
bilmek çok güzel.
Peki ne demişler?
Ne demişler?
- Ne diyorlar?
- Ağzından lafı zorla alacaksın.
Her zamanki şeyi. Bazı çocuklar bir
ara gelip beni ziyaret edeceklermiş.
Ayaklarına bir çift beton
galoş giydirecekler, öyle mi?
Kesinlikle.
Dans etmem gerek.
Dikkat et.
Vay canına.
Ve şimdi, Muskrat Ramble.
Önüne bak.
Kardeşim kadar iyi dans etmeyi,
bilmem ama, bu dansı lütfeder misin?
Seve seve.
"Sevgili Jessie, bilinmeze
dalıp kaybolmadan...
...önce ayın ağaçların
dallarına takılıp oyalanışı gibi...
...beynimin içi bir şarkıyla dolu.
Kendimi sessizce mırıldanırken buluyorum.
Müzik için değil,
başka bir şey...
...başka bir yer için.
Unutulmaz bir yer.
Geyikler dışında hiç kimsenin
görmediği geniş bir otlak...
...ve benim beceriksiz kollarımda
dans eden senin...
...gittikçe güçlenen anın.
Norman...
Evet?
Ne oldu?
Bir şey yok etme anne.
Kimsiniz?
Ben, Norman Maclean.
Onun kefalet yatırmasına gerek yok.
Polis hakkında haberler yapar
ve burada dostları vardır.
Tek yapman gereken onu eve götürmek.
Ne yaptı?
Bir adama vurdu ve şimdi
adamın bir kaç dişi eksik.
Neden vurmuş?
Burada, yazdığına göre yanında olan bir
Kızılderili kadın hakkında bir şeyler söylenmiş.
Adam hak etmiş.
Kardeşin son günlerde
buraya fazla geliyor.
Bu doğru mu?
Ayrıca, Lolo'daki büyük poker
oyununda ödemeleri geciktirmiş.
Lolo'da ödemeleri
geciktirmek pek sağlıklı değildir.
- Yaralandı mı?
- Yaralı değil. Sadece sarhoş.
Çok fazla içiyor.
Lolo'da insanlar,
bu kadar çok içmezler.
Gidip kardeşini alsan iyi olur.
Paraya ihtiyacın varsa Paul...
...ya da başka bir şeye,
bilmeni isterim ki...
Mezbahanın hemen yanında yaşıyor.
Yardım edebilirim.
Buradan dön.
Evet, tavuklar henüz
kümese geri dönmediler.
Fena değil.
İyi misin Norman?
- O senin reçelin miydi?
- Evet, benim reçelimdi.
Tahmin etmiştim. Çok güzeldi.
Yoksa bu Norman mı?
Evet öyle.
Evet, onunla gurur duyuyoruz.
- Geri dönmene çok sevindim.
- Teşekkür ederim efendim.
Kızı da çok güzel bir kadın oldu.
İşte orada duruyor.
Bir hafta önce 20 yaşına bastı.
Bir ışık kadar parlak bir kız.
Bay Murchison.
Nasılsınız?
- Oh çok iyiyim.
- Güzel, güzel.
- Bu da Paul mü?
- Hayır, bu Norman.
- Norman! Seni çok iyi gördüm.
- Sizce de büyümemiş mi?
- Paul geldi.
- Üzgünüm anne, gelemem.
İstasyonda Jessie Burns'ün
ailesini karşılamam gerek.
- Kardeşi Neal Kaliforniya'dan geliyor.
- Öyle demek.
- Geç bile kaldım.
- Bu kızı yemeğe davet edecek misin?
Belki anne.
Merhaba.
- Merhaba. Şunları biraz verir misin?
- Tabii, neden olmasın.
- Merhaba baba.
- Oğlum.
Çok iyiydi. Daha ilk atış.
Burns ailesi tek dükkanlı
bir kasabanın tek dükkanını işletiyor.
Yine de başarısız olmayı başarıyorlardı.
İşte bu Norman.
Metodistlerdi. Bu babamın her zaman "okumayı
bilen Baptistler" dediği bir mezhepti.
- Babam.
- Memnun oldum efendim.
Bu da annem.
Seninle tanıştığıma, çok sevindim.
Jessie bana şair olduğunu söyledi.
- Şu balıkçı gazeteciyle bir akrabalığın
var mı? - Kardeşimdir.
- Jessie yeni mezun olduğunu söyledi.
- Evet.
Jessie de üniversitedeydi. Şey okuyordu.
Kadın hakları.
Siyasal bilimlerdi galiba,
öyle değil mi?
- Ama okulu bıraktı.
- Sally teyze.
Senden çok şey öğrenebilir.
Çok zeki kızdır.
Haydi bakalım,
bırakın da delikanlı nefes alsın.
O bunlara alışık değildir.
O bir Presbiteryan.
Neal geldi.
Jessie'nin kardeşi Neal,
trenden bir tenis oyuncusu...
...nasıl görünür hatırlamaya
çalışarak inmişti.
Çok iyi görünüyorsun!
Bana zayıflamışsın gibi geldi.
Nasılsın?
Harika görünüyorsun.
Bu Norman.
Norman, bu kardeşim Neal.
Merhaba evlat.
- Bütün gece orada uyanık mı kaldın?
- Çok iyi insanlarla tanıştım anne.
- Neal, Yellowstone'da kartımı aldın mı?
- Biraz geç kalmadınız mı? Bana öyle geldi.
- Bırakın nefes alsın.
Daha yeni geldi.
Arabada senin için hazırladığım tavuk salatalı
sandviçler var ve evde de fırında tavuk pişiyor.
Bayan Miller bize çilek getirdi.
Sana en sevdiğin turtayı yapacağım.
- Ev yapımı birayı açmasaydın.
- Bu çok iyi bir yıldı.
Dudaklardan dökülür, ağızdan geçer,
dikkat et mide, işte geliyor.
Oradaki ilk istasyon şimdi hangisi?
Ben o tarafa gitmiştim,
San Berdoo o tarafta.
San Berdoo ve bir sürü kum...
Pek çok çöl.
İstemediğin kadar çöl var.
Oradan Salt Lake City'ye dönmüştük.
Salt Lake City' de tren değiştirmiştik.
- Orada küçük bir otel vardı.
- Şey verirlerdi...
İstiridye verirlerdi.
- Norman, içki içiyor musun?
- Sağ ol baba. Sadece biraz.
Güzel ailemizin şerefine kaldırıyorum.
Güzel ailemize.
Neal hasta mı?
Bana biraz solgun göründü.
Sadece yorgun.
Uzun yoldan geldi.
En azından hâlâ iştahı yerinde.
Ne kadar kalmayı planlıyorsun Neal?
Gel buraya.
Bilmiyorum. Okyanusu özlüyorum.
Nasıl bir şey?
Büyük ve mavi.
İnsanlar sörf yapıyor.
Aslında ben de bu konuda bayağı iyiyim.
Kötü köpek, yaramaz.
Seni görünce çok heyecanlandı.
- Her neyse ben neden bahsediyordum?
- Okyanustan.
Bütün gün çocuklarla
dalgaların üstünde sörf yapıyoruz.
Ramon, ben. Ronald Colman.
Ronald Colman?
- Ronald Colman'a bayılırım. -İnsanlar hep
Ronald Colman'a benziyorsun derler.
Evet.
Ronald Colman'ı dalgaların üstünde
sörf yaparken hayal edemiyorum.
Güzel görüntü?
Evet anne.
Uzun bir yolculuktu.
Belki bir gün
Norman'la balığa çıkarsınız.
Bu iyi bir fikir.
Evet.
- Harika, değil mi?
- Balık tutmak?
Balık tutuyor musun?
- Elbette tutuyor.
O da balığa giderdi.
- Balık avlamayı çok sever.
- Evet.
- Senin için ne zaman uygun?
- Cuma.
- Cuma iyi.
- Evet, iyi. Kaçta?
Altıda. Sabah mı?
Orada olacak, değil mi tatlım?
- Teşekkürler, gerçekten çok kibarsın.
- Benim için zevktir.
Belki Paul da gelir.
Bu harika olur.
Paul'un bizimle
gelmek isteyeceğinden eminim.
- Gelebilir miyim?
- Hayır, gelecek sefere tatlım.
Gelecek sefere, olur mu?
Neden Neal'la gitmiyorsun?
Yani plan yapmak için.
Evet.
Neal'ın aklından geçen tek plan
Black Jack'in barına kapağı atmaktı.
Bu ormana bırakılmış bir tren vagonuydu. Oraya
bakmak hiçbir dürüst polisin aklına gelmezdi.
Bakın, bir susamuru ve yavrularıydı.
İzlerini bulmakta oldukça zorlandım,
çünkü her şey kar altında kalmıştı.
Black Jack'in özel olarak damıttığı
viskiden bir kaç kadeh içtikten sonra...
...Neal konuşmaya başladı.
Avlar, geziler ve sörf hakkındaki...
...yalanlarını örtmek için
hep Montana konularını seçiyordu.
Bunu da sadece bardaki
tek müşteriyi etkilemek için yapıyordu.
Oyunu işe yaramaya başlamıştı.
Beni tekrar tekrar...
...atlatmaya çalışıyordu.
Kadının adı Yaşlı Rawhide'dı.
Yaklaşık on yıl önce, Wolf Creek'in
güzellik kraliçesi seçilmişti.
Çoğu erkek olan yüz civarında Wolf Creek
sakininin önünde ata eyersiz binmişti.
Eteği rüzgarda açılmıştı,
ve yarışmayı kazanmıştı.
Ellerimi hissedemiyordum.
Yanımdaki köpeğim Sport'u düşünüyordum.
Hava biraz daha soğursa,
onun karnını yarıp...
...donmasını önlemek için ellerimi
içine sokmam gerekebilirdi.
Ve bunu yapmak gerçekten
çok zor olurdu.
Ama bunu
bir keresinde yapmıştım.
Lanet olası köpeği sevdiğimi
Tanrı biliyor.
Hâlâ ata binen kadınların,
ayrık eteklerini giyiyordu.
Ama bu yeni mesleğinde
sorun çıkarıyor olmalıydı.
Ve orada, bir dalda, ilk
geyiğin üstüne atlamaya hazırlanan...
...lanet olası susamuru duruyordu.
Dostum!
Bir susamurunun Roger
geçidinin tepesinde ne işi var?
Onların derelerde
yüzdüklerini sanırdım.
Jack, bayana bir viski getirsene.
Artık gitmem lazım.
Ve unutma yakışıklı,
cuma, balık.
Ne?
Nasılsın?
Seni diğer ofisinde
bulabileceğimi söylediler.
Evet, iş yetişecek.
Orada çalışamıyorum.
İçmeye mi geldin?
Bir ricam var.
Benimle balığa gelir misin?
Elbette.
Bu harika çünkü,
Jessie'nin Kaliforniya'dan...
...kardeşi geldi.
Yalan söylemeyeceğim.
Adam birinci sınıf bir bela.
- Yemle mi avlanıyor?
- Bunu söylemedi.
Yüce Tanrı'm!
Oraya bir kutu
dolusu solucanla gelecek.
Kırmızı kutu. Hills Kardeşler.
Bahse girebilirim.
Jessie'ye söz verdim.
İş ciddiye mi bindi?
- Ne? - Seni lanet olası.
Bu iş ciddileşti. Sen ve Jessie?
Evet?
Bilmiyorum.
Öyleyse yapmak zorundayız.
Gözlerime inanamıyorum.
Bu adam balık tutmak istiyor.
Geç kaldın.
Gece çok geç yattım.
Ben hiç uyumadım. Ama buradayım.
Neal...
...biz Montana'da 3 yere geç kalmayız;
Kiliseye, işe ve balığa.
Evet, tabii.
Her neyse.
Sakın bir yere kaybolma.
İlk adıma dikkat et.
Tam bir faciadır.
- Evet?
- Hazır ol. Neal?
Ne?
Balık.
Arkadaş balık tutmak istiyor.
Neal, peki ya yem?
Aptal kafam.
Nasıl olsa bir şey yakalayamayacağız.
Hava çok sıcak.
Umarım kadından
belsoğukluğu kapar.
Uyumak için eve
gitmediğim çok iyi olmuş.
Nerede bu?
Lanet olsun.
Sana yetişiriz.
Tamam.
Biliyorum, 20 tane yakaladın.
- Onu buldun mu?
- Canı cehenneme.
Yardım edeceğimizi sanıyordum.
O pisliğe nasıl yardım edebiliriz?
Onu balığa çıkararak.
Balık tutmayı sevmiyor. Montana'yı
sevmiyor. Beni sevmediğinden de eminim.
Evet.
Belki sevdiği yardım
etmeye çalışan biridir.
- Birayı suya koydun değil mi?
- Emin olabilirsin.
Haydi gidelim.
Tadını alabiliyorum.
- Öldürelim mi?
- Lanet olsun.
Lanet olası!
Yüce Tanrı'm!
Bu hiç iyi değil.
Bak, bir dövmesi var.
Baş harfleri mi?
"Aşk."
Ben kendim binebilirim.
Yardıma ihtiyacım yok.
İçecek bir şeyin var mı arkadaşım?
Arkadaşın poposu yanmış olan.
- Başım büyük dertte.
- Gelip seni korumamı ister misin?
Bayan Burns kız arkadaşıyla
tanışmak isteyecektir.
Ben yanmadım.
Güneş beni rahatsız etmez.
Evet.
Geceyi seninle
ve bizimkilerle geçirebilirim.
Yarın sabah yine gelir,
bu günü hiç olmamış sayarız.
Anlaştık.
Gidelim arkadaşım.
Boğazım kupkuru oldu.
Susun, güzel Juliet konuşuyor!
İyi şanslar.
Yüce Tanrı'm!
Sen benim oğluma ne yaptın?
Güneşte uyuya kaldı.
Cennetteki yüce efendimiz.
Merak etme.
Merak etme tatlım, iyileşeceksin.
Onu yalnız mı bıraktın?
O bir, birini getirmişti ve...
Eve gitsen iyi olacak.
Birinin götürmesi gerek.
Haydi, sıkı tutun.
Ne yapıyorsun?
Bunu yapmasan çok...
Buradan sürekli tren geçer.
Hem de tarifeye uymadan.
Yani sen...
Bizi burada görebileceklerini sanmıyorum.
Evet, uçuş için teşekkürler.
Biliyor musun, komiksin.
Neden komik oluyorum?
Sen, kardeşimden
pek hoşlanmadın, değil mi?
Hayır, kardeşinden hoşlanmadım.
Ben rol yapmayı bilmem.
Ama senden hoşlanıyorum.
Seni tekrar görmek istiyorum.
- Merhaba Jessie.
- Selam Paul.
- Kardeşin nasıl?
- İkiniz de onu yalnız bıraktınız.
Bunun için özür dilerim.
Bu benim hatamdı.
Ama affedilmedin.
Norman affedildi mi?
Norman komik değil ki!
Senin için banyoya temiz havlu koydum.
Diş fırçama macun da sıktın mı anne?
Bırak da Paul bize son haberini anlatsın.
Evet, hangisini?
Cinayet mi, kaza mı, yangın mı?
Bence tüm kilise haberlerini
sana vermeleri gerek.
Katılıyorum.
Haber: " Peder Maclean ailesiyle
birlikte yemekte iyi pişmiş rosto yedi.
Rahibin zavallı, büyük oğlu dışında...
...herkes yemekten zevk aldı."
- Norman, neyin var?
- O komik değil.
- Anlamadım?
- Komik değil.
Hayatta daha
önemli başarılar vardır.
Sıkıcı olman hiç sorun değil.
Biz seninle gurur duyuyoruz.
Evet, bir haberim daha var.
Ne cinayet ne de karmaşa.
Ben başkanla, röportaj yaptım.
- Calvin Coolidge'le mi?
- Bizim başkanla mı?
- Evet, Calvin Coolidge?
- Ne zaman?
Bir kaç gün önce.
Dakota'dayken. Balık tutarken.
Balık tutarken!
Takım elbise, beyaz eldivenler ve
rugan ayakkabılarıyla balık tutuyordu.
Ve ona sordum.
Doğruca yanına gittim.
Affedersiniz dedim,
Acaba balıklar neyi ısırıyor?
Bana baktı ve, misinamın ucunu dedi.
- Ne?
- Misinamın ucunu.
Sonra kasabalılardan bir kaçı geldi, Oltanın
ucuna tavuk yüklüğünde bir sinek bağladılar.
Yaşlı Calvin, oltasını nehre fırlattı.
Alabalık tuttu mu bilmem ama
korkudan birkaç tane öldürmüştür.
Fotoğrafını çektin mi?
Evet, pazar günü çıkacak.
"Ağzı sıkı Calvin,
kasabalılarla kaynaştı."
Anne, yemek harikaydı.
Genelde sadece
yolda çarptıklarını yiyor.
Bu komikti.
Biliyor musun,
senin için endişeleniyorum.
- Ben şimdi gidip...
- Ne?
Ne?
Sadece diyecektim ki...
Ben gideyim, diyordum.
Eski arkadaşlar kasabaya gelmiş.
Beni sakın beklemeyin.
Yemeğin kalanını
görünmeden yemek istiyorum.
Duyduğuma göre adımızın
yazılışını bile değiştirmiş.
Maclean. Büyük L harfiyle.
Herkes bizi
şehirli İskoçlardan sanacak.
Nasılsın Norman?
Nasılsınız Bay Sweene Y.?
Chicago üniversitesinde
tanıdığın kim var?
Araba çok şirin,
Karda kargo gitmez.
İşte Chicago öyle yazılır.
"Her ne kadar kimse çimlerin üstündeki
o ihtişam anını geri getiremese de...
...çiçeğin görkemi için,
yas tutmayacağız.
Çünkü geride kalanlar
bize güç verecek."
"İlkel anlayışımız olması
gerekeni olmalı diye görür."
"İnsanın acılarından teselli
edici düşünceler çıkarırız."
"Ölümün ötesine
bakan bir inancımız var."
"Bizi yaşatan
insan kalbine şükürler olsun."
Yumuşaklığına, sevincine,
korkusuna şükürler olsun.
Benim için
en acımasızca esen çiçek...
...öyle düşünceler verir ki, sıklıkla
göz yaşı için fazla derindir.
- İyi şanslar evlat. Seni çok özleyeceğiz.
- Yakında yine gel.
Jessie'yle yeniden konuşmam
için bir hafta geçmesi gerekti.
Neal'ın California'ya gideceğini...
...ve onu benim de yolcu etmemin iyi
olacağını söylemek için aramıştı.
Seni seviyoruz, iyi şanslar.
Davet beni şaşırtmış olsa da,
Jessie'ye sadece bir soru sordum.
Gelmemi kendisi mi istemişti?
Bana evet dedi.
Seni seviyorum.
Yazmayı sakın unutma.
Gelecek yaz yine gelse ona,
yardım etmeye çalışır mısın?
Sen istersen bunu denerim.
- Ama geri dönmeyecek.
- Orada arkadaşları var.
Kim, Ronald Colman mı?
Neden en çok yardıma
ihtiyacı olan insanlar...
...yardım kabul etmezler.
Bilmiyorum Jessie.
Ben, ben ağlamıyorum.
Bir şey gösterebilir miyim?
Sadece iyi bir şeyse.
Oku bunu.
Evet, ne düşünüyorsun?
Ne mi düşünüyorum?
Bence bu mükemmel bir haber.
- Sahi mi? - Bu bir kaçış yolu.
Tanrı'm, orası cennet.
- Hiç gittin mi?
- Hayır, hiçbir yere gitmedim.
Tebrik ederim.
İşin aslı, bırakmak
istediğimden emin değilim.
Montana'yı mı? Neden?
Hep burada olacak.
Montana'yı değil.
Öyleyse neyi?
Neyi?
Seni bırakmak istediğimden
emin değilim.
Hayır, biraz önce geldim,
Yemeğimi orada yedim.
Dikkatli olmalısın.
İnan bana, peşindeler.
Vay canına.
Bize birayla viski ver Fred.
Al bakalım.
Evet, sevginin şerefine.
Lanet olası.
Tanrı'm!
Ben Jessie Burns'e âşığım.
Yüce Tanrı'm!
Nehirde o kadar balık varken mi?
Onun gibisi yok.
Tabii.
Tebrik ederim.
Senin adına sevindim.
Lanet olsun, daha ne duruyoruz,
çıkıp bunu kutlayalım.
Anlaştık.
- Ne?
- Çok kötü.
Ne demek kötü?
Bu şarkı bir klasiktir.
Sahi mi?
Neredeyiz biz?
Nereye gidiyoruz?
- Lolo.
- Evet.
Bu gece şansın yerinde olmalı.
Bu şans işime yarayabilir.
Ulu Tanrı'm!
Sakın yapma hayır.
Bu gece profesör olma!
Peder.
Merhaba Frank.
Bu kızım Sal.
Sal, hey Sal.
Kardeşime bir içki getir lütfen.
Bourbon.
Aslında, herkese benden bir içki.
O âşık.
Bekle.
Onunla ilgilen.
Pek iyi bir fikir değil.
Bana da yer var mı?
Senin için yok.
- Ne istiyorsun?
- Ne?
Kumar mı? Ne?
- Ne istiyorsun?
- Hiçbir şey.
Bir dolar. Biliyorum.
Paul benden dedi ama...
Git dedim!
Haydi, buradan çıkmamız gerek.
Tamam, nasıl istersen.
Güle güle evlat.
- Ben gitmiyorum.
- Ne?
Bu gece şansım yerinde.
Hissediyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
İçeriye geri dönemezsin.
Merak etme. Bir şey olmayacak.
Ama oynamana bile izin vermiyorlar.
Evet verecekler.
Peki neyle? Boğazına kadar
borca batmışsın zaten.
Norman, borç benim.
Tamam mı? Benim borcum.
Ulu Tanrı'm!
Düşündüm de, uzun zamandır
seninle balığa çıkmadık.
Belki yarın gideriz.
Babamı da gelmeye ikna ederiz.
Ona sen söyle.
Tamam mı? Altı buçukta.
Burada çok güzel bir şey kokuyor.
- Günaydın.
- Kek pişirdim.
Mükemmel.
Gelebilmene çok sevindik.
Yani o kadar işinin arasında.
- Bunu asla kaçırmazdım.
- Bize anlatacağın bir haber var mı?
Haber mi?
Tamam.
Tanrı'm!
Benim var.
Ne?
Chicago üniversitesinden
iş teklifi aldım.
Evet?
Edebiyat öğretmenliği.
Ne?
Güz döneminde başlıyor.
Kabul edeceğim.
Buna sevindim.
Hem de çok sevindim.
- İnanılmaz.
- Profesör.
Gerçek bir profesör.
Harika!
Seninle gurur duyuyorum.
Fotoğraf çekmeyi unutmayın.
- Büyük balıklar yakalayacağız.
- Evet öyle.
Gidelim.
Bu kayaları hatırlıyor musunuz?
Eskiden burada balık pişirirdik.
- Çok eski kayalardır.
- Evet, neredeyse bir milyar yıllık.
Yarım milyar yıl.
Haydi.
Evet. Bana,
üst yol daha uygun olacak.
Eskiden böyle değildim.
Çok balık tutacaksın.
Çok balık tutacak.
- Bugün birlikte avlanalım.
- Tamam.
- Ne ısırıyorlar bunlar?
- Ne?
- Yüksek sesle!
Dedim ki...
Banyın böceği!
Sana da getirmemi ister misin?
Hayır, ben gelip alırım!
Banyın böceği,
kaya sineği numara iki.
Teşekkürler merhametli şiir
ve alabalık profesörü.
Jessie'ye evlenme teklif edeceğim.
Evet.
Harika bir gün.
Neden bizimle Chicago'ya gelmiyorsun?
Üç bin kilometre uzakta.
Bir düzineden fazla gazete var.
Her şeyin ortasında olursun.
Ne diyorsun?
Bizimle gel.
Montana'yı asla bırakamam kardeşim.
Aman Tanrı'm!
Şu balığa bakın.
İnanılmaz bir şey.
İşte o an kesin ve açık şekilde...
...mükemmelliğe tanık
olduğumu anlamıştım.
Sen, sen iyi bir balıkçısın.
Bir balık gibi düşünebilmek
için 3 yılım daha var.
Şimdiden ölü bir kaya
sineği gibi düşünüyorsun. Resim!
Annemin resimleri.
- Acele et.
- Bir.
İki.
Kardeşim önümüzde Büyük Kara
Ayak nehrinin kıyısında değil...
...yeryüzünün üstünde asılı duruyordu.
Bir sanat eseri gibi tüm
kurallardan kendini kurtarmıştı.
Üç.
Ve ben aynı kesinlikle
ve aynı açıklıkla...
...hayatın bir sanat
eseri olmadığını biliyordum.
Ve bu an
sonsuza kadar yaşamayacaktı.
Jessie'yle Chicago'ya gitmeden kısa süre
önce bir sabah bir polis beni uyandırdığında...
...kalktım ve hiç soru sormadım.
Anneme ve babama söyleyebilmem için...
...nehir beni eve kadar getirdi.
Paul bir tabancanın kabzasıyla
dövülerek öldürülmüş...
...ve cesedi bir ara sokağa atılmıştı.
Söyleyebileceğin başka bir şey var mı?
Neredeyse elindeki
tüm kemikler kırılmıştı.
Hangi elinin?
Sağ elinin...
Zaman geçtikçe, babam tutunacak bir
şey bulmak için daha çok çabalıyordu.
Bana sürekli her şeyi
anlatıp anlatmadığımı soruyordu.
Ve sonunda ona dedim ki...
..."Belki de Paul hakkında
bildiğim tek şey...
...iyi bir balıkçı olduğuydu."
"Bundan fazlasını biliyorsun"
dedi babam.
"Çok güzeldi."
Bu, kardeşimin ölümünden
son bahsedişimiz oldu.
Ama Paul her zaman
babamın düşüncelerindeydi.
Kendi ölümünden kısa süre önce...
...verdiği son vaazı hatırlıyorum.
Bugün burada bulunan herkes,
hayatında en az bir kez...
...yardıma ihtiyacı olan bir sevdiğine
bakacak ve aynı soruyu soracaktır.
"Yardım etmeye hazırız Tanrı'm, ...
...ama ya, bir şeye ihtiyacı yoksa?"
Bize yakın olanlara her zaman
yardım edemediğimiz doğrudur.
Neden, hangi parçamızı
vereceğimizi bilemememiz...
Ya da daha çok,
vermek istediğimiz parçamızın...
...istenmemesidir.
Bu yüzden birlikte yaşadığımız insanların
bizden kaçtıklarını bilsek de...
...onları yine de sevebiliriz.
Onları tamamen ama...
...tam olarak anlamadan sevebiliriz.
Artık neredeyse sevdiğim ama
gençliğimde anlayamadığım herkes öldü.
Jessie bile.
Ama hâlâ onlara ulaşabiliyorum.
Tabii ki artık iyi bir balıkçı
olamayacak kadar yaşlıyım.
Ve bazı dostlarım yapmamam
gerektiğini söylese de...
...artık genelde sadece
büyük sularda avlanıyorum...
Ama kanyonun alacakaranlığında
yalnız kaldığımda...
...tüm var oluşum geriye sadece ruhum ve
anılarım kalacak şekilde soluklaşıyor.
Büyük Kara Ayak nehrinin ve dört
vuruşlu ritminin sesi duyuluyor.
Bir balığın oltaya takılacağı
umudu, yeşermeye başlıyor.
Sonunda, her şey,
bir tek vücutta birleşiyor.
Ve ortasından nehir geçiyor.
Nehir dünyanın en büyük
seliyle kesiliyor...
...ve zamanın tabanında kayaların
üstünde akışını sürdürüyor.
Bu kayalardan bazıları yaşı
olmayan yağmur damlaları.
Kayaların altında, kelimeler var.
Ve bu kelimelerden
bazıları, onların.
Benim hayaletlerim bu sularda.