Lütfen girip kaydolur musunuz,
gizem savaşçısı?
Sinemada mısınız?
Hayır.
- Biri gitti, dokuzu kaldı, Bay Gabel.
- Sporcu musunuz?
- Evet.
- Bayan Francis.
- Golfçü müsünüz, gizemli konuk?
- Hayır.
Beş gitti, beş kaldı, Bay Gabel.
Boksör müsünüz?
- Evet.
- Bayan Francis.
Bu pek boksör sesine
benzemiyor, değil mi?
Pekala, bir bakayım.
Ne olabilir?
İsmini dağları dize getiren ve ismi,
Muhammed olan birinden mi aldın?
- Sen Cassius Clay misin?
- Evet.
Evet!
30 Kasım 1979, Cuma.
- Alo?
- Selamünaleyküm, büyük anne.
- Ve aleykümselam!
- Ne yapıyorsun?
Televizyon izliyorum.
- Öyle mi? May May nerede?
- Aşağıda.
Ona kimin aradığını söyleme.
Telefonu ona ver.
Tamam. May May!
- Alo?
- Selamünaleyküm.
- Aleykümselam, baba.
- Nasılsın kızım?
İyiyim. Büyükanneyi görmeye gittik.
Aferin, duydum.
Onu görünce mutlu oldun mu?
- Evet.
- Üzerimi giyiyordum. Hazırlanıyorum.
Deer Lake gibi bir yeri
görmeye gidecektik.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet, mümkün olabilir.
Tekrar dövüşebilirim.
Hayır! Bir daha dövüşme lütfen!
Unvanı dördüncü kez alabilirim,
hayal edebiliyor musun?
Lütfen, bir daha dövüşme.
Yaşlanıyorsun.
- Ne oluyorum?
- Yaşlanıyorsun.
Çok mu yaşlıyım?
Baban kaç yaşında?
- 37 yaşında.
- Evet.
Angelo Dundee ringde.
Kariyerinin başlangıcından beri,
Muhammed Ali'nin kıdemli antrenörü.
Ali'nin Son Dövüşü
Kalabalık "Ali, Ali." sesleriyle inliyor.
Ali 191 santimetre boyunda.
Trevor Berbick de küçük değil.
O da 188 santimetre boyunda.
Ali neredeyse 40 yaşında.
Trevor Berbick 27 yaşında.
İşte geliyor.
Ne muhteşem bir maç oldu.
12 yaşındayken
ne yapacağımı biliyordum.
Hayatta her şeyin bir amacı vardır.
Her insanın bir amacı vardır.
Herkesin ruhunu doldurmasını
sağlayan şey o amacı bilmektir.
Hayattaki amacını ve tam olarak
nereye gideceğini biliyor.
Kibirli değilim, azimliyim.
- Dostum, Muhammed Ali.
- Hava nasıl?
- Ne?
Çok güzel. Çok güzel.
Menajerin Hikayesi Gene Kilroy
Ben, Gene Kilroy.
Muhammed Ali'nin eski menajeriyim.
Tüm zamanların en büyük
dövüşçüsü ve en iyi dostum.
Çok sıra dışı birisi.
Ondan çok şey öğrendim.
Şehre geldim, uçaktan atladım, üzerimde
havalı bir beyaz takım var.
Kardeşlerim...
Ring kenarındaki bir koltukta
olmaktan daha iyiydi.
Ring kenarıncaysan dövüş bittiğinde
gitmek zorundasın.
Zaferin ve mağlubiyetin bir parçası olmak.
O özel bir şeydi.
Orada o anı yaşıyordun.
Şampiyonun uzun süredir danışmanı
olan Gene Kilroy.
Bugünkü konuşmacımız. Gene.
Burada olmak çok güzel.
Hayatıma şöyle bir bakıyorum da,
birisi bana bir soru sormuştu.
"Korkuların var mı?" demişti.
Ben de "Tek korkum bir gün
annemin beni uyandırıp her şeyin,
rüya olduğunu ve okula gitmem
gerektiğini söylemesi." demiştim.
Muhammed Ali'nin etrafında
olmak benim için bir lütuftu.
Benim gibi sürekli Muhammed Ali'nin
yanında olmak için,
milyon dolarlar verecek
multi-milyonerler vardı.
Roma, İtalya 1960
Muhammed Ali'yle ilk karşılaşmam
Roma'daki 1960 Olimpiyatlarıydı.
Olimpiyat Köyü'nün
belediye başkanı gibiydi.
Altın bir madalya takıyordu.
Herkes onun yanında olmak istiyordu.
Herkes onunla tanışmak istiyordu.
Böyle bir Romalı ismini
nasıl aldığını anlatır mısın?
Sanırım ben altıncı
Cassius Marcellus Clay'im.
Büyük büyükbabam Kentucky'den birinin,
ismini almış bir Kentucky kölesiydi.
Cassius Marcellus Clay
Kentucky'de harika bir isimdir.
Tam olarak nereliydi,
nereden geldi bilmiyorum ama,
boksta şöhrete kavuşunca birçok insan
nereli olduğumu öğrenmek istedi.
Bu ismi nereden aldığımı merak ettiler.
Ama bunu gerçekten araştırmadım hiç.
- Araştırmalısın.
- Röportajlar yapıyorum, araştıracağım.
- Selam, Gene.
- Selam.
Hoşuna gidebilecek
bir hikaye duydum.
Kardeşinin Hikayesi Rahaman Ali
Çocukluğum Louisville, Kentucky'de geçti.
Kentucky eyaletinde güzel atlar
ve hızlı kadınlar vardı.
Çok sevgi dolu ve
sıcak bir aileden geliyorum.
Annem ve babam Hristiyandı.
Çok çalışkan ve iyi insanlardı.
Babam ticari bir sanatçıydı.
Babam Louisville'deki
en iyi pano ressamıydı.
Uzun zaman önce 1941'de
Louisville adlı bir kasabada,
Bay Cassius Clay
Bayan Odessa Grady ile evlendi.
Bayan Cassius Clay ile
bir erkek çocukları oldu.
Bu Bayan Clay.
Bu babam Bay Cassius Clay Sr.
- Merhaba.
- Onunla gurur duyuyoruz, hanımefendi.
- Teşekkürler.
1943'te doğdum.
Muhammed 1942'de doğdu.
Aramızda 18 ay var.
Çok eğlenirdik.
O zamanlar Cassius Clay olarak bilinirdi.
Çok konuşan ve
kendini beğenmiş biriydi.
Her zaman farklıydı.
Muhteşem olmak için doğmuştu.
Bugün 3302 Grant Avenue'deki
evime gidiyoruz.
Louisville'deki ev.
Muhammed Ali ile büyüdüğüm ev.
Aynı odada kalıyorduk.
Hayatımın en mutlu anlarıydı.
Komik bir çocuktu.
Yaptığı her şeyde yanındaydım.
Koşarken, boks yaparken, her şeyde.
O zamanlar en iyi dostuydum.
Çok yakındık.
Etle tırnak gibiydik.
Her şey burada başlıyor.
Tohumdan ağaca.
Söylesene, Maryum. Boksa
başladığımda kaç yaşındaydım?
- 12 yaşındaydım.
- 12 yaşında mıydın?
- Evet.
- Daha küçüktün diye hatırlıyorum.
- 12 yaşındaydım.
- Hatırlıyorum çünkü bisikletin çalınmıştı.
Evet, 12 yaşındaydım.
1953'te Louisville'de
bir Pazartesi gecesiydi.
Bir festivale gitmiştik.
Her yıl büyük bir karnaval vardı.
Noel'de hediye edilen
bisikletlerimizle gitmiştik.
Karnavaldan döndüğümüzde
bisikletlerimiz çalınmıştı.
Biz de ağlamaya başlamıştık.
Ufak çocuklardık. Ağlıyorduk.
Binadan çıkan birini durdurduk.
"Çalınan bisikletlerimizi rapor etmek için
nerede polis bulabiliriz?" diye sorduk.
O da "Aşağı inin.
Aşağıda polisler var." demişti.
Merdivenlerden aşağı indik.
Aşağısı bir boks salonuydu.
Polis koridorda bir çocukla konuşuyordu.
Çok düşmanca bir tavrı vardı
ve birini dövmek istiyordu.
"Nasıl dövüşüleceğini bilmiyorsan
dövüşemezsin." dedim.
"Sana dövüşmeyi öğreten oldu mu?"
diye sordum. "Hayır" dedi.
Ona buraya gelip dövüşmeyi
öğrenmesini söyledim.
"Ondan sonra dövüşebilirsin." dedim.
Olayın başlangıcı böyleydi.
Salona gelmeye başladı.
Çok disiplinli bir çocuktu.
Salona gittiğimde oradaydı.
Giderken de oradaydı.
12 yaşında ve 39 kiloydu.
Böyle başlamıştık.
Cassius Clay Chicago'da
Gary Joyce'la karşılaşıyor.
Doğu Yakası ağır sıklet şampiyonu.
Joyce'un daha ilk raunttan başı dertte gibi.
Boksu keşfettiğinde zekiydi.
"Ringde sağa sola gidebilirsem
yumruk atabilirim." dedi.
"Rudy, hadi sahile gidelim,
bana ufak taşlar at." dedi.
"Bakalım, taşlardan
kurtulabilecek miyim." dedi.
Ona taşlar atmaya başladım.
Taşlar ona isabet etmiyordu.
Taşlardan kaçıyordu.
Reflekslerini geliştiriyordu.
Elbette boks ringine çıktığında,
yumruklardan da kaçıyordu.
Tam bir dahiydi.
O zamanlar Muhammed
ile ufak çocuklardık.
Mahalledeki çocuklara bir gün ne kadar
büyük olacağını anlatırdı.
Çocuklar ise Muhammed'e gülerdi. Bunu
yapamazsın, derlerdi.
"Bunlar senin boyunu aşar.
O kadar iyi olamazsın." derlerdi.
Çocukken hep diğer çocuklarla bir gün
şampiyon olacağıma bahse girerdim.
"Şampiyon olduğumda buraya
gelip sizi yanıltacağım." derdim.
"Bir gün büyük bir doktor olacağım."
"Dişçi olacağım."
Büyük bir bilim adamı olacağım."
"Ülkenin başbakanı olacağım." derdim.
Bunlardan faydalanan çok az insan var.
Hiçbiri haklı çıkmadı.
Resepsiyondan bir telefon aldım.
"Ben Cassius Marcellus Clay."
"Louisville'in Gloden Globe
şampiyonuyum."
"Seattle'daki Golden Globe'u aldım.
Olimpiyatları kazanmak istiyorum." dedi.
1958 yılıydı. Elimle telefonun
ahizesini kapadım.
"Willie, çatlağın teki bizimle
konuşmak istiyor." dedim.
Çok ilginç ve güzel bir toplantıydı.
Bir öğrenciydi. Dövüşçülerin
ne kadar çalıştıklarını,
ne yediklerini, kaç kilometre koştuklarını
ve her şeyi bilmek istiyordu.
Olimpiyatlardan geri döndüğünde,
Louisville Sponsoring Group ona
Archie Moore'u yolladı.
Bu işe yaramadı çünkü iki yıldızın
birleşmesi pek yürümez.
Bardağı taşıran son damla
Archie'nin ondan mutfağı
paspaslamasını istemesi oldu.
"Mutfağa annem için bile
paspas atmadım."
"Mutfak falan paspaslamam." dedi.
Louisville Group beni çağırdı.
Gittim ve görüştüm.
Bu çocukla nasıl
başa çıkabileceğimi sordular.
"Ağır ağır yürütmek istiyorum.
Acele etmek istemiyorum." dedim.
"Olimpik madalya kazandı."
"Bunun önemi yok." dedim. Amatörden
profesyonelliğe geçiş zaman alır.
Salona gelirdi.
Otobüsle gelmediyse,
koşarak gelirdi. Arabası yoktu.
Uzun köprüyü koşarak geçerdi.
Bir gün beni polis aradı.
"Köprüde koşan uzun zayıf çocuk
senin dövüşçün,
olduğunu söylüyor." dediler.
"Evet, Cassius Clay." dedim.
Eskiden herkes dövüşçüleri konuşurdu.
İnsanlar o yıldızı
tanımak istiyordu.
Dünyanın en büyük dergisi
olan Life dergisi.
Benim güzel yüzümü çekmek istiyorlar.
Dört yıl bu çocuğun yanındaydım.
Dilsiz olduğumu düşündüler.
Çünkü konuşmazdım.
"Bizimle konuş, lütfen." derlerdi.
Benimle röportaj yaptıklarında boksörlerle
yapılması gereken röportajı yapmazlardı.
Boksörler genelde konuşmazlar. Size
söyleyebilecekleri tek şey,
günde beş kilometre koştuklarıdır.
Aferin, büyük iş yaptın.
Ben o tarz bir siyahi değilim.
Anlıyor musunuz?
Evet.
Bana röportajda veya üniversitelerde
sordukları sorular aynı sorular.
İngiltere Kraliçesi'ne, Başkan Nixon'a
veya bir politikacıya,
sorduklarından daha
karmaşık sorular sorarlar.
Zıplardı, hoplardı, geri çekilir,
gardını düşürür beklerdi.
Buna bahaneler bulmazdım.
İşe yaradığını söylerdim.
Bir keresinde medyadan çok
etkilenmiştim. Doug Jones dövüşü.
Dövüşün bir kısmında gardını
kaldırmasını söylemiştim.
Yoksa yumruğu yiyeceğini söyledim.
Sonra gardını indirmesini söyledim.
Kriter buydu. Çünkü herkes
gardını yukarıda tutardı.
Hiç kimse onun kadar hızlı hareket
edemiyordu. Anahtarı oydu.
Çok özeldi. Bu işte yeteneğin
kadar iyisindir.
Muhammed beni parlattı.
BBC Televizyonu.
Bu gece özel olarak uzatılmış
spor programımız,
bütün dünyanın konuştuğu,
Cassius Clay-Henry Cooper
dövüşü hakkında.
İngiliz basınının muazzam
olduğunu biliyordum.
Önce onu sevmeyeceklerini biliyordum.
Çünkü çok konuşuyordu.
Muhammed'i
sevmeyeceklerini biliyordum.
Oraya ilk gittiğimizde kimseyi görmedik.
İnsanlar onu sevmemişti.
Kahraman Henry Cooper'a karşı
dövüşüyorduk. 5. rauntta indirirdi.
İnsanlar onu beklemedi.
Ama o eğleniyordu.
Cassius Clay, büyük şovmen,
kafasında koca bir taçla,
ringe şemsiyeli insan kalabalığı
arasından geliyor.
İnsanlar bir şeyler atarak tacını
düşürmeye çalışıyorlar.
İşte başlıyor. Yılın dövüşü.
Sağ köşedeki Clay, İngiliz Cooper'a karşı.
Clay onu beş rauntta indireceğini
söyledi. Göreceğiz.
Cooper'ın sol gözü darmaduman oldu.
Cooper'la alay ediyor.
Dördüncü raunt.
Henry Cooper'ı herkes seviyordu.
Nedenini anlıyorum.
Harika bir geceydi.
Adamıma çenesinden vurdu.
Onu düşürdü ve o iplere sarıldı.
Dramatik bir andı.
Neyse ki, ipler oradaydı.
Dördüncü raundun sonuydu.
Raundun bitiminden iki saniye
öncesinde ona vurdu.
Köşeye geldi ve onu azarlıyordum.
Onu köşede çok kötü azarlıyorlar.
Antrenörü Angelo Dundee
onu çok fena azarlıyor.
Cooper'ın sol kroşesi
sonunda yerini buluyor.
Clay 4. raundun bitiminden
iki saniye önce yerdeydi.
Beşinci raunt başlıyor.
Hakem araya giriyor.
Sanırım Cooper için.
Cooper'ın köşesinden havlu geliyor.
Başka bir seçeneği yoktu.
Dövüşü durdurmalıydı.
İçeride, Frank Butler Clay'e "Hala onu
zayıf mı buluyorsun? Diye soruyor.
Zayıf biri değil.
Onu gerçekten hafife almışım.
Onunla dövüşene dek
burnum kanamamıştı.
Sol kroşesi insanların
düşündüğünden daha iyiydi.
Dördüncü raundun sonunda
beni yere indirdi.
Daha önce bir kez yere düştüm ama,
daha önce hiç böyle şok olmamıştım.
Şunu söylemeliyim ki,
o gerçekten de benden sonra
en iyi ikinci boksör olmalı.
En iyisi hala benim.
Ama o ikinci en iyi boksör olmalı.
Dövüştüğüm en iyi rakipti.
Hala müthiş bir boksörsün.
Beş rauntta kazanacağını söyledin ve
beşinci rauntta kazandın.
Beşinci rauntta kazandığın için şanslı
olduğunu düşünmüyor musun?
- Dördüncü rauntta da bitebilirdi.
- Şansla neyi kastediyorsunuz?
Beşinci rauntta biter dedim ve bitti.
Başınızdaki bir taçla ringe girdiniz.
- Onun sebebi...
- Çünkü ben kralım.
İngiltere'de bir kraliçeniz var
ama kralınız yok.
İkinci kez oraya gittiğimizde
sokaklarda yürüyemiyorduk.
Kaçık biri gibi değildi.
Ama insanlar ona aşık olmuştu.
Onun gerçek olduğunu biliyorlardı.
Maryum, insanlar ne diyor?
Senin kızım olduğunu biliyorlar mı?
Evet, herkes biliyor.
Bana gerçeği söyle.
Seni rahatsız ediyorlar mı?
"Babandan dolayı havalısın."
falan diyorlar mı?
Evet, sanki bir şey yapmışım gibi,
"Muhammed Ali'nin kızı olduğun için
önemli olduğunu düşünüyorsun." diyorlar.
Öyle mi diyorlar? Kim diyor?
Kızlar mı erkekler mi?
- Genelde erkekler.
- Tamam.
Yürümeye, konuşmaya,
anlamaya başladığımda,
onun ünlü olduğunu biliyordum.
İnsanların ona ne kadar
hayran olduğunu biliyordum.
Basit bir alışverişe çıktığımızda,
arabamız 50 kişi tarafından çevrilirdi.
Hiçbir yere gidemezdi.
Babam insanları severdi.
Onları eğlendirirdi.
Orada durup onlarla konuşurdu.
"Beşinci rauntta onu indirecek."
Orada oturur, insanlara bakardım.
Bunun normal olmadığını bilirdim.
Çok küçükken onun ne kadar
büyük olduğunu bilirdim.
Televizyonda insanları görünce onlara
hayranlık duyardım. Tom Jones,
Philip Wilson, Sly Stone,
veya Sammy Davis Jr gibi.
O insanlar evime gelirdi.
Çok şaşırırdım.
"Sen ünlüsün!"
Orada olduğunu bilirdim.
Babam ailede iyi polisi oynardı.
Çok komikti.
Yaramazlık yaptığımda "Belinda,
şuna bak. Dayak istiyor." derdi.
Annem beni pataklardı.
Sonra odama gelip "İyi misin?"
"Sana dondurma alayım mı?" derdi.
Hep iyi adam olmalıydı.
Ama çok şakacı biriydi.
Şaka yapmayı severdi.
Her zaman etrafımda oynardı.
Çok sevgi doluydu.
Her zaman yanaklarımdan öperdi.
Sabahları öperek uyandırırdı.
"Bir de çeneden. Bir de burundan."
Çok sevgi doluydu.
Öyle bir boksörün o kadar sevgi dolu bir
adam olduğunu düşünmezsiniz.
Babamla çok eğlenirdim.
Hep onunla olmak isterdim.
Babaya düşkün bir çocuktum.
Baba gidiyor. Antrenmana gidecek.
Anladın mı?
- Baba dövüşecek.
- Ben de seninle geleyim.
Sen de mi geleceksin? Gelemezsin.
Dövüşebilir misin sen?
Dövüşebilir misin? Hayır, dövüşemezsin.
Sen gelemezsin.
Evet, gelebilirim.
Hayır, baba antrenmana gidecek.
Sen evde kalacaksın.
- Ben de gitmek istiyorum.
- Benimle dövüşe mi geleceksin? Tamam.
- Hadi, tatlım.
- Kiminle dövüşeceksin?
- Adamla.
Adamla mı? Babanla mı?
Bana akşam yemeği hazırlar mısın?
Tüm gün işteydim.
Tüm gün dışarıdaydım.
Sen ise bütün gün evde
dolanıp keyif çattın.
En azından yemeğimi zamanında
hazırlayabilirsin.
- Hanım, yemek hazır mı?
- Evet.
Çok güzel. Hadi, yemeğe geçelim,
May May.
Hayatta bulaşmayacağın şeyler siyahi
insanların yemeği ve parası.
Hadi, tatlım.
Çocuklarını severdi.
Çocuklarını severdi ama Belinda'nın,
ailesi çocuklara baktığı için şanslıydı.
Çünkü o sırada dünyaca tanınan bir insan
olarak herkesin aradığı kişiydi.
Oraya buraya seyahate giderdi.
Unvan maçları, kemer maçları.
Ağır sıklet kemerinden
daha da önemli olan,
kayınvalidesinin
çocuklarını büyütmesiydi.
Ve çok iyi iş çıkardı.
Konuşmalarımızı kaydetmeyi severdi.
"Sizi kaydedeceğim."
"Bu kayıtları çok seveceksiniz." derdi.
Her zaman yapardı.
Annem babam boşandığında,
beni arar, "Okul nasıl gidiyor?",
"Büyüdüğünde ne olacaksın?"
diye sorardı.
Bana hep zamanın uçup gideceğini
ve yaşlanacağımı söylerdi.
Bazı şeyleri öngörebilirdi.
O şeylerin ne kadar
önemli olacağını bilirdi.
- Maryum?
- Efendim?
Artık 11 yaşındasın.
Üniversiteye gitmek istiyor musun?
- Evet.
- Ne yapmak istiyorsun?
Allah'ın yaptığı her şeyin bir amacı var.
Ağaçların bir amacı var.
- Bir ineğin amacı nedir?
- Bize süt verir.
Peki, güneşin amacı ne?
- Güneş mi?
- Evet, güneş.
- Bize ışık ve sıcaklık verir.
- Ve canlıların büyümesini sağlar.
Allah'ın yarattığı her şeyin, ineklerin,
atların, ayın, güneşin, karıncaların,
her şeyin bir amacı var.
Peki senin amacın ne?
Sen bir insansın.
Allah güneşe bir amaç verdiyse
insanların da bir amacı vardır.
Hayattaki amacını henüz
biliyor musun?
Evet.
Herkesin bir amacı varsa,
senin amacın ne?
İnsanların iyi hissetmesini
sağlamak ve onları iyileştirmek.
Güzel. Çok güzel, Maryum.
15 rauntluk Dünya Ağır Sıklet
Şampiyonluğu maçı.
Louisville, Kentucky'den
Cassius Clay.
Ve rakibi Denver, Colorado'dan,
dünya ağır sıklet şampiyonu
Charles Sonny Liston.
Ali o zaman 19 profesyonel maça çıkmıştı.
Birden uluslararası boks arenasına
çıkmış gibi değildi.
Çok iyi bir şekilde hazırlanmıştı.
Dundee uzman bir maç ayarlayıcıydı.
Maç ayarlama bokstaki en önemli
becerilerden birisi.
Doğru zamanda doğru adamı bulmak.
Sonny Liston gangsterdi.
Çete üyesiydi.
Hızlı elleri vardı. Hızlı yumruklar atardı.
Onu hafife alamazdınız.
Kimse Ali'ye o zamanlar
bir şans vermiyordu.
Liston onu öldürecek.
İlk rauntta öldürecek.
Liston üç rauntta işi bitirecek.
- Liston.
- İlk raunt, Liston.
- İkinci raunt, Liston.
- Liston, dördüncü raunt.
Liston!
- Liston'ı tutuyorum.
- Bu adam hiç dövüştü mü?
- Kim?
- Evet.
- Clay mi?
Ali'nin yapacağı şey onun
kafasına girmekti.
Ali'ye göre Liston onun,
deli olduğunu düşünüyordu.
Ali ona göre deliydi.
- Hiç şansın yok.
- Göreceğiz.
Liston bununla başa çıkamaz.
Üzerine çekiçle yürüyen
biriyle başa çıkabilirdi.
Ama "Bu adam delinin teki." diyordu.
Ringe böyle çıkmıştı.
Buraya geri dön.
Tahminime göre bugün birisi ringde
şaşkınlıktan bayılacak.
Dünya Ağır Sıklet Şampiyonu belli olacak.
Sonny'ye hamle yapmak
için fırsat kolluyor.
Liston dövüşü kazanacağını düşünüyordu.
Etrafındakiler kazanacağını
düşünüyordu.
Ama Ali öyle düşünmüyordu.
İkinci rauntta bir dakikadan
biraz fazla kaldı.
Bir sağlam yumruk daha geliyor.
Bir tane daha.
Sonny bocalıyor.
Dövüş Liston'ın istediği gibi gitmiyor.
Altıncı raundun sonunda Liston,
"Bu kadar. Ben bittim." dedi.
Dövüş bitebilir.
Dövüş bitebilir, hanımlar beyler.
Ayağa kalk, Joe. Ringe çık.
Mikrofona yaklaş.
Siz gazeteciler.
Siz gazeteciler Liston'ı zora soktunuz.
Benden asla böyle bahsetmeyin. Asla
bana bu kadar düşük şans vermeyin.
Bu beni kızdırıyor.
Asla beni zayıf göstermeyin.
Beni kimin durduracağından
bahsetmeyin.
Kimse beni durduramayacak.
Ağır sıklette beni durdurabilecek
kadar hızlı birisi yok.
- En büyük kim?
- Sonra kiminle dövüşeceksiniz?
Kelebek gibi uçar, arı gibi sokar.
"Kelebek gibi uçar, arı gibi sokar." de.
Baban için söyle.
Kelebek gibi uçar, arı gibi sokar.
- Babanın adı ne?
- Muhammed Ali.
Dünya Ağır Sıklet unvanını
kazandıktan 24 saat sonrası.
Neden Muhammed Ali denilmesinde
ısrar ediyorsunuz?
Hocamın bana verdiği isim bu.
Muhterem Elijah Muhammed.
Bu benim esas ismim.
Bu bir siyah ismi.
Cassius Clay bir köle ismi.
- Ben artık köle değilim.
- Anlamı ne?
Muhammed tüm övgülere mazhar,
Ali ise en yüksek mertebe demek.
Bu isim altında mı dövüşeceksiniz?
Evet, bu isimle anılmak istiyorum.
Bu isimle imzalar atıyorum.
Dünyada bu isimle tanınmak istiyorum.
Seni İslam'a çeken şey neydi?
İslam Elijah Muhammed'in
Amerika'daki gerçek öğretileridir.
Hiçbir güç yapısı yok.
Ona kimse karşı çıkmaz.
Kendi tarihimiz, gerçek dinin tarihi,
milli kimliğimiz, isimlerimiz.
Kendi isimlerimiz yok.
Hepinizin isimlerinizle ne kadar
gurur duyduğunuzu fark ettim.
Çinlilerin Chan, Chong,
Lu Zhian gibi isimleri var.
Bunlar İslam öğretileri.
Ruslarda Kosygin veya Khrushchev var.
Sizlerin O'Connell, Grady veya
Kennedy gibi isimleri var.
Afrikalıların Kalumumba,
Nkrumah gibi isimleri var.
Yahudilerin Weinstein ve
Goldberg gibi isimleri var.
İtalyanların Dundee, Benvenuti veya
Marciano gibi isimleri var.
Bizlerin ise Grady, Clay, Hawkins, Smith,
Jones veya Johnson gibi isimleri var.
Ama biz siyahız.
- Bunlar köle isimleri mi?
- Evet.
Bunu öğrendiğimde biliyordum.
Bu tarihti.
Muhammed Ali güzel bir siyahi ismi.
Atalarımızın ismi.
Bunu duyduğumda kiliseden
Hristiyanlık'tan uzaklaştım.
Çünkü onlar bize gerçeği
hiç söylemedi.
1960 kaçta doğdun?
- Sekiz.
- 1968.
Baba unvanı 1964'te kazandı.
Dört yıl olmuş.
Unvanı kazandıktan
dört yıl sonra sen doğdun.
O zamanlar sürgündeydim.
Vietnam'a gitmediğim için
unvanımı geri aldılar.
- Hatırlıyor musun?
- Evet.
Bunu hatırlamayacak kadar
küçüktün ama bu tarih.
- Evet ama biliyorum.
- Biliyorsun.
Avukat'ın Hikayesi Jim Brown
Tüm zamanların en hızlı koşan
savunma oyuncusu
Ben büyürken o da büyüyordu.
Benden gençti ama Olimpiyatlarda
büyük bir figürdü.
Müthiş bir kişiliği vardı.
Siyah olması konusunda belli tavrı vardı.
Bu benim oyunumdu.
Olduğum yer orasıydı.
Siyahların beyni yıkandı ve artık,
kendileri hakkında bir şeyler
öğrenmesinin zamanı geldi.
Televizyonda beyazlar sigara istiyor.
Beyazlar sabun istiyor.
Temiz beyaz sabun. Beyaz şampuan.
Beyaz yüzey temizleyici.
Beyaz diş macunu.
Küçükken Meryem'in bir kuzusu olduğunu
ve yünün kar beyazı olduğunu öğrettiler.
Onlara Pamuk Prenses'i öğrettiler.
Şimdi de Beyaz Saray var.
Televizyonda iki araba görüyorsunuz.
Biri siyah, biri beyaz.
Her birine bir litre benzin koyuyorlar.
En uzağa hangisi gidecek ölçüyorlar.
Her zaman önce siyah araba duruyor,
beyaz araba devam ediyor.
Bu siyahilerin beynini yıkıyor.
Onu her zaman takip ettim.
Onu tanıma fırsatı buldum.
Onunla çalışma fırsatı buldum.
Hayatımın bir parçasıydı.
Hemen hemen bütün hatıralarımda var.
Clay'in ilk ve muhtemelen
son askeri tecrübesi
Houston'da eski bir postane binasında
çağrı merkezindeki göreviydi.
Öğle yemeğinden önce sona erdi.
Clay özel törende
ne olduğunu söylemiyordu.
İleri bir adım mahkemenin
kabul ettiğini gösteriyordu.
Neden ben ve diğer siyahiler gidip
Amerika'dan 15 bin kilometre ötedeki
kendilerine hiçbir zararı olmamış
masum kavruk tenli insanların,
üzerine bombalar ve
mermiler yağdıracaktı ki?
Ben de aynen şunu söyledim.
"Hayır, buradan 15 bin kilometre gidip
masum insanları öldürmeyeceğim."
Muhammed Ali Vietnam'a gitmeyi reddetti.
Bu savaşın haksız ve dine aykırı
olduğunu düşünüyordu.
Vietnamlılar gelip ülkesine saldırırsa,
onlarla savaşacak ilk insanın
kendisi olacağını söyledi.
Siyah Ekonomik Birliği'nin
başkanı John Wooten'dı.
Onu aradım çünkü ondan diğer
siyahi sporcuların Ali'yle bir toplantı,
yapmalarını ayarlamasını istedim.
Ona olayı kendi gözünden anlatması
için bir fırsat verilmeliydi.
Hayatı, askerlik yapmayı reddetmesi ve,
dini hakkında bir sürü dedikodular vardı.
Eğer gerçeği ondan dinlersek
ve ona inanırsak,
onu destekleyen bir yapı olurduk.
O zaman çok desteğe ihtiyacı vardı.
Çünkü ABD hükümetine karşı duruyordu.
Dokuz üst düzey siyahi sporcu
Cassius Clay'le görüştü.
Askerliğe karşı olan duruşunu görüştüler.
Bill Russell, Lew Alcindore ve
eski futbolcu Jimmy Brown.
Herkesin onunla konuşma ve
onu sorgulama şansı oldu.
Kendi düşüncelerini sundular.
Harika bir toplantıydı. Çünkü Ali
hiçbir zaman "Ne olursa olsun,
hiçbir şartta askere gitmem." demedi.
Brown toplantıdan sonra şampiyonun
dininde samimi olduğunu söyledi.
Dinine inanıyor ve bu duruşunun
nedeni dinine olan inancı.
Clay'in reddi unvanına mal oldu.
Beş yıllık olası bir hapis cezasıyla da
karşı karşıya kaldı.
Siyahi Müslümanların vaizi olarak
muafiyet istedi.
Oradaki herkes Muhammed Ali'ye
hayranlık duyuyordu.
Çünkü Muhammed Ali Müslüman olmuştu.
O zamanlar Siyahi Müslümanlar,
demişlerdi ve oldukça
tartışılan bir kurumdu.
Onlarla ilişkisi olan herkes sistemin
öfkesini hissediyordu.
O zamanlar Amerika'daki
siyah Müslümanlar,
Malcolm X, Elijah Muhammed.
Onlar da çok tartışılırdı.
Malcolm X çok karizmatik bir insandı.
Çoğu insan ondan korkardı.
Güç yapısı başarılı bir şekilde,
özgüvensiz ve pasif bir
Amerikalı siyahi imajı yarattı.
Bunu onlara kahraman
imajları vererek yaptı.
Onlar çok pasif ve özgüvensiz
kahramanlardı.
Ancak Cassius bunca zaman
yaratılan siyah imajının
tam zıttı olarak ortaya çıktı.
En muhteşem olduğunu söyledi.
Her şey onun aleyhineydi.
Onu favori görmeyenleri üzdü.
Kazandı.
Şampiyon oldu.
İnsanlar kendilerini Cassius'la
ve onun yarattığı siyah imajıyla
bağdaştırmaya başlayınca,
bu siyahlar onlar için sorun olacaktı.
Çünkü sokaklarda "En büyük benim.",
diyen siyahlar olacaktı.
Zencilerle okula gitmeyeceğiz.
Renkli insanlar için giriş.
Beyazlar için bekleme odası.
Beyaz toplumumuzda beyaz kiracılar.
Gidin.
Ben bir insanım.
Size bu ülkedeki değişime katılmış,
20 aktivist sayabilirim.
Ayrımcı ve faşist bir toplumda
yaşıyordunuz.
Bunlar her şeyi riske edebilen
sıra dışı insanlardı.
Panterler silahlandı.
Başkaldıran insanlar vardı.
Ve sinen insanlar vardı.
Yani sokaklarda sadece mesleğini değil,
hayatını da riske eden
birçok insan vardı.
Bir sosyal devrim zamanıydı.
Kimliğimizi ve güzel
siyahi Afrika tarihimizi,
bu karmaşada kaybetmek istemiyoruz.
Sizden nefret etmiyoruz.
Siz beyazlardan nefret etmiyoruz.
Biz siyah kalmak istiyoruz. Rengimizi
seviyoruz. Kendimi seviyorum.
Kişisel olarak onun etrafında oldum.
Onu güzel yapan bazı özellikler var.
Öncelikle insanları sever.
Bence bu müthiş bir özellik.
İnsanlarla ilişki kurup onları
iyi hissettirme özelliği vardı.
Bana şöyle derdi.
"Hadi Jim, mahallede yürüyüşe çıkıp
insanlarla konuşalım." derdi.
"Pekala, seninle geliyorum." derdim.
İnsanlarla tanışıp
berber dükkanlarına girerdi.
Beyaz insanlardan
hoşnutsuzluk duymazdı.
Birçok beyazın savunduğu
şeyleri sevmezdi.
İngiltere'ye gittiğimizde İngilizleri sevdi.
Benim odamda İngilizlerle partiye katılırdı.
Özellikle de genç hanımlarla.
İnsanlara duyduğu şefkat siyahlara,
duyduğu şefkatten büyüktü.
Bunu bilmek önemli.
Ve çok cesurdu.
Almak zorunda kaldığı risk,
dışlanması, unvanının alınması,
ve zar zor geçinebilmesi.
Bunlar zordu.
Ve kendisi hakkındaki tavrı ve
o kişiliğini koruyabilmesi.
İçinde yaşasa da
çok acı çekiyor olmalıydı.
Clay belirsiz süreliğine göçebe
hayatı sürmekle karşı karşıya.
Hayatı Amerika'daki mahkemeler ve
toplantı evleri arasında geçiyor.
Mesleği gitti. Uzun bir süre
boksa dönemeyecek gibi.
Savaş yanlıları onunla alay ediyor,
Barış Partisi onu destekliyordu.
Siyah Müslüman arkadaşları hızının
kesilmesini önlüyorlardı.
Bu baskıları kaldıracak entelektüel
donanımı olup olmadığı şüpheliydi.
Ancak baskılar altında
saygınlığını korudu.
Korkak mı yoksa sahtekar mı
diye kafa yoruyorlardı.
Onu New York'tan
bir arkadaşla buluşturdum.
Ona üniversitede konuşma yaptırdı.
Üniversite kampüslerinde dolaştı.
Dersler verdi, konuşmalar yaptı.
Bütün üniversite onu çok sevdi.
Harvard, Yale, Princeton,
Columbia, Penn'e kabul edildi.
Bütün büyük okullara kabul aldı.
Onların kahramanı gibiydi.
Buraya geldiğim için çok mutluyum.
Çünkü yıllar önce okuldan en düşük
notla ayrıldığımda,
bunun olabileceğine beni
inandıramazdınız.
Bana eksi puan verdiler çünkü
Olimpiyatlar'ı kazanmıştım.
Sizlerin arasından başkanlar,
valiler, belediye başkanları,
müthiş doktorlar, bilim adamları
çıkacağını biliyorum.
Kendi kendime "Böyle insanlar
karşısında bir şeyler toparlayıp,
konuşmak benim için
çok zor olacak." dedim.
Bu yüzden yanımda hiç not getirmedim.
Kenara atılmaktan mutlusunuz.
Savaştan bu yana belki de en büyük
sportif kariyer sizin.
Hayır, bir kenara atılmadım.
Bu mücadeleyi kaybetmedim.
Eğer özgür olamazsanız dünyanın en
büyük sportif unvanı bir şey ifade etmez.
Vietnam'daki çocuklar hayatlarını bir
kenara atıyor. Bunu diyebilirsiniz.
Ben o kadarını yapmadım.
Hala yaşıyorum.
Şu an tanımadıkları insanları
özgür bırakmak için ölüyorlar.
Bir ağır sıklet unvanı ve
birkaç dolar halkımın,
özgürlüğü için ne işe yarayacak?
New York Nisan, 1968
Ben reklamcıyım.Esquire'ın editörü
Harold Hayes bana geldi.
Benim yetenekli bir sanat yönetmeni
olduğumu okumuş.
İmaj Yaratıcılarının Hikayesi
George Lois et Carl Fischer
Muhammed'in bir dövüş
videosunu izledim.
"Vay canına!" dedim.
"Bu çocukta bir şeyler var." dedim.
Evet!
Ben ringin kralıyım.
Tarihteki en büyük sporcuyum.
Genç ve geveze bir siyah çocuk.
Ve mantıklı konuşuyor.
O zamanlar bu müthişti.
Güney'de hala insanları asıyorlardı.
Ali Vietnam Savaşı'na gitmeyi reddetti.
Ve bu yüzden,
önündeki en güzel
boks yıllarını kaybetti.
Boksörler sonsuza dek dövüşemez.
Esquire'ın o zamanki sanat yönetmeni,
"Neden onun savaşçı gibi
fotoğrafını çekmiyoruz?" dedi.
Editör Harold Hayes'e dedim ki,
"Bence Muhammed Ali müthiş birisi.
Sen ne düşünüyorsun?"
O da öyle düşünüyormuş.
"Ne yapacaksın?" dedi.
"Ona Saint Sebastien gibi
poz verdireceğim." dedi.
Ülkesi için, dini için,
kafasındaki hayatı için bir savaşçı.
Muhammed'i aradım.
New York'a geldi.
Ona Saint Sebastien tablosunun
bir örneğini gösterdim.
Vücudu diriydi ama kafasına
işkence ediliyordu.
Ona "Muhammed böyle poz vermeni
istiyorum." dedim.
Tabloya baktı ve "George,
bu adam Hristiyan." dedi.
"Haklısın, Muhammed." dedim.
"Evet, Saint Sebastien."
O an farkına vardım.
Bir Müslüman'ın Hristiyan olarak poz
veremeyeceğini söylüyordu.
Bu kapağı çekmeliyiz.
"Bunu yapamam." "Ne yapacağız?"
"Elijah Muhammed'i arayabilir miyiz?"
"Sanırım."
Biraz sohbet ettik sonra
beni telefona verdiler.
Din, sembolizm ve fotoğraf üzerine
Elijah Muhammed ile,
yaklaşık 15 dakika sohbet ettik.
Eğlenceli bir sohbetti.
Keşke kaydedebilseydim.
Sonunda Elijah Muhammed
"Genç adam... " dedi.
O zamanlar gençtim.
"Bence müthiş bir fotoğraf olur." dedi.
Uzun zaman aldı. Çünkü oklar
sürekli vücudundan düşüyordu.
Ali sabit kalmalıydı ve
bu pek onun tarzı değildi.
Ancak çok işbirlikçi ve yardımcıydı.
Komik hikayeler anlatıp onu keyiflendirdik.
Poz veriyordu. Elleri arkasında,
kafası acı ve işkence içindeydi.
Çok güzel bir fotoğraftı.
Çekmeye başladık.
"George" dedi. "Ne var, Muhammed?"
dedim. Tekrarladı.
"Ne var, Muhammed?
Pozunu ver, işini yap." dedim.
Tekrar "George" dedi.
Üç kez art arda söyledi.
Bir şey söylemek istiyordu.
"Ne var?" dedim.
Yavaşça ve kendinden emin bir şekilde
okları işaret etti ve saymaya başladı.
"Lyndon Johnson, Général Westmoreland,
Robert McNamara,
"Dean Rusk, Carl Clifford,
Hubert Humphrey."
Onu indirmek için okları fırlatan,
altı işkencecinin ismini saydı.
Şaşırmış, kalmıştım.
Çok zekiceydi.
Çok keskin ve dokunaklıydı.
Kapak çıktığında
milyonlarca insanı şaşırttı.
Yüzlerce insan bana gelip,
kapağın onlar üzerinde nasıl
bir etki bıraktığını söyledi.
Savaşa gitmek istemiyorsan
bir korkak ve vatan hainiydin.
Veya bir ahmak ve korkaktın.
Kapak onu en erkeksi
insan olarak gösterdi.
Sadece boksörler arasında değil.
İnanılmaz bir sembol oldu.
Özellikle de gençler için.
Sadece Muhammed'e
yardım ettiğim için değil,
savaşa olan mücadeleye yardım ettiğim
için de gurur duyuyordum.
1971 - Ali'nin boksör lisansının iptal
edilmesinden dört yıl sonra.
Yüksek Mahkeme
cezayı oybirliğiyle bozdu.
Hoş Geldiniz Muhammed Ali Kampı
Sonunda lisansını geri aldı.
"Kendi çalışma kampımızı
kurmalıyız." dedi.
Biz de öyle yaptık.
Eskisi gibi büyük biriydi.
Kimsenin salonunu
kiralamasına gerek yoktu.
Kendi yeri vardı.
Ve hepsini kendi tasarladı.
Oraya Dövüşçüler Cenneti dedi.
Bu midillileri çocuklar için aldık.
Yazın çocuklar geldiğinde,
atlara eyer vurup çocukların
binmesi için salıyoruz.
- Heckle ve Jekyll.
Evet. Heckle ve Jekyll,
Mutt ve Jeff.
Heckle ve Jekyll. Mutt ve Jeff.
Hepsinin ismini eşim verdi.
Bu kabinler ve gördüğünüz
şeyler sıfırdan yapıldı.
Çocukken hep gerçek bir çalışma
kampında çalışmak istemiştim.
Kütükler, kayalar, ağaçlar.
Otel bölümü var. Dövüşçülerin kalması
için kendi odalarımı yaptım.
Yemek yeme bölümü var.
Kendi mutfağımı inşa ettim.
Annesi ve babası ve Coretta
teyzesi gelip yemek yapardı.
Burası esas bulunduğu yerdi.
Buranın her tarafını severdi.
Kardeşi Rahaman da buradaydı.
Onun yarattığı bir şeydi.
- İşte ağabeyim, Rahaman Ali.
- Merhaba.
Henüz uyandı.
Uyuyup yemek yemeyi sever.
Henüz uyandı ve saçını taramaya geldi.
Çok çalışıyor. Bu yüzden
çok yemek yiyor ve çok uyuyor.
Çok çalışıyor.
Bütün işi ona yıkıyorum.
Tarak şuradaki lavaboda olmalı.
Her zaman halka açıktı.
İnsanlar oraya gelirdi.
Orası dünyanın boks mabediydi.
Bundan keyif alıyordu. Oraya birçok
şampiyon çalışmaya gelirdi.
Ünlüler orayı ziyarete gelirdi.
Sanatçının Hikayesi
Sir Tom Jones
Çalışma kampına gidip
onunla ringe çıktım.
Eğlencesine elbette.
"Yavaştan alalım." dedim.
"Bu işi nasıl yapacağız?"
diye soruyordum.
"Endişelenme. O konuyu düşünme.
Sen sadece ringe çık." dedi.
Sonra başladı işte.
Beni kızdırmaya çalışıyordu.
"Sen bana Tetik diyordun, değil mi?"
diye soruyordu.
"Ben sana bir şey demedim." dedim.
Sonra başladık.
"Hadi Tom, saldır bana." dedi.
Sollu sağlı birkaç yumruk salladım.
Sert değildi çünkü onun
bana vurmasını istemiyordum.
Öylesine iki yumruk salladım işte.
İkisi de çenesine sert bir şekilde geldi.
O da refleks olarak ağzımın
ortasına bir sol yumruk salladı.
"Anam, dişlerim." dedim.
Ağızlık falan takmıyordum.
Sonuçta arkadaş arasında bir şeydi.
Bu adamla sadece ringde
olmak bile büyük bir olay.
Beni orada bayıltabilirdi.
Ama neyse ki, arkadaşça bir şeydi.
Orada onun kollarını
tutmaya çalışmak bile...
Bana öylesine gayri
ciddi bir şekilde sallıyordu.
Ringte gerçekten bu adamla
dövüşmek çok korkutucu olmalı.
Sonra Ali bana dedi ki,
"Hadi kameralar için
bir yumruk salla."
"Tamam" dedim. Sonra bir yumruk attım
ve yalandan düştü.
Ringde yerde yatıyordu.
Ve bende üzerinde duruyordum.
Sadece kameralar içindi.
Sonunda Gene Kilroy bunu söyledi.
Fotoğraflar dünyaya yayılınca,
Ali'nin hayranları endişelenmeye başlamış
ve bırakması gerektiğini söylemişler.
"Eğer Tom Jones bile onu indirebiliyorsa
boks yapmayı bırakmalı." demişler.
Bir gün Deer Lake,
Pennsylvania'ya gidiyorduk.
Orada küçük çelimsiz bir çocuk vardı.
Muhammed Ali'yle tanışmak istiyordu.
Sorun değil dedim ve
babasıyla oğlanı getirdim.
Muhammed çocuğa baktı ve:
"Neden bu sıcakta o yün şapkayı
takıyorsun? Hava çok sıcak" dedi.
Çocuk; "Lösemi hastasıyım
ve saçlarım yok,
kemoterapi görüyorum" dedi.
Ali "Ben George Foreman'ı,
sen lösemiyi yeneceksin." dedi.
Çocuk ona baktı ve
"Umarım haklısındır Ali, umarım." dedi.
Gidip kameramı aldım ve küçük çocukla
Ali'nin bir fotoğrafını çektim.
Babasının da adresini aldım.
Ali fotoğrafın üzerine:
"Ben George Foreman'ı,
sen de kanseri yeneceksin."
"Tanrı seni korusun. Muhammed Ali."
yazdı.
Yaklaşık 2 hafta sonra, bir telefon geldi.
Çocuğun babasıydı.
"Jimmy çok hasta. Pennsylvania
Üniversitesi Hastanesi'ndeyiz" diyordu.
"Başaramayacak."
"Ama hayattaki en büyük isteği,
Ali'yle tanışmaktı."
"Çok üzgünüm, yapabileceğimiz bir şey
var mı?" dedim. "Hayır" dedi.
Sonraki sabah, koşudaydık.
Sabaha karşı 4:30'du.
Güneş bile doğmamıştı.
Ona çocuktan bahsettim.
"Pekala şöyle yapacağız" dedi.
"Antrenmanımı bitirip bir duş alacağım."
"Ve hastaneye gideceğiz."
Pennsylvania Üniversitesi
Hastanesi'ne gittik.
2 saatlik bir yoldu ve nihayet oradaydık.
Küçük çocuk beyaz çarşaflarda yatıyordu.
Saçsız, kocaman mavi gözlü,
beyaz bir çocuk.
"Muhammed, geleceğini biliyordum" dedi.
Muhammed yaklaşıp çocuğa sarıldı.
Sana söylemiştim, sen kanseri yeneceksin
"ben de George Foreman'ı.
Küçük çocuk dedi ki: "Hayır Muhammed"
"Ben Tanrı'yla tanışacağım ve ona
seni tanıdığımı söyleyeceğim."
2 saatlik dönüş yolunda
tek kelime konuşulmadı.
Bir hafta sonra, küçük çocuk öldü.
Babası beni aradı.
Ali cenazeye gitmek istemedi.
Çok üzücüydü.
Cenazeye ben gittim.
Küçük çocuk tabutun içinde
fotoğrafla yatıyordu.
"Ben George Foreman'ı yeneceğim
sen de kanseri yeneceksin."
Çocuk cennete gidecekti ve Muhammed
Ali'nin arkadaşı olduğunu söyleyecekti.
Daha iyi bir yer kazanmak için.
Harika bir iltifat, değil mi?
- Muhammed?
- Evet?
- Eminim alfabeyi bilmiyorsundur.
- Biliyorum!
- Hayır, bilmiyorsun.
- Biliyorum.
- Say o zaman.
- A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S, T, U, V
W, X, Y ve Z
Şimdi alfabeyi biliyorum.
Sen de gel benimle oyna.
Seni seviyorum, Muhammed!
Seni çok seviyorum. Her gün seni
düşünüyorum. Seni özlüyorum.
Oğlunun Öyküsü
Muhammed Ali Junior
Bana ünlüymüş gibi gelmiyor.
Baba gibi geliyor. Bir sorun olmadı
çünkü ben farklı hissediyordum.
Babamsa babamdır gibi geliyordu.
Ben Rasheda, Jamillah
ve Maryum ile büyüdüm.
Kenetlenmiş bir aileydik.
Kardeşlerimizle ilgiliydik.
Yaz ve kış tatillerinde beraber
California'ya gidip,
Fremont Place'de kalırdık.
Diğer kardeşlerimizle buluşurduk.
Ve çok eğlenirdik. Havuza girer,
bisiklete binerdik.
Sıklıkla illüzyon gösterileri yapardı.
Okulda biraz sorun yaşıyordum.
Çünkü bir sürü çocuk
babam gibi dövüşüp dövüşemediğimi
merak ediyordu.
Bunu istemiyordum.
Ama çok üzerime gelirlerdi.
Işıkların altında olmak istemiyordum.
Bana göre değildi.
Normal bir çocuk olmak istiyordum.
Bana şöyle demişti:
"Benim gibi olmanı istemiyorum."
"Benden daha iyi olmanı istiyorum."
Ama nasıl en harikadan
daha iyi olabilirsiniz ki?
Başı dertte.
Dinle, George Foreman.
İnsanlar George Foreman'dan korkuyor.
Ne kadar sert vurduğunu konuşuyorlar.
Dünya yanılıyor.
Dinle beni, sana hiç yanlış şeyler
söylemedim. Erkekler sert vurmaz.
Bu, Sonny Liston'dan beri
en büyük üzüntü olmalı.
Bence bu bana çok uygun.
Kimsenin yenemediği büyük,
kötü bir canavarı yenmek.
Zor bir dövüş. Favori ben değilim.
Bana vurursa, başım derde girer.
Sonny Liston'da olduğu gibi.
Ama ben geri döndüm ve dünyayı
şaşırtarak Liston'ı yendim.
Şimdi üzerinden 10 sene geçti.
Bir başka nakavt sanatçısıyla, bir büyük
canavarla karşılaşacağım.
Kaba biri. Yavaş biri. Yeteneksiz ve
ayaklarını kullanmayı bilmiyor.
Beceriksiz biri ve ona bir isim taktım.
Floyd Patterson'a "Tavşan" demiştim.
Sonny Liston'a "Ayı".
Ve onun adı da, "Mumya" olacak.
- Mumya. Peki neden?
- Neden mi Mumya?
Çünkü onu ringde dövüşürken izledim.
Rakibinin peşinden böyle gidiyor.
Bu Mumya beni nasıl yakalayacak?
Mumyayla dövüşürken,
bir adım yakınında durursun.
Anladın mı? Mumya'ya doğru git.
"Hayır Mumya, buradayım."
"Hayır, buradayım."
Şimdi çok hızlı hareket ediyorsun.
Mumyalar o kadar hızlı hareket etmez.
Deer Lake'den ayrıldığımız
günü hatırlıyorum.
Zaire, Afrika'ya gidiyorduk.
Kamptan ayrılmadan önce, Ali koştu
ve Cus D'Amato'yu aradı.
"Cus, bu adamla nasıl dövüşürüm?" dedi.
Cus ona: "Bu adam kaba biri."
"İlk yumruğunla onu etkileyip,
etkiyi arttırmalısın" dedi.
Telefonu aldım ve
"Cus, George Foreman'ın
Kenny Norton'a yaptığına bak." dedim.
"Joe Frazier'a yaptığına bak."
Ve Cus bağırdı. New York'taydı.
New York'tan Deer Lake'e bağırıyordu.
Dedi ki: "Ama onlar Ali değil!"
Zaire Havayolları ile uçtuk.
Herkes siyahtı. Pilotlar da öyle.
Ali pilotlarla tanışmak istedi.
"Kaç yaşındasınız? 23? 27?"
"Siyah insanların da yaşamak için bir
şeyler yapma
şansı olduğunu görmek istedim." dedi.
Bunu görüp inandı.
Aniden bir türbülansa girdik.
Ali biraz korktu.
"Umarım bu genç pilotlar,
yaşlılar kadar zekidir." dedi.
Foreman dövüşünden bahsederken,
"Cus haklı. O çok kaba biri."
Ne yapacağımı biliyorum.
Onunla nasıl dövüşeceğimi biliyorum.
Uçaktan çıktığımızda,
Ali bana döndü ve sordu:
"Burada kimi sevmezler?" dedi.
"Herhalde beyazları." dedim.
"George Foreman beyaz diyemeyiz.
Başka kim sevmezler?" dedi.
"Belçikalıları" dedim ve Ali bağırdı:
"George Foreman bir Belçikalı!"
Ve herkes bağırmaya başladı:
"Ali, Boma yé!", "Ali, Boma yé!"
Tercümanımıza dönüp,
"Ne dediler?" diye sordum.
"Onu öldür, onu öldür diyorlar." dedi.
Muhammed Ali!
George Foreman da kendi arkadaşları
ve ekibiyle oraya vardı.
İşte en yakın dostlarından biri
Alman Çoban Köpeği, Diego.
Belçikalılar, Alman Çoban Köpekleri'ni
siyahların üzerine salardı.
Zor tarafı atattığımızı biliyordum.
Zaire'de dövüştüğümüz için memnundum,
çünkü kimse bizi rahatsız edemezdi.
Birbirimize ayıracak vaktimiz vardı.
Kendi aşçımızla gitmiştik.
Kendi filmlerimiz vardı.
Orada gerçekten çok rahattık.
Ali, ailesi ve kardeşi de
orada olduğu için memnundu.
Onları gururlandırmak istiyordu.
Hayatta bir şey başarmak nasıl bir iş,
bunu onlara göstermek istiyordu.
George Foreman'a geri dönelim.
O neden burada değil?
- Pek umurumda değil.
- Ne demek o?
Sürekli ortamı geriyor.
Bu beni delirtiyor.
Sonny Liston oyunu öldürdü ve
Floyd Patterson senede bir dövüşüyor.
Ve bu adam basın toplantısında
bile konuşmuyor.
Şu kel adamı gönderiyor, Dick Sadler,
onun adına konuşsun diye.
Ve geçen gün de gelmedi.
Kafamdan uzak dur.
Dinle, kelebek gibi uçarım,
arı gibi sokarım.
George gözünün görmediği
şeye vuramaz.
Şimdi beni görüyorsun.
Şimdi beni göremiyorsun.
Göreceğini sanıyorsun,
ama göremeyeceğini biliyorum.
Teşekkürler, Ali.
Teşekkürler, Angelo Dundee.
Bana ayrılan süre bu mu? Tamam.
Teşekkürler, Ben Degabula
ve Dick Sadler.
- Yapma bunu şampiyon.
- Uzaklaş, uzaklaş.
Mabutu'nun sağ kolu geldi.
George Foreman'ın gözü kesilmiş.
Maçtan çekilebilirmiş.
"Ali, ülkeden ayrılırsa seninle
hiç dövüşmeyebilir." dedim.
"Çünkü ne korku, ne saygı gösteriyorsun."
Ve dedim ki, "Pasaportlarını ele geçir,
ülkeden çıkamasınlar."
Eğer ülkeden çıksaydı, asla bir
Ali-Foreman dövüşü olmayacaktı.
Geçen gün, gözü yarılmış.
Bu dövüşe çıkmamak için
her şeyi yapıyor.
Sonra bir araba kazası geçiriyormuş
Daha ne olacak bilemiyorum.
Onu o gün ringde görmek istiyorum
çünkü orada benden kaçamayacak.
Titreşimler ve gezegenler ona karşı.
Ve şimdiden ilk 5 raundu kaybetti bile.
Hala en hızlı benim olduğumu
tüm dünyaya kanıtlayacağım.
En iyi ve en klas.
En bilimsel, tüm zamanların
en iyi dövüşçüsüyüm.
Afrikalı insanlar, Muhammed Ali'yi sevdi.
Onu kurtarıcı olarak gördü.
Muhammed bir stadyuma gittiğimizde
oradaki insanlara:
"Başbakanınız olmak istiyorum"
diyebilirdi. Herkes onu kabul ederdi.
Onu çok sevdiler.
Bu adamın sahip olduğu güç inanılmazdı.
Hayatla ilgili bir teori vardır:
Güçlü, zayıfı ezer.
Ama zeka, gücü her zaman yener.
O da dedi ki: "Güçlü ama zekası yok."
"Bu nasıl bir şey anlamıyor.
Raunt 5, raunt 6"
"Raunt 7. Raunt 8. Onu yendim."
Ve o meşhur dönüşler. Ona dedim ki:
"Neden düşmek üzereyken
ona vurmadın?"
"Yeterince dayak yemişti." dedi.
Eğer sanata yeterli
zaman harcayabilseydi
yani resim yapmaya, çok büyük sanatçı
olabilirdi. Bu onun genlerinde vardı.
Harika bir sanatçı olurdu.
Yeterince kitap okuyabilse, iyi bir avukat
olabilirdi. İnsanlarla ilgiliydi.
Onu Harvard'dan alınmış bir hukuk
diplomasıyla düşünün.
Bir jürinin önünde.
"Dava düştü."
Tanrım! 32 yaşında unvanını geri aldı!
RAKİBİN HİKAYESİ George Foreman
Muhammed Ali'yle dövüşmek,
benim için çok önemliydi.
Hayatımı değiştirdi, çünkü profesyonel
hayatımda hiç maç kaybetmemiştim.
Ve kariyerimin en kolay maçını
kazanmak istiyordum.
Ringe çıktım, blöf yaptım,
her şeyi yaptım. Onu dövdüm.
5-6 raunt boyunca çok kolaydı.
6. rauntta, ona iyi bir yumruk attıktan
hemen sonra kulağıma eğilip:
"Bütün yapabileceğin
bu mu George? Dedi.
Ve hepsi bu.
Sonrası bir kabusa döndü.
Herkes o maçı benim
kazanacağımı düşünüyordu.
Tüm bahisler benim nakavt
yapmam üzerine oynanmıştı.
Ve ben o maçı kaybettikten
sonra yıkıldım.
Şu surata bakın. Delice inanmış bir
adamdı. Ona ne oldu?
Ben kaybetmeyi bilmem.
O kendini hazırlamıştı.
Gücünü de saklamıştı.
Beynimin altında beni koruyacak hiçbir
şey yoktu. Yıkılıp kaldım.
George Foreman,
yenilmeyen adamdı.
Bokstan emekli olduktan sonra;
70'lerde bıraktım
Rahip oldum.
Hala da rahibim,
bu işi yapıyorum.
Bir muhabir bana sordu:
"Afrika'da ne oldu, George?
Gerçekten orada ne oldu?"
"Bir boks maçı kaybettim" dedim.
Ve buna kanıtım da var.
O noktadan sonra hep şöyle düşündüm:
Ben bir boks maçı kaybettim.
Ve tanıdığım en harika adama yenildim.
Asla vazgeçmeyen birine.
5 sene sonra
George Foreman, nasılsın?
Adın senin kadar genç.
Benim antrenman yerimde.
Seninle çalışıyorum.
Kilo ver. Ve para için dövüşmeyeceksin.
Tanrı biliyor, bu içinde var. Kimseye
cevap vermek zorunda değilsin.
İnsanlar davranışlarınla yargılar.
Tanrı ise kalbinle.
Tanrı için ringe çık.
Bütün dünyayı şok ettin.
"George Foreman geri döndü!"
Şimdi ringden in ve dua et.
Binlerce insan sana geliyor.
Bir kaybeden değilsin,
kazanan sensin.
İşte böyle delice düşünüyorum.
Bazen insanlar bana gelip soruyor:
"Sence Ali en büyük boksör müydü?
Rahatsız oluyorum. Çünkü boks
onun yaptığı sadece bir şeydi.
Muhammed Ali'yi anlatmanın
bir yolu yok.
O, bu dünyaya gelmiş
en büyük insanlardan biri.
Laila'ya bir şey soracağım.
Sessiz olun.
İşte mikrofon.
Büyüdüğünde bunu dinleteceğim.
Böylece sen de duyabilirsin.
Şöyle de: "Babamı seviyorum."
- Babamı seviyorum.
- Babacığımı seviyorum.
Hana, tamam.
Bekle, bir şey soracağım.
- Annenin adı ne, Hana?
- Veronica.
Laila, annenin adı ne?
- Wonica.
- Ne dedin?
- Verwonica?
Muhammed ile 18 yaşında tanıştım.
Üniversitede yaz tatilindeydim.
Ondan pek hoşlanmadım.
Tek bildiğim kaba saba konuştuğuydu.
Okulda, kimya sınıfındakiler
Frazier dövüşünden bahsediyordu ve ben
ondan bahsettiklerini anlayıp
"Muhammed Ali'yi sevmiyorum,
çok kaba biri" dedim.
Ve sonra, Afrika'da, Zaire'de karşılaştık.
O zaman, Ali-Foreman maçının
tanıtımı için çalışıyordum.
Arkadaşlarından biri, istersek kampına
gidip onunla tanışabileceğimizi söyledi.
Ben de diğer insanlarla gittim,
ama bana pek ilgi göstermedi.
Ama dönüş zamanı geldiğinde,
otobüse bindik ve çok eğlenceliydi.
Muhammed de bizimle beraber
o otobüse binmeye karar verdi.
Ve benim yanıma oturup
yol boyunca benimle konuştu.
Yol boyunca benimle konuştu.
İlk düşündüğüm şey:
"Çok nazik, sessiz biri." oldu.
Dövüş saati açıklandığında,
beni de davet etti.
Bana boşanmak üzere olduğunu söyledi.
Bir karısı yoktu.
Başlarda onu iyi tanımıyordum.
Ama bana hep sevgi ve
dostluk dersleri vermiştir.
Ve ona aşık olduğumu anladığımda,
ağladığımı hatırlıyorum.
Çok dokunaklıydı.
Evlendiğimizde daha 21 yaşındaydım.
Ve 18 yaşından beri onunla beraberdim.
Zaire'de de bir tören düzenledik.
Birçok insanı tanımıyordum.
Ali'yle yaşamak hiç sıkıcı değildi.
Gelen gün ne getirecek asla bilemezdiniz.
Nefes aldığını ve konuşmaya
başlayacağını duyuyorum.
Derin derin nefes alıyorsun.
Herkesin önünde konuşacaksın.
Telefonda konuşurken herkesin
dinlemesini istemiyorum.
- Bu tarihe geçebilir.
- Hayır.
Neden?
Başka bir şey isterdim.
Kendinden bahsettirerek
kaderini eline aldı.
Rauntlarla ilgili öngörüleri mesela.
Kendi belirlediği gelecekte yaşadı.
Ve bu yüzden üzerinde
daha çok baskı vardı.
Söylediği şeyleri yaşamak istedi.
Ve sanırım hayatla böyle başa çıktı.
- Hana küçük bir kız.
- O daha 3 yaşında.
- Ve bir gün büyük bir kız olacak.
- Bir gün büyük bir kız olacak.
Hoş ir hanım gibi büyüyecek.
Ve küçük bir kız olmayacak.
Evet, annesi gibi güzel bir hanım olacak.
Bayan Veronica gibi hoş bir hanım.
Buraya gel, Hana. Buraya gel hadi.
Her gece uyumadan önce, bebeğim
Her gece bebeğim. Yatağına git.
Ben senden uzaktayken, bebeğim.
O günler gerçekten masalsı,
güzel günlerdi.
Her zaman yanlarındaydık.
Öbür çocuklar okuldayken bile.
Zamanının çoğunu
çocuklarımızla geçirirdi.
Doğduklarından beri hep yanlarındaydı.
Onunla her yere giderdik.
Çok iyi kalpli biriydi.
Çok hassastı.
Şu andaki durumu yüzünden
ağlıyorum sanırım.
Onu her zaman seveceğim.
Yani aşk gibi değil, ama hep
iyi arkadaş olacağız.
Onunla yaşamak zorlaşmıştı.
Bütün dünya biliyor, koca olarak
mükemmel değildi.
Bence bunun da bir açıklaması var.
Ama o sıra dışı bir insan.
Çok iyi bir kalbi var ve çok hassas.
Yani o çok ağlar.
İnsanlar bunu pek bilmez.
Bir şey kalbine dokunduğunda ağlamaya
başlar. Benden bile çok ağlar.
Birçok sanatçı, filmlerde
onu harika canlandırdı
ve onu idolleştirdiler.
Ama o roller hayaldi.
Muhammed ise gerçekti.
İnandığı şeyler için ayaktaydı.
Ve yüzde yüz arkasında dururdu.
Ve insanlar sanırım ondan gelen sevgiyi
o özgün sevgiyi seviyorlar.
Bu onun içinden taşıyor ve
insanlar bunu hissediyor.
Hayranının Hikayesi
Russ Routledge
70'lerde Newcastle'a nadiren ünlülerin
geldiğine şahit olurdunuz.
İnanılmaz bir şekilde,
Muhammed Ali gelmişti.
Veronica Porsche ile birkaç ay
önce evlenmişti.
Yerel bir camide nikah kıyılmıştı.
O gösterişli Beverly Hills
düğünlerinden çok uzaktı.
Cami, South Shields'ın
endüstriyel kalbindeydi.
Buradaki geleneksel Müslüman
topluluğunun çocukları
şampiyonu ve Veronica'yı kutlamak
için dışarı taşmıştı.
Muhammed'e söylemek istediğim
çok şey var.
Ben onun gelmiş geçmiş
en büyük hayranıyım.
Kafamda ve kalbimde ona söylemek
istediğim çok şey vardı.
O benim kahramanımdı ve
ona bir şiir yazmıştım.
Muhammed, şehrime hoş geldin
diye selamladım.
"Buraya çatık kaşlarla değil,
ağır sıklet tacınla geldin."
"Oh en büyük, oh en iyi,
iyi ki geldin."
Sonrasında ona hep bir şeyler yazdım.
Amerika'ya yazdım.
Antrenman kampına yazdım.
Ve Newcastle'dayken söylemek
istediğim şeyleri yazdım.
Yıllarca böyle sürdü.
7 yıl sonra, Russ TV'de
Rumble in the Jungle'ı izlerken
Annesi çalan telefonu açar.
"Russell, Russell.
Telefondaki Muhammed Ali.."
Dalga geçiyor sandım.
Çünkü telefonda onu izliyorduk.
Onu reddettim ve
TV izlemeye devam ettim.
Annem dedi ki; "Çabuk olsana,
kapatacak."
Bu işte bir şey vardı.
Mutfağa geçtim. "Muhammed, sen misin?
"Evet Russ, benim, ben Muhammed Ali."
Gerçek olduğuna inanamadığınız
bir şeydi.
"Gelebileceğin bir zaman seninle
buluşmak istiyorum" dedi.
"Russ, otele gerek yok, evimde bir
oda var, bizde kalabilirsin."
Kelimeler...
Boğazımda düğümlenmişti.
"Muhammed, gerçekten istemiyorsan
böyle söyleme" dedim.
"Gerçekten istemesem
söylemezdim ki." dedi.
Los Angeles, California,
Ekim 1984
Fremont Place - Özel Park
Park Etmek Yasaktır
İnanılmazdı. Gerçek dışıydı.
Evden bahsediyorum.
Rocky filmlerini izlediyseniz, Rocky Ill'teki
büyük beyaz evi hatırlarsınız.
Rocky'nin yaşadığı evi.
O ev, 1984'te Muhammed'in
yaşadığı evdi.
Kalmam için bana bir oda verdiği evdi.
Beni dışarı çıkarıp,
hayranlarıyla buluşturduğu
basın toplantılarına götürdüğü evdi.
Ve orada olup, hayatına içeriden bakmak
benim için gerçeğin ötesinde bir olaydı.
En büyük, Muhammed Ali,
es-selamün aleyküm!
Çok iyi görünüyorsun.
Seni seviyorum. Görüşürüz.
Hoşça kal, Ali.
İnsanların ona davranışını görmelisiniz.
Çok bağlılar ve asla onu terk etmezler.
Ben Muhammed ile
çok az zaman geçirdim.
Ama bunu asla unutamam çünkü hayatımın
en özel ve güzel zamanıydı.
Dün gece burada mı uyudun?
- Evet.
- Nerede?
Baban dün gece evinizde
kalmama izin verdi.
Evet, baban burada kalmama izin verdi.
Kimin yatağında yattın, benim mi?
Büyük beyaz yatakta mı?
Kimin yatağı bilemiyorum.
Büyük kapıları olan odada mı kaldın?
- Yerde yattım.
- Çekil şuradan.
Hana, bozuyorsun. Ben de bunu
istiyorum.
Baba?
Hana, sene 1979. 12 Kasım.
Ve saat 20:00.
Veronica ve ben yemek yiyeceğiz.
- Şimdi mi?
- Evet.
Hayır!
Neden yemeğe çıkmamızı istemiyorsun?
- Burada yemenizi istiyorum.
- Burada mı yiyeyim istiyorsun?
- Annenle yemek istiyorum.
- Ben istemiyorum.
- Öyle mi? Neden?
- İstemiyorum.
Kaç yaşındasın? Kaç yaşındasın?
Söyle: "3 yaşındayım" de.
3 yaşındayım.
Anneni yemeğe çıkaracağım.
- İstemiyorum.
- Sen de gelmek ister misin?
Kızının Hikayesi Hana Ali
Çok baskıcı bir baba
olduğunu söyleyemem.
Çok güçlü inançları ve değerleri vardı.
Ama gerçekten tutucu değildi.
Çocukken ve büyürken, belli şeyleri
babama sormalıydım.
Ondan izin almam gerektiğini bilirdim.
Yatma zamanında dondurma yemek gibi.
Babam bir evet insanıydı.
Her şeye evet derdi.
- Tamam.
- İstiyorum, baba.
- Seni akşam dışarı çıkaracağım.
- Tamam, baba.
Tamam, bu gece çıkabilirsin.
Sormayı bırak artık.
O yaşta bile, evet demesinin yeterli
olmadığını düşünürdüm.
"Anneme de soracak mısın?" derdim.
"Onun da evet dediğini duymalıyım."
Sonra anneme de sorardık. O da evet
dediğinde, gidebilirdim.
Baba seni kucağına alacak.
Kendini tutamıyor.
Anneye de sor.
Tamam, ben izin verdim.
Babamın evde ve dışarıdaki halinin
farklı olduğunu söyleyemem.
Evdeyken de son derece karizmatikti.
Her zaman eğlendirir, güldürürdü.
Bu değişmeyen bir özelliğiydi.
Ama halka mal olmuştu ve her zaman
belli bir seviyeyi korurdu.
Ama o evde bile Muhammed Ali'ydi.
Anlıyor musunuz?
Hep şakalar yapardı. Okuldan eve gelir,
ofisine geçerdim.
Bazen onu başından incecik kırmızı
bir boya akarken bulurdum.
Kanmış gibi yapar yatardı,
ölü gibi yapardı.
Eve gelip onu öyle bulurduk ve derdik ki:
"Oh, baba..."
Ve kucağına atlardık.
Joe Frazier ile karşılaşmam
gerçek bir profesyonel ile,
iyi bir amatörün maçı olacak.
Sanki bir çocuk Olimpiyatlara katılmış da
yaşayan en hızlı ağır sıklet şampiyonuyla
karşılaşacakmış gibi.
Rekabet bile yok.
Buna ne diyorsun, Joe?
Kuru gürültü dışında bir şey diyemem.
Gün, bugün dostum.
Anlıyor musun?
Quarry ile değil, Oscar Bonavena ile değil
Sonny Liston. Da değil,
Joe Frazier ile dövüşüyorsun.
Herkes bunu biliyor.
Rakibin Hikayesi
Marvis Frazier, Joe Frazier'ın oğlu.
70'lerde büyük rakiplerdi.
Oldukça ağırdı. Çok zordu.
Çok zordu.
Ali sanırım biraz komedi peşinde.
Ama Joe Frazier'ın komiklik peşinde
olduğunu hiç sanmıyorum.
Kulaklık ve mikrofonları attılar.
Fraizer saatini de çıkardı.
Adeta ortalık yerde dövüştüler.
Bu gerçekleştiği için üzgünüz.
Joe Frazier şu anda stüdyoyu terk ediyor.
Ve Ali az önce ona cahil dediği için, Joe
çok üzgün. Üzgünüm, Joe.
Bu karmaşadan çok sıkıldım.
Joe Frazier, Dünya Şampiyonu olacakmış.
Çirkin, düz taban Joe Frazier.
Gerçek bir şampiyon nedir
size göstereceğim.
Ona "Tom Amca" dedi.
Çirkin dedi.
Gorile benzetti.
Babam da, "Pekala, ne diyorsan o
olacağım." dedi.
"Gori olduğumu söylüyorsun,
gorilin ben olacağım."
Babam aslında çok nazik biriydi.
Nazik, sakin, hassas biriydi.
Herkesin dost olmak isteyeceği tarzda
gerçekten iyi bir insandı.
Annem pek bir şey demezdi.
O da sakin biriydi.
"Üzülme oğlum,
bir sorun olmayacak" derdi.
Ben de, "Bu doğru değil, babam hakkında
neler söylüyorlar" derdim.
"Bu haksızlık. Ona şöyle diyorlar,
ona böyle diyorlar."
"Üzülme tatlım, Tanrı işini bilir"
derdi annem.
BayAli ile, New York'ta tanıştım.
"Oh, sen Joe'un oğlusun."
Nasılsın evlat?"
"İyi görünüyorsun?" dedi.
Ama babama karşı:
"Gelip seni mahvedeceğim!" diyordu.
Ağır sıklet Dünya Şampiyonu,
Joe Frazier.
Babam, ateş topu gibiydi.
BayAli'nin ona söyledikleri yüzünden.
Ben ise onun kalbine kadar indim.
Çünkü o siyah kardeşine yardım etti.
Herkes ona karşıyken,
o ona destek olmuştu.
Vietnam'a gitmediği için dışlandığında.
Ve sonra lisansını geri almasına
yardımcı oldu.
Ama yine de, söyledikleri
babama ağır geliyordu.
Babam bu tavrı anlayamıyordu.
Yüzlerce milyon kişi şu an bunu izliyor.
Madison Square Garden'da
dolu koltuklar var.
Sanırım bu ilk maçta,
babam onu yenmeyi istedi.
Onu yenmeyi istedi.
Sence neden yenildin, Muhammed?
Bence karar yüzünden yenildim.
Çünkü bakarsanız, maç sonrası
ikimizin de gözleri kapalıydı.
Burnu kanadı, dudakları patladı,
kafası yarıldı.
Ve hastanede bir ay yattı.
Bunu biliyorsunuz değil mi?
Evet, kesinlikle.
30 gün yoğun bakımda kaldı.
Ziyaretçi yok, telefon yok.
30 gün hastanede kalmak için
iyi dayak yemiş olmalısınız.
Ama karar onun yenmesiydi. Şikayetçi
değilim, bir dahaki sefere ben yenerim.
Bir imza töreni hatırlıyorum.
Çok değişik sporcu figürleri vardı.
Joe Frazier da oradaydı.
Babam ve o koridorda yan yana geçtiler.
Babam, Joe Frazier ile karşılaşmaktan
dolayı heyecan duyuyordu.
Hoplayıp zıplamaya başladı ve:
"Haydi Joe, kameralara
bir şeyler gösterelim" dedi.
Joe Frazier elini kaldırdı, ona baktı.
Ve yürümeye devam etti.
Neden bunu yaptı diye
düşündüğümü hatırlıyorum.
O zaman acısının ve kızgınlığının
geçmemiş olduğunu anladım.
Babamı affetmemişti.
Babama Joe Frazier'ın içinde
bulunduğu durum anlatılmıştı.
Çocukları okuldan eve
ağlayarak dönüyordu.
Babam bunu okuyup, başını geriye
yaslayıp ağlamaya başladı.
Bu onu gerçekten çok üzmüştü.
Bir yanı hep Joe Fraizer'a hayranlık
duyardı. Harika bir sporcuydu.
Joe Frazier televizyondayken
babam değişik ruh hallerine girerdi.
Joe Fraizer sanki onun kafasında
dünyada siyahların çektiği dertlerin
bir simgesi haline gelmiş gibiydi.
Onda bu sıkıntıları görüyordu.
Yeni şampiyon o olduğunda
babam ringde bir şey kaybetmiş
gibi hissetmemişti.
Joe Frazier'ın babamdaki yeri hep buydu.
Hep böyle anıldı.
Kesinlikle babama saygı duyuyordu.
Bunu biliyoruz. Ben biliyorum.
Ve bunu Manila'daki dövüşten
sonra anladım.
Bana gelip dedi ki:
"Ailen ve babanla ilgili
söylediğim her şey..."
"Lütfen babana özür dilediğimi söyle."
Babam ise bunu kendisine söylediğini
duymak istemişti. Hepsi bu.
Nihayetinde, babam ölmeden önce
o ve Ali bir araya geldi ve sevgiyle bir
aradaydılar. Ruh birliği yaptılar.
Ve ben bunu gördüğüm için
çok mutluydum.
Sarıldılar ve bu gerçekten çok havalı,
harika bir şeydi.
Harikaydı.
Alo?
Bugünün New York Post'unda
bir hikaye var.
Deer Lake'e gideceğini söylüyor.
Ve antrenmana başlayacağını.
Öyle mi?
Evet, diyor ki, ringe geri dönecekmişsin.
- Bu onları şok etmiş, değil mi?
- Evet.
- Bu onları şok eder!
- Dinle...
Dördüncü kez geri döneceğim.
Tacımı geri alacağım.
Umarım doğru değildir.
İkimizin arasında kalır.
Şey...
Çünkü sen zaten başardın.
Dört kez Dünya Şampiyonu.
Düşünebiliyor musun?
Buna ne gerek var, Muhammed?
- Gerek yok.
- İhtiyacın mı var?
Sadece konuşuyoruz.
Kimse bir daha üç kez şampiyon olamaz.
- Biliyorum.
- Kimse, biz yaşadığımız sürece.
- Sadece konuşuyorum.
- Evet, tamam.
Nassau, Bahamalar - Aralık 1981
Maç öncesi basın toplantısı
Birçok insan bunu neden yaptığımı merak
ediyor. Şampiyon, neden?
Ben de diyorum ki: Neden olmasın?
Çünkü orada.
Neden aya gittik? Çünkü orada.
Şimdi tatmin olduk ve
Mars'a gitmek istiyoruz.
Neden Mars?
Ay yeterince uzak değil mi?
Mars.
Çünkü ona ulaşma şansımız var.
Neden ringe dönüyorum?
Çünkü orada.
Pekala. İşte burada.
Muhammed Ali'n muhteşem dönüşü.
Bahamalar'ın dramı.
Bahamalar'da drama.
Hayır diyorlar. Kapıları kapatıyoruz. Bitti.
Ama biri Muhammed Ali'ye hayır derse
tüm zamanların en iyisine
hayır demiş olur.
Babamın son maçını hatırlıyorum.
Trevor Berbick ile yaptığı.
Dövüşçünün Cenneti dediği antrenman
kampı, Deer Lake'teydik.
Ve babam, Istırap Tepesi dediği
tepeye koşuyordu.
Ben de onunla koşuyordum.
Hep bir araba olurdu.
Yorulduğunda onu alsın diye.
Ben de onunla beraber koşuyordum.
4-5 yaşlarındaydım.
Benim yaşlı olduğumu söylüyorlar.
Size yaşlı mı görünüyorum?
Bilemiyorum. Bence epey hoşum.
Elbette sabah kalkıp antrenman
yapmakta zorlandığını söylüyordu.
Son derece rahat yaşarken, kendinizi
buna vermek kolay değil.
Dev bir eviniz, bir sürü paranız var.
Ama buna bir kez alışınca,
açlık çekiyorsunuz.
Dünyaya hala en büyük olduğunuzu
kanıtlamak istiyorsunuz.
O zaman, 38 yaşındaydı.
Parkinson teşhisi o zaman
konulmuştu bile.
İnsanlar görüyordu. Tekleyen
konuşmasından bile anlaşılıyordu.
Hareketlerinde sıkıntı vardı.
Ama kimse bunun gerçekte nasıl
bir şey olduğunu pek bilmiyordu.
- İşte burada.
- Her şey bitti.
- Ne yarıştı ama.
- İnanılmaz iyi bir dövüştü.
Ali, düşünülenden çok daha
iyi durumdaydı.
Buradaki herkes maçı Ali'nin
kazandığını düşünüyor.
Berbick de ellerini kaldırmış, maçı
kazandığını düşünerek dolanıyor.
Ama gözlerinde biraz endişe de var.
Karar sonucunda
kaybedebileceğinin farkında.
Babam, hayatının geri kalanını
geri dönüşlere harcayabilecek biriydi.
Bunu 65 yaşına dek yapacağını söylerdi.
Şakaydı.
"Dünyayı şok etmez miydim?" derdi.
"Dünyayı titretelim.
Geri gel ve o unvanı geri al."
Hakem Jay Edson, 99-94 diyor.
Trevor Berbick ile aynı fikirde.
Evet, kararla kazanan
Trevor Berbick.
Her zaman imkansız şeyleri
başarmanın peşinde oldu.
Hep imkansızları istedi.
Dünyaya neler başarabileceğini
göstermeliydi.
Bu, babamın bir parçası,
onu o yapan şeydi.
Böyle biri olmasa, 3 kez
Dünya Şampiyonu olamazdı.
Boksa elveda diyemezdi.
Belli ki boks ona elveda demeliydi.
Boks bensiz de devam edecek. Concorde
pek ekonomik değilmiş.
Onu indirmeyi düşünüyorlar.
Concorde olmadan da uçaklar uçacak.
Ama Concorde havada olmayacak.
Ben boksun Concorde'uydum.
Diğer dövüşçüler sadece birer jet.
Ben diğerlerinden daha yüksekteydim.
Daha hızlı uçuyordum.
Artık normal jetlere bineceksiniz.
Concorde süremeyeceksiniz.
Mike Tyson ile buluşmaya gidiyoruz.
Bu gezegendeki en eşsiz insanlardan biri.
Bir seferinde Muhammed Ali ve ben
New York'tayken
bir okuldan bir telefon almıştık.
Hiçbir ünlü ya da sporcu onları ziyaret
etmemişti. Ama hepsi iyi çocuklardı.
Biz de bu okulu ziyaret ettik.
3 ay sonra, Cus D'Amato beni aradı:
"Gene, ikinci bir şampiyon buldum" dedi.
"Bir gün mutlaka ağır sıklet şampiyonu
olacak bir çocuk var."
"Seni tanıyor." Dedim ki: "Beni tanıyor
mu? Beni nereden tanıyor, Cus?"
Çaylağın Hikayesi - Mike Tyson,
Dünya Ağır Sıklet Eski Şampiyonu
Muhammed Ali'yi gördüğümde, New York,
Bronx'taki ıslahevinde okuyordum.
Adı, "Spofford" idi.
Bir gün aniden Muhammed Ali geldi.
Birileri bir sürpriz olduğunu söylemişti.
The Greatest filmini izlemiştik.
Ve sonra Muhammed Ali gelmişti.
O gerçekten hayatımdaki enteresan
anlardan biriydi.
"İnanılmaz" diye düşündüm.
"Ben nasıl böyle olabilirim?"
Sonra boksa başladım. Cus ile tanıştım
ve o Ali'ye epey yakındı.
Ali'yle telefonda bile konuşabiliyordu.
Düşünün, onu arayıp telefonla
konuşabiliyorsunuz.
O ve konuşurlardı. Gene, sonra
telefona Ali'yi çağırırdı.
Ben de bazen telefonda
ne konuştuklarını dinlerdim.
Paralel hattan açıp, gizlice dinlerdim.
Ve aşina olduğum ortamlardı.
Zaten her şey bir mücadele
ve savaştan ibaretti.
Yani savaşın ve dövüşün
bir başka türünden.
Hepsi bundan ibaretti.
Bu adamla senin zamanında dövüşseniz,
kim kazanırdı sence?
O mu?
Ali, Ali!
Ali! Ali!
Bekleyin, bekleyin.
Ben çok hızlıydım.
Ama eğer bana vursaydı...
- Tabi bana yetişebilirse...
- Sen ne diyorsun, Mike?
Benim bir şey yapamayacağım
anlamına gelmezdi.
Ben iyi olduğumu biliyorum,
ama size bir şey diyeyim.
Böyle bir durumda tüm gözler üzerimizde
olur, diller tutulurdu. Muhteşem olurdu.
Muhammed Ali'nin ne olduğunu
tam anlatamazsınız.
Onun başardığı şeyleri
anlatmanın pek bir yolu yok.
Fiziksel ve duygusal başarılar
ve ilham, hep Muhammed Ali'den gelir.
"Harika" kelimesi yetersiz. Yeni bir kelime
keşfetmek gerekli.
Babamın birçok yönü var. Bazılarına
eğildiler, bazılarını görmediler.
Dövüşlerini duyarsınız.
İnsanlara karşı iyi olduğunu duyarsınız.
Ailesini pek duymazsınız.
Ya da ona ne ifade ettiğimizi.
O hep derdi ki:
"Siz büyüdüğünüzde, hepimizin tepede
yaşamasını istiyorum."
"Ve hepimizin evi aynı sokakta olmalı"
Ona hayranlık duyuyorum.
Çünkü üvey kardeşlerim var
ve hepimiz birbirimizi iyi tanıyalım diye
LA'de yaşamamızı sağladı.
Böylece beraberdik.
Mükemmel değildi ama çocuklarına
davranış biçimine hayrandım.
Bizimle mükemmeldi.
Hepiniz büyüdüğünüzde hanımlar;
ve evlendiğinizde
nereden geldiğinize bakacağız.
"Kardeşlerimle yaşayamadım ama
babam onları iyi tanımama olanak
sağladı" diyeceksiniz.
"Babam bizi hep beraber oynattı."
Muhammed ve ben küçük birer çocukken
bana derdi ki:
"Rudy, yıldızlarda görebiliyorum.
Tanrı benimle konuşuyor."
Bana kendi kaderini, ne kadar harika
olacağını söylüyordu.
"Senin de benimle olmanı istiyorum.
Seni seviyorum, kardeşim."
Çok ama çok tatlı bir insandı.
Ve Tanrı ona geleceğini
belirleme şansı verdi.
"Dünyanın en büyük boksörü olacağım."
İnsanlara yardım edebilmek için
ünlü olmak istedi.
Kesinlikle inanılmaz biriydi.
Babamla çok gurur duyduğumu
hatırlıyorum.
Bambaşka bir duyguydu.
Bir mutluluk şekliydi.
Küçüklükten beri nereye beraber gitsek,
insanlar aşırı ilgilenirdi.
Bazen insanların gözlerinden yaşlar
aktığını görürdünüz.
Sadece ilgi çekmekle kalmazdık yani.
Annemin boşandıktan sonra babamı
3-4 yıl görmediğini biliyorum.
Eve gelirdi ama 3 sene görüşmediler.
Ve daha sonra, Venice Kanalı'ndaki
eve geldiğinde
Annem tekrar evlenmişti.
Ona baktı. Ona sarıldı.
Ve sonra ağlamaya başlayıp,
odayı terk etti annem.
Babam bana annemin neden
ağladığını sordu.
Anneme sorduğumda, "Gözlerine
baktığımda Tanrı'yı gördüm" demişti.
Ben de ona bakıp
"Ne demek istediğini anlıyorum"
dedim.
Gözlerinde o pırıltı ve derinlik vardı.
Öyle ki insanlar bazen
sessizliğe bürünürdü.
Bu da sizi, ünlü birinin başka bir
ruhani yönüne çekiyordu.
Sadece ünlü olduğu için ünlü değildi.
İnsanlar onu bu yüzden seviyordu.
Yaptığı her işte böyleydi.
Onun geldiği yerin hikayesi buydu.
İnişleri ve çıkışları da onu oluşturmuştu.
Deer Lake'teki kampındayım.
Hava soğuk.
Dondurucu soğuk.
- 10 belki -20 derece.
Bana, "Hey George, gel yürüyüş
yapalım" dedi.
"Deli misin?" dedim.
"Hey George, yürüyüş yapalım" dedi.
"Deli misin?" "George, yürüyüşe!"
Anladım ki bir şey söyleyecek.
Dışarı çıktık.
Karların üzerinde yürümeye başladık.
10-15 metre yürüdük.
"George" dedi.
Konuşacaktı.
"Boks tarihindeki en hızlı sol el
olduğumu biliyorsun."
Ve ben...
"Evet, ağır sıkletin en
hızlısı sensin" dedim.
"Hayır, herhangi bir sınıfta" dedi.
"Hayır, hayır" dedim.
Willie Pep, hafif sıklet, orta sıklet.
Sugar Ray Robinson... Hayır.
"Sen ağır sıkletteki en hızlı sol elsin."
"Her sınıfta" dedi.
"Görmek ister misin"
"Evet" dedim.
"Tekrar görmek ister misin?"
Bence 20. yüzyılın en önemli
insanlarından biriydi.
Ve gelmiş geçmiş en önemli
kahramanlardan biriydi.
Sadece bu zamanın değil.
En tanınmış Amerikalı kişi.
Günümüze dek. Dünya çapında.
Onu tanımayan kim vardır ki?
Muhammed Ali'yi kim tanımaz?
İkinci Joe Fraizer dövüşünü hatırlıyorum.
New York, Madison Square Garden'da.
Ali onu kolayca dövdü.
Ertesi gün, basın toplantısı vardı.
Central Park'ın batısındaki,
Essex House'a yürüyorduk.
Madison Square Garden'a dek yürüdük.
Çok iyi görünüyordu ve bunu biliyordu.
İyi görünmediğinde aynaya bakmazdı.
Madison Square Garden'da
binlerce insan vardı.
O an, Ali'nin artık bir boksör olmadığını
fark ettim. Daha fazlasıydı.
Bir boksör değildi.
Dünyanın kralıydı.
Dün akşam bir rüya gördüm.
Seni ve beni. Yaşlanmıştık.
Ama oturuyorduk, konuşuyorduk.
Eğleniyorduk.
Sen dedin ki, "Gene, hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun Gene?
Muhammed Ali!
Keşke küçüklüğümden beri bu
kasetlerden kaydetseydim.
Bir sürü insan yapıyordur! Ama eminim
bir sürü insan da önemsemez.
Yüce Allah'a şükürler olsun,
hayatım güzeldi.
Hayatım fantastikti.
Ve hayatın ne kadar harika
olduğunu keşfedebildim.
Bu kayıtlar, yaşlanınca bu yaşa
dönmeye yardımcı olacak.
Bu tarihtir.
Her zaman tarihi düşünürüm.
Eğer herhangi biri, ben Muhammed Ali'nin
bu kayıtları neden yaptığını düşünüyorsa
bunları yapıyorum, çünkü tarih çok güzel.
Yaşarken bunu fark edemiyoruz.
Sevgimizi bulduk.
Blueberry Tepesi'nde
O benimdi.
Bir zamanlar.
Bugün, 6 Aralık 1979, saat 23:00.
Kayıttan çıkıyoruz.
Hepiniz hoşça kalın.
Ne diyorsun? Bu uçak düşecek mi?
Dua mı edelim?
İncil'den bölümler mi okuyalım?
İncil'i pek bilmem.
Dini bir şey mi yapalım?
Ben bir koleksiyon yapacağım.
Muhammed Ali 72 yaşında,
ve eşi Lonnie ile
Phoenix, Arizona'da yaşıyor.
Dokuz çocuğu var.