# Juice Newton - Angel Of The Morning
BİR MALIN FİLMİ
OYUNCULAR:
TÜM ZAMANLARIN EN SALAK ADAMI
YAŞAYAN EN SEKSİ ADAM
AT GİBİ BİR KADIN
İNGİLİZ BİR KÖTÜ ADAM
ÇİZGİ ROMAN ÇAKMASI BİR ADAM
SURATSIZ BİR ERGEN
CGI İLE YAPILMIŞ BİR KARAKTER
İSTEDİĞİ FİLMDE CAMEO YAPAN BİRİ
YAPIMCI
DALYARAKLAR GRUBU
YAZAR
ASIL KAHRAMAN OLAN KİŞİLER
YÖNETMEN
EN ÇOK PARAYI GÖTÜREN KİŞİ
- DEADPOOL -
Çeviri: hasangdr & x@nder
Bayıldım arkada.
Bir el at bakayım.
Ellerimi direksiyondan ayıramam.
Kusura bakma!
- Dopinder.
- Pool. Dead.
- Güzelmiş.
- Güzel kokuyor değil mi?
Nergis esintisini demiyorum be.
Kızı diyorum.
Anlıyorum. İsmi Gita.
Çok güzel birisidir.
Benim için çok müstakbel bir
eş olurdu. Ama...
...Gita gönlünü
kuzenim Bandhu'ya kaptırdı.
Yakışıklı olduğu gibi
adi herifin tekidir.
Dopinder, bugün bu taksiye binmem
şans eseri değildi bence.
- Evet efendim, siz çağırtmıştınız.
- Onu demiyorum sıska, kara arkadaşım.
Aşk mükemmel bir şeydir.
Aşkı bulduğun zaman
bütün dünya nergis esintisi gibi kokar.
Bu yüzden aşka tutunman
gerekiyor. Sıkıca hem de!
- Hiç bırakmayacaksın. Benim yaptığım
hataları yapma tamam mı? - Tamam.
Yoksa dünyan yogadan çıkmış
Mama June gibi kokar.
Mama June nasıl kokar peki
efendim?
- İçi sidik dolu ayakkabılar içinde
vuruşan evsizler gibi. - Anladım.
Bütün gün örnek verebilirim
Dopinder. Çok kötü kokar yani.
Çok kötü kokar, evet.
Bu güzel kırmızı kostüm
ne için peki Bay Pool?
Çünkü bugün Noel günü Dopinder.
Yaramazlar listemde olan
birinin peşindeyim.
Bana yaptığı şeyi düzeltmesi için...
...1 yıl 3 hafta 6 gün
14 dakikadan beri bekliyorum.
- Size ne yaptı peki Bay Pool?
- Bunu.
- Sizi yüzüstü bırakmazlar.
- Bırakmasalar iyi olur.
- Peki ya gelecek ayın teslimatı?
- Teslimat falan olmayacak.
Savaş kazanmaya çalışan
bir tek siz değilsiniz.
Böyle anlaşmamıştık.
Bir takım tedarik sorunları yaşıyoruz.
Sabır gösterirseniz
çok müteşekkir oluruz.
Tamam.
Kalan teslimatı gelecek ay
içerisinde sağlayacağız.
Sizinle iş yapmak güzeldi.
Siktiğimin mutantı!
Ha siktir!
Silah çantamı unutmuşum!
- Geri dönelim mi? - Vakit yok.
Siktir et. Hallederim ben.
9, 10, 11, 12 kurşunun yetmesi gerecek.
Yoksa babalara geliriz. Burada dur!
27.50 dolar tuttu.
Çalışırken yanımda cüzdan taşımam.
Kostümümün hatlarını bozuyor.
- Şükela bir beşliğe ne dersin?
- Tamam.
Mutlu Noeller!
Sana da eğlenceli bir
Salı günü Pool!
# Salt-N-Pepa - Shoop
Merhaba, ben Francis!
Merhabalar!
Farkındayım. Kendi filmimi çekmek için
kime muamele çektim acaba?
Söyleyemem, ama ismi
Polverine ile kafiyeli biri.
İtiraf etmeliyim, alt tarafta
tüysüz mü tüysüz sağlam takımları vardı.
Her neyse. Gitmem gereken yerler var.
Düzeltilecek bir yüzüm ve...
...öldürülecek kötü adamlar var!
Maksimum efor gösterme zamanı!
Çüke kafa geliyor!
Koltuklar birinci sınıf deriymiş!
Francis'i arıyorum ben!
Bu adamı gördünüz mü bayım?
Hızlı silah çekiyoruz bakıyorum!
Daha önce hiç söylemedim bunu,
sakın yutma!
Siktir!
Fırını açık mı bıraktım yoksa!
Son dakika haberleriyle
karşınızdayız!
Bu sabah, otoyolda gerçekleşen zincirleme
kazadan sonra silahlı çatışma başladı.
XAVIER'in OKULU
YETENEKLİ GENÇLER İÇİN
Yolun kapanmasından dolayı
polis olay yerine ulaşamamakta.
Bölge halkına
evlerinden çıkmaması öneriliyor.
Söylenenlere göre saldırgan,
silahlı, tehlikeli ve...
...kırmızı kostüm giyiyor.
- Kırmızı kostüm giyiyor.
Deadpool.
Negasonic!
Gel hadi. Göreve gidiyoruz.
Bekle Colossus.
Deadpool'a, aramıza katılması için
her türlü fırsatı tanıdım.
Ama o gidip çocuk gibi
davranmayı seçiyor.
Ağır silahlarla donatılmış
bir çocuk gibi.
Ne zaman büyüyecek de...
...X-Man olmanın
faydalarını görecek acaba?
Hangi faydalar, birbirinin aynısı
dar kostümler mi?
Birkaç yılda bir patlayan
bu ev mi?
Deme öyle. Evin patlaması
karakter oluşturuyor.
Kahvaltını yaptın değil mi?
Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
Al. Protein deposu.
Kemiklere iyi geliyor.
Deadpool,
kemiklerini kırmaya çalışabilir.
Uzaklaşın!
Merhaba!
Durun! Kırmızı kostüm ne iş diye
merak ediyorsunuzdur kesin.
Kötü adamlar kanımın aktığını
görmesin diye.
Şu adam olayı çakmış.
Kahverengi pantolon giymiş.
Tamam ya! Sadece 12 kurşunum var.
Aranızda paylaşmanız gerek!
Saymaya başlayalım!
Siktir ya!
Götünü siktiğim!
On!
Siktir!
Dokuz!
Hay sikeyim!
Sekiz!
Sağlı sollu sikeyim!
Kaka Deadpool.
Yedi.
Cici Deadpool!
Birisi kurşunlarını saymıyor!
Altı!
Dört.
Zımbaladım!
Tam götümden vurdu ya!
Üç, iki!
Aptal herif! Değdi ama.
Bu gece kamışa suyu yürüteceğim!
Francis!
Sikerim ama ya!
Nerelerdesin Francis?
Sen Francis değilsin ama!
Ciddi olamazsın!
Kolları mı sıvıyorsun cidden?
Şöyle diyorsunuzdur kesin:
"Sevgilim bunun bir süper kahraman
filmi olduğunu söylemişti.
Ama kırmızılı adam diğer adamı
bildiğin kebaba çevirdi."
Süper olabilirim.
Ama kahraman falan değilim.
Neyse, teknik olarak
bu bir cinayet.
Ama çoğu güzel aşk filmi
birer cinayetle başlar zaten.
Doğru duydunuz. Bu bir aşk filmi.
Düzgün bir şekilde anlamanız için...
...size, kıçımı bu kırmızı taytın içine
sokmadan çok öncesini izleteceğim.
İKİ YIL ÖNCE
Yavaş yavaş söylersem anlayacak mısın?
Ben pizza falan sipariş etmedim.
Burası 7348 Redledge Sokağı mı?
Siz Bay Merchant misiniz?
Pizza sipariş etmeyen Merchant!
- Kim sipariş etti peki?
- Ben ettim!
Ananas ve zeytinli değil mi?
Tatlı ve tuzlu olanından!
Kimsin oğlum sen?
Evimde ne arıyorsun lan?
- Kenarları yanmış mı?
- Umarım yanmamıştır.
Poker oyunu yüzünden mi bu?
Howie'e ben...
- Ne istiyorsan alabilirsin.
- Teşekkür ederim.
Ona bir şey yapmadan önce bayım,
bahşiş almamın sakıncası var acaba?
- Jeremy değil mi? - Evet.
- Wade Wilson.
Bu bahşiş koparacağın bir
sipariş değil Jer.
Buraya onun için gelmedim.
Senin için geldim.
- Az kalsın postu deldiriyorduk.
- Daha kurtuldun sayılmazsın.
Sim kullanmayı kes artık.
Pantolon onlar avize değil.
Ayrıca cüzdanın bende kalıyor.
Kendi elinle verdin.
- Hiç olmazsa şeyimi alayım dostum...
- Kedini delik deşik ederim lan.
Ne demek istediğinizi anlayamadım
ama kedim yok benim.
Kimin kumuna sıçtım o zaman ben?
Neyse.
Söylesene...
...pizzanın çözemediği bir sorun
var mı?
Meghan Orflosky'i tanıyor musun?
Doğru söyledim mi? Orflosky?
Orlovsky miydi?
Doğru mu? Güzel.
O seni tanıyor çünkü.
Jeremy, ben, para için insanları
öldüren bir grubun üyesiyim.
Ama küçük Meghan'ın hiç parası yokmuş.
Neyse ki, ben yumuşak kalpli biriyim.
- Ben...
- Sapıksın.
Tehdit kötü bir şey Jer.
Ama dişli bıçak kadar kötü değildir.
- Meghan'dan uzak dur yani
anlaşıldı mı? - Evet efendim.
- Sorun halloldu o zaman.
- Halloldu mu cidden?
Tabii ki de halloldu.
Yüzünün halini görmeliydin!
- Elim ayağım birbirine dolaştı resmen.
- Yumuşak kalpliyim demiştim.
Bir daha onun geçtiği yoldan
geçecek bile olursan...
...sert kısımlarımla da
çok kötü bir şekilde tanışırsın.
Onu demek istemedim.
İstedim mi ya da?
Meghan?
Bu Jeremy'i son görüşün.
Özür diledi.
İnanmıyorum!
Patenlerimi getirseydim keşke.
Bu veletlere nasıl kayılır gösterirdim.
Bu işi bunun için yapıyoruz işte.
Ama daha çok para için.
Benim üvey babamın da
kafasını ezebilir misin?
Hak ediyorsa, kafasından
kıvılcım bile çıkartırım.
Dur.
- Kahramanımsın benim.
- Hayır. Hayır. O değilim işte.
Hayır. Asla olmayacağım.
Götünü sikeyim Wade.
Çok daha kötü adamları öldürmek için
para alan kötü bir adamım sadece.
Rahibe Margaret'a hoş geldiniz.
Paralı askerlerin iş bulma kurumu gibi.
Beş para etmez
diş perileri gibiyiz.
Yalnız biz dişleri zorla döküp
üstüne para alıyoruz.
Dua edin isminizi
altın renkli kartta görmeyelim.
- Buck! Liefeld...
- Merhaba Wade!
Wade Wilson.
Acizlerin Koruyucu Meleği.
- Sana nasıl yardımcı olabilirim?
- Otuzbir istiyorum.
Evet, ben de istiyorum.
İçecek olanı diyorum. Üstüne
sarılma olsun. Ama önce...
Bir bakıcının parasını alacak değilim.
Parayı kıza geri ver. Neydi adı...
- Orlovsky?
- Evet, o.
- Emin misin?
- Evet.
Bir paralı askere göre
çok yufka yüreklisin.
Kesin çocuğu da
fazla hırpalamamışsındır.
Kötü bir çocuk değil o Weasel.
Biraz sapıklık peşinde sadece.
Onun yaşındayken çok daha
kötü şeyler yapmıştım ben.
Egzotik yerlere gidiyordum.
Bağdat, Mogadişu, Jacksonville.
Yeni insanlarla tanışıyordum. Sonra da...
Onları öldürüyordun.
Biliyorum, instagramını görmüştüm.
Özel Kuvvetler'in
Jacksonville'de ne işi olur ki?
Gizli bilgi bu.
Manyak restoranları var.
İşte, kahlua, baileys
ve krem şanti.
Otuzbirin tamamdır.
- Neden bana bunu yaptırıyorsun?
- Kelly, Kelly, Kelly...
Bunu Buck'a götür. Boothe
gönderdi de Ön sevişme içinmiş.
- Bunu neden yaptığını sorabilir miyim?
- Bir amacım yok, yaparım öyle.
Boothe?
- Ne oluyor be?
- Sakin ol!
Ne var?
- Şerefe. Sağlığına.
- Sikime.
Gösteririm sana şimdi şişko!
O tabureyi yeni aldım.
Yerden kalkma lan!
Sağlam geçirdi!
Tamam, çekilin.
Çekilin. Çekilin.
Buck, git biraz soluklan.
Boothe bu sefer nanay!
Hala nefes alıyor.
Kimse kazanmadı bugün.
İyi denemeydi Wade.
Yakalandım. Ölüm bahsinde Boothe'a
oynamıştım. Sen kime oynadın?
- Bahis demişken Wade...
- Hadi canım. Bana oynamış olamazsın.
RAHİBE MARGARET'IN ÖLÜM BAHİSLERİ
Benim üstüme oynamışsın.
Adi herif,
çok kötü bir arkadaşsın sen.
Kaybedeceksin ama.
102 yaşına kadar yaşayacağım ben.
Sonra öleceğim.
Detroit Şehri gibi.
Özür dilerim. Para kazanayım dedim.
Hiçbir şeyde kazanamıyorum.
Kısa kes.
Bugünü çıkaran askerler,
içkiler benden!
Ucuzundan ama!
Pahalısından değil.
Canım benim, bütün paranı
çar çur etmek istediğine emin misin?
Birazcık.
- Vanessa.
- Wade.
Senin gibi güzel bir mekan
böyle bir kızda ne arıyor?
Tam benim kalemim.
Buck, hemen özür dile yoksa...
Bu olur.
- Sihirli kelimeleri söyle Şişko Gandalf.
- Özür dilerim.
- Burnundan nefes al.
- Beynimle ağzım arasında bir bağlan...
Tamam. Adamın malını bırak.
Özür diledi işte!
Git hadi buradan.
Büyü falan yap.
Mala dokunmak yok.
Mal demek.
O zaman sen...
...para için bacak açıyorsun? - Evvet.
- Kötü çocukluk mu geçirdin?
Seninkinden kötü olduğu kesin.
Babam ben doğmadan çekip gitmiş.
Benim babam, annem daha
hamile kalmadan çekip gitmiş.
- Üstünde sigara söndürdüler mi hiç?
- Başka nerede söndüreceklerdi ki?
- Tacize uğradım.
- Ben de. Dayım yaptı.
Benim de dayılarım.
Sırayla yaptılar.
Kendi doğum günü partimi...
...kilitli bir dolabın deliğinden
seyrettim. Ayrıca o dolap...
Yatak odandı. Şanslıymışsın.
Ben çamaşır makinesinde uyuyordum.
Çamaşır makineniz vardı demek.
Ben uyku nedir bilmezdim bile.
7/24 gördüğüm apış arası,
gay ve palyaço pornosuydu.
Kim böyle şeyler yapar ya?
Sen yaparsın umarım.
Gecenin ilerleyen saatlerinde mesela.
Toplam 275 dolara
ve hediye yoğurt kartına...
...neler yapabiliriz?
48 dakika boyunca canın
ne sikim isterse onu yaparız canım.
Üstüne de az yağlı tatlı veririm.
Ağzına hediye kartı mı koydu
az önce?
Topları deliklere sokma zamanı geldi.
- Canın ne isterse demiştin.
- Anlıyorum.
Skee ball'ı çok seviyorsun.
Anladığım kadarıyla vajinadan da çok.
Karar vermek çok zor.
Gerçek halini tanımak istiyorum.
Hollywood'un pazarladığı
iki yönlü seks objesi halini değil.
- Toplar deliklere.
- Toplar deliklere o zaman.
- Çok kötü yenilmeye hazır ol.
- En iyi atışını yap koca adam. - Tamam.
Sınırlı sayıda üretim "Voltron:
Evrenin Koruyucusu" yüzüğü lütfen.
Peki.
Veriyorum hemen.
Uzun süredir
gözüme kestirmiştim bunu.
- Ben de bir silgi alayım.
- Peki.
Siz artık Arus gezegeninin
koruyucusu oldunuz.
Siz ise kalemle yazılan her şeyi
silebileceksiniz.
Leydim.
Seni üzmek istemem
ama 48 dakikan doldu.
Bunun karşılığında
kaç dakika alabilirim peki?
Beş küçük aslan robotu birleşip
süper robot oluyorlar.
Beş küçük aslan robotu mu?
- 3 dakika.
- Anlaştık.
Kalan 2 dakika
37 saniyede ne yapacağız?
Sarılalım mı?
- Daha ne kadar devam edebilirsin?
- Bütün yıl desem?
Sevgililer Günü'n kutlu olsun.
- Çin Yeni Yılı'n kutlu olsun.
- Köpek Yılı bu.
Gevşe. Dünya Kadınlar Günü'n
kutlu olsun.
Yapamayacağım.
Perhiz Günü'n kutlu olsun.
- Wade! - Affedersin.
Cadılar Bayramı...
Cadılar Bayramı'n kutlu olsun.
Şükran Günü'n kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Şükran Günü,
sağ bacağın Noel olsa...
...iki bayram arası
ziyaretine gelebilir miyim?
Kazağın çok çirkinmiş!
Ama kırmızı yakışmış sana!
Kırmızı asıl sana yakışıyor.
Gözlerindeki kanı ortaya çıkarıyor.
- Dinle. Son zamanlarda
düşünüyordum. - Öyle mi?
- Birbirimize neden bu kadar
çok yakıştığımızı. - Nedenmiş o?
Senin deliliğin benim deliliğimle
uyuşuyor. Mükemmel şekilde.
Bir yapbozun iki parçası gibiyiz.
Tuhaf kıvrımlı olanlardan.
Bir araya gelince ise üstten bir
resim olarak görünüyoruz.
Evet.
Wade... Uzun süredir
sana sormak istediğim bir şey vardı.
Ama sırf sen hiç sormadığın için.
Benimle...
...arkadan ya-
- Evlenir misin?
Birinç desem?
- Nerede saklıyordun onu?
- Hiçbir yerde.
- Gerçeği bir aylık maaş eder dediler...
- Ciddi ciddi...
- Evet.
- O benim lafımdı.
Seni seviyorum Wade Wilson.
- Evet demen gereki...
Bu cevap... - Evet!
İşte bu!
Küçük bir kız gibi hissediyorum!
Sana böyle sarılıp
hiç bırakmasam keşke.
Yoda'nın Luke'a arkadan
yapışması gibi olurdu.
- Yıldız Savaşları esprisi!
- İmparator'un Dönüşü.
Bayılıyorum sana. Sanki seni
bilgisayarda tasarlamış gibiyim!
Gel bakalım.
Harika.
- Güzel oldu.
- Çiş molası.
İyice salla.
Bütün mesele şu.
Hayat, arada bir
mutlu reklam arasının verildiği...
...uçsuz bucaksız bir
tren kazası gibidir.
Bu ise dünyanın en büyük
reklam arasıydı.
Normal yayınımıza
dönme zamanı geldi yani.
- Ne oluyor a...
- Aman Tanrım! Wade!
Şaka yapıyorsunuz. Şaka değil
demek. Bana şaka gibi geldi.
Her insan, son evre kansere
farklı tepkiler verir.
Dikkate alabileceğimiz seçenekler var.
Her gün yeni ilaçlar yapılıyor.
Ne yapacağız peki? Yapabileceğimiz
bir şeyler olduğunu biliyorum.
Dayım Ivan'a tiroit kanseri
teşhisi konulmuştu.
Almanya'dan biri sürü
deneysel ilaçlar getirtildi.
Vanessa, A, B hatta Z'ye kadar uzanan
planlar yapmaya başlamıştı bile.
Ben ne mi yapıyordum?
Yüzünün bütün detaylarını ezberliyordum.
Sanki ilk defa görmüşüm gibi.
Ya da son görüşümmüş gibi.
Bay Wilson?
Bu duruma alışmak için
biraz oturup düşünün.
Aceleyle karar vermemeniz
çok önemli.
Francis gibi 90 kiloluk bir am salağı
olsam nereye saklanırdım acaba?
Tıka basa dolu kalabalığa
bir sessizlik çökerken...
...acemi oyuncu, doğma büyüme Regina,
Saskatchewan'lı Wade W. Wilson...
...vuruşunu yapmak için
yerini aldı.
Açısı iyi görünüyor.
Regina'nın eğlence ile
kafiyeli olması bu yüzden işte.
Bayanlar baylar,
şu anda tanık olduğunuz şey tatlı...
...soğuk bir intikam!
Pestilini çıkardı resmen!
Diz geliyor!
Bu hareket ise sportmenliğin
fazlasıyla dışına çıkıyor!
İyi gördüm seni Francis.
İyice dinlenmişsin.
Ağzına almışsın da
sıra sana hiç gelmemiş gibi.
Çıkarabildin mi?
Tanımadın mı?
Peki ya şimdi?
Yavşak Wade Wilson.
- Merhaba güzellik. - Radyoaktif bir
Shar-Pei ısırmış gibiyim.
Bu kimin hatası acaba Francis?
Bu yakışıklı yüze yaptıklarını
düzeltme zamanı geldi.
Bana teşekkür etmen gerekiyor.
Anlaşılan seni ölümsüz yapmışım.
- Kıskandım doğrusu.
- Bu yüzle yaşanmaz ama değil mi?
Limp Bizkit'in 90'larda müziğe yaptığını
şimdi ben sana yapacağım.
Baba?
Büyük yaraklara gelmek dedikleri
bu olsa gerek sanırım.
En büyüğüne olmayabilir.
Bu işte, benim
en çok sevdiğim şey.
- Wham mı?
- Hayır. Hayır. Wham diyeceksin.
Make It Big albümü, George ve Andy'nin
ünlem işareti kazandıkları albüm.
Ne yani, gülüp el sallayarak
arkandan bakacak mıyım?
Bahar temizliği yaptığını farz et.
Ama burada bahar, ölüm.
Bernadette Peters'in niyetine
her otuzbir çektiğimde...
...beş sent atsaydım kenara keşke.
- Atmışsın gibi geliyor.
Bernadette bir yere gitmiyor
sen de bir yere gitmiyorsun çünkü.
- İç hadi.
- Sen de haklısın.
Kanser sadece karaciğer,
akciğer, prostat ve beynimde.
Bunlar olmadan da yaşarım.
Senin yerin burası, evin. Voltron'ın,
Bernadette'nin ve benim yanım.
Bana bak. İkimiz de kanserin
berbat bir şey olduğunu biliyoruz.
Yakov-Smirnoff'ın...
...Spin Doctors'ın Iowa konserindeki
açılışı gibi berbat bir şey.
Ne olursa olsun, seni
öyle bir açılışa götürmezdim.
Bu halimi hatırlamanı istiyorum.
Noel'in Hayaleti olan halimi değil.
Ama ben yan yana olmamızı
hatırlamak istiyorum.
Söz veriyorum,
başka bir hayatta seni bulacak...
...camının önünde teyple
Careless Whisper'ı çalacağım. Wham!
Kimse teyple falan gezmiyor artık.
Anladın mı?
Mücadele edebiliriz bununla.
Ayrıca, bir şey fark ettim şimdi.
Sen kazandın. Senin hayatın
benimkinden çok daha bok oldu artık.
Seni seviyorum.
Wade.
Weas.
Önce bir "otuzbir"e sonra bir
"duş"a ihtiyacın varmış gibisin.
Hemen sonrasında ise
"hasta ziyareti."
- Sen bana üç kadeh "müdavim" ver.
- Tritikum estivum'a ne dersin peki?
- Çimen. Bağışıklık sistemine iyi gelir.
- Tıpkı Vanessa gibi konuşuyorsun.
Şuraya bak. Elime bu renkli
klinik broşürlerini verip duruyor.
Eminim hepsi FDA onaylıdır.
Çeçenistan? İnsan kansere
orada yakalanmaz mı?
Çin var, Meksika var.
- İspanyolca kanser nasıl deniyor
biliyor musun? - Hayır.
- "El Kanser."
- Hiç aklıma gelmezdi.
Ne kadar da mutlu görünüyorsunuz.
Ben de kalabilir mi, bakıp bakıp
yaşadığın günleri hatırlarım.
Ölüm bahsinde kazanacağımı
biliyorum artık.
Trajik bir şekilde
kanserden öleceksin ya.
Anladım Weas, sağ ol.
Şuradaki adam seninle konuşmaya
gelmiş. Azrail kılıklı olan.
Emin değilim.
Görünüş yanıltıyor olabilir.
- Boothe.
- Wade.
Bay Wilson.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Çocukları kandırıp kaçırma dışında tabii.
Size ölümcül kanser teşhisi
konulduğunu biliyorum.
- Sapıkmışız!
- Benim işim bu. Eleman bulmak.
Böylesi bir hastalığa
yakalandığınız için çok üzüldüm.
Ama siz mücadeleci birisiniz.
Özel Kuvvetlerdenmişsiniz.
41 doğrulanmış cinayetiniz varmış.
Yedi haftada bir tane.
Aynı sürede çoğu kişi
ancak saçını kestiriyor.
Ağzımdaki kötü kokuyu alsın diye.
Etkileyici biri olmayı bırakmak çok zor.
Şimdiyse günlerinizi önemsiz kişileri
sıkıştırarak geçiriyorsunuz.
İnsanlar değişiyor işte.
Ne istiyorsun?
Size yardımcı olabilecek bir
organizasyonu temsilen buradayım.
Kanserinizi tedavi edebileceğimizi
söylesem ne derdiniz?
Daha da önemlisi, birçok insanın
hayalindeki yetenekleri verebiliriz dersem?
Televizyon reklamcısı gibi
konuştun derim.
Ama iyi olanından değil. Rende veya
daha çok dambıl reklamındakiler gibi.
Dünyaya olağanüstü askerler gerekiyor.
Sizi iyileştirmekle kalmayacağız.
Sizi, iyiden de iyi yapacağız.
Bir süper kahraman.
Beni dinle Ajan Smith, kahramanlığı
denedim ama ağzımın payını aldım.
Ama yapacak bir sik kalmazsa
sana haber ederim.
Unutuyordum bak.
500 metre ileride bir ilkokul var.
Kimseye görünmeden...
İçkiler ondanmış.
Ne dedi?
Ne yapıyorsun?
Affedersin.
Liam Neeson'lı bir
kâbus gördüm.
Rüyamda kızını kaçırıyordum,
peşimi hiç bırakmıyordu.
O filmden üç tane çekmişlerdi.
İnsan bir yerden sonra kötü bir baba
olduğunu düşünmeye başlıyor.
Kanser olmanın en kötü kısmı
size yaptıkları değil...
...sevdiğiniz insanlara yaptıklarıdır.
Bu adamın, hayatımı kurtaracağını
kimse bilemezdi.
Ama ben onunkini kurtaracak
tek yolu biliyordum.
Kahramanlar da
bunu yapmaz mı zaten?
Pekala. Süper kahramanlığın
iyi-kötü yanlarını söyleyelim.
İyi yanı: Sınırsız karı kız,
çamaşırhanede indirim...
...başlangıç hikâyesi ve kalabalık
kadrolu kârlı film anlaşmaları.
Kötü yanı: Hepsi de bir avuç,
kendisini bir bok sanan ezik tayfası!
Seni duyabiliyorum.
Seninle konuşmuyordum ben.
Onlarla konuşuyordum.
Buradan bir yere ayrılma.
Daha önce uyardık seni Deadpool.
Güçlerini utanç verici ve
pervasız bir şekilde kullanıyorsun.
- İkiniz de bizimle geliyorsunuz.
- Beni dinle Colossus.
İyi bir insan nasıl olur saçmalıklarını
dinleyecek vaktim yok.
Sen kimdin peki?
- Negasonic Teenage Warhead.
- Negasonic Teenage... Ne?
Şimdiye kadar duyduğum
en cix isim bu.
- Ne yani, bunun yardımcısı mısın?
- Hayır. Stajyerim.
Bir tahmin edeyim. X-Men
pis işleri yapmaya sizi mi gönderiyor?
Bu durumda sen ne oluyorsun?
Seni görmezden geleceğim
Negasonic Teenage Warhead.
İsimleri değiştirebilir miyiz?
- Gidebilir miyiz buradan?
- "Bana bakın. Ben ergen bir kızım!
Burası hariç her yere gidebilirim.
Tek yaptığım suratsız bir şekilde
sessizce oturmak...
...sonra laf çarpmak,
sonra yine sessizce oturmak."
Şimdi ne yapacaksın? Suratını mı asacak
laf mı çarpacaksın? Cevap ver hadi.
Beni hazırlıksız yakaladın.
Bunu yapmana izin veremeyiz Deadpool.
Lütfen, bize zorluk çıkartma.
- Koca, krom otuzbirci!
- Hiç hoş laf değil.
Beni bundan vazgeçirebileceğini mi
sanıyorsun cidden?
İnan bana her şeyin sorumlusu
buradaki am salağı!
Baştan aşağı kötü adam!
Üstelik, kimse zarar falan görmedi.
O adam, ben buraya
gelmeden önce oradaydı.
Sen böyle biri değilsin Wade.
Aramıza katıl,
güçlerini iyiliğe kullan.
- Kafana geliyor!
- Süper kahraman ol.
Beni dinle!
Bir avuç mızmızın kaldığı...
...garip, yaşlı, kel bir adamın, ürkünç
görünümlü Düşler Malikânesi'ndeki...
...suçla savaşan eziklerinin arasına
katılmaya karar verdiğim gün...
...sana güzelinden bir
arkadaşlık isteği yollarım.
Ama o güne kadar
yapmam gerekeni yapacağım.
- Yoksa seni tokat manyağı
ederim! - Wade...
- Arkana bak. - Kes sesini Sinead!
- Arkana baksana Düdükpool!
Umarım söylediklerimi dinliyorsun...
Büyük talihsizlik oldu!
Yetti artık!
Of be Kanada!
Olmadı bu.
- Wade, dur lütfen.
- Çüke yumruk!
Karına acıdım be!
Dursan iyi olur artık.
Bütün dinozorlar T-Rex'ten korkardı.
- Seni daha kötü yapacağım koca oğlan!
- Utandırıyorsun beni.
Lütfen.
Yerden kalkma.
Tek bacaklı dövüşçünün
müsabakasını duydun mu hiç?
- Kapatma düğmen var mı senin?
- Evet, prostatımın hemen yanında.
- Açma düğmesi miydi yoksa o?
- Yeter artık!
Profesörle konuşmaya gidiyoruz.
McAvoy mu Stewart mı?
Filmin sıralaması çok kafa karıştırıcı.
Ölü ya da diri
her türlü götüreceksin demek!
İyileşeceksin Wade.
Her zaman iyileşirsin.
127 Saat filmini izlediniz mi hiç?
Spoiler geliyor!
Aman Tanrım!
Çok iğrençsin.
Boşaldım say canım.
Bu sen misin Tanrım?
Benim, Margaret.
Kahraman dibe vurdu.
Hayat, inanılmaz bir şekilde
boka sardığında...
...aklınıza gelen ilk şey, verdiğiniz
büyük, kötü bir karar olur.
Sizi bok çukurunun
dibine sürükleyen bir karar.
Benim kötü kararım da buydu.
Bay Wilson.
İnsanların fikrinin değiştiğini görmekten
başka hiçbir şey içimi ısıtmıyor.
Nihayet yapacak bir sikiniz kalmamış.
Bana iyi davranacağınıza
söz verin.
Ki ben de aynı şekilde
başkasına davranayım.
Ne demek.
Ayrıca kostümüm yeşil olmasın.
Ya da hareketli!
Durma hadi.
Yürümeye devam et!
Bayağı hijyenik bir yermiş.
İlk istediğim
sıcak ellerle dokunulması.
Tanrım!
Bir de sıcak yatak!
Bir parola bulmanız gerekiyor beyler.
"Domuz etine fasulye" olsun bence.
Yavaş ol be!
Bir kadına göre
biraz fazla mı güçlüsün ne?
Otuzbir de çekiyorsundur kesin.
Kibrit ne iş? Oral alışkanlığın mı var?
Yoksa Stallone hayranı mısın?
Sabırlı ol Angel.
Hepsinin sırası gelecek.
Çarşafı değiştirmeye mi geldin?
Çenesi düşük biri daha.
Süper kahraman kampında
ilk günüm diye heyecanlıyım biraz.
Bir sus lan!
Bay Wilson, benim adım Ajax.
Bu dükkanı ben çeviriyorum.
Yeni gelenlere yaptığım
hoş geldin konuşmalarında...
..."Biraz canın yanabilir."
"Bunlar keyfini kaçırabilir." derdim.
Açık sözlü olacağım bu sefer.
Bu dükkan, devletin yönettiği
bir program değil.
Burası, senin gibi kullanılabilir
adamlara olağanüstü yetenekler veren...
...özel bir kuruluş.
Süper güçlerin acısız bir şekilde
kazanıldığını düşünüyorsan...
...yanılıyorsun.
DNA'ndaki mutant genlerini aktifleştirecek
bir serum veriyorum sana.
İşe yaraması için ise deneği
yoğun stres altına sokmamız gerekiyor.
"Omlet yapmak için önce yumurta kırmak
gerek." lafını duymuşsundur.
Canını yakacağım Wade.
Bir zamanlar
ben de burada bir hastaydım.
İşlem herkeste farklı sonuçlar doğuruyor.
Angel'i insanüstü güçlü yaptı.
Benim ise reflekslerimi geliştirdi...
...ayrıca sinir uçlarımı yaktı
artık acı hissetmiyorum.
Doğrusu hiçbir şey hissetmiyorum.
Teşekkürler, sağ olasın!
Dişinde bir şey kalmış.
Tam ortada.
Marul gibi bir şey sanki.
Beni epeydir rahatsız ediyordu da.
Baktırdım seni.
Baksana Ajax senin asıl ismin mi
çünkü uydurma gibi geldi.
Gerçek ismin ne?
Kevin? Bruce? Scott?
Mitch? Rickster?
- Basil Fawlty mi yoksa?
- Şakaların son bulacak.
Burada hayatta kalmayacak
tek şey espri anlayışıdır.
- Göreceğiz bakalım.
- Göreceğiz sanırım.
Tamamen senindir.
Hadi ama. Beni bu yarmagülle
yalnız mı bırakacaksın?
Sürecin nasıl olacağını anlatayım.
Adrenalin, serum için
katalizör görevi görecek...
...bu yüzden sana
acı çektirmek zorundayız.
Şanslıysan, mutant genlerin
harekete geçip...
...olağanüstü bir biçimde
çalışmaya başlayacak.
Eğer değilsen canını acıtmaya
devam etmek zorunda kalacağız.
Yeni ve farklı yollarla, her biri en
sonuncusundan daha acılı olacak.
Ta ki nihayet mutasyon geçirene...
...ya da ölene dek.
Ölmeden önce
yapılacaklar listesi mi?
Daha çok,
yapmazsan olmaz listesi gibi.
- Olimpiyatlarda meşale taşımak isterdim.
- Senden sonra da ben taşırdım.
Sacramento Monarchs takımı ile
paraşütle çıplak atlamayı unutmayalım.
Benim listedeki her şey
çıplak yapılacak zaten.
En sonuncusu da Meredith Baxter
Birney'nin yanında osurmak.
Hayır. Meredith Baxter Birney'in
osuruğunu koklamak.
Çocuklarıma muzlu krep yapmak.
Vanessa...
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Ne güzel. Başkasını bilmem
ama ben duygulandım.
- Şaka yapıyorduk sadece.
- Hiç sorun değil.
Eğlenmenizi isterim.
Bizden umudunuzu kesmeyi
istemeyiz ama değil mi?
Onun dediklerine kulak asma Cunningham.
Ne kadar sert biri olabilir ki...
...ismi Francis olan biri?
- Francis mi?
Gerçek ismi bu. Ajax ismini
bulaşık deterjanından almış.
F- R-A-N-C-I-...
Önlüğünün kuru temizleme
etiketini aşırmıştım.
Aklında bulunsun, sana
süper kahraman indirimi yaptırabilirim.
Bıkmaz usanmaz şekilde
rahatsız edicisin.
Sağ ol. Daha önce hiç
duymamıştım.
Çeneni kapasan artık diyorum.
Yoksa o güzel ağzını dikerim.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Sürekli işkence görünce...
...belli bir yerden sonra
acı artamıyor.
Öyle mi sanıyorsun?
Eğer bu da mutasyonunu tetiklemezse
hiçbir şey tetiklemez.
Havadaki oksijen oranını
boğulma noktasına kadar düşüreceğiz.
Beyin dalgaların yavaşlayıp kendinden
geçmeye başlayınca oksijeni açacağız.
Nabzın düşer, solunumun
normale dönerse geri düşüreceğiz.
Seni bu arada tutacağız.
Tam bu arada.
- Götlüğünüzü küçümsemişim.
- En komik kısmı ne biliyor musun?
Hala seni süper kahraman
yapıyoruz sanıyorsun.
Ordudan atılmış seni.
Fahişe manyağı birini.
Sen bir hiçsin.
Küçük bir sır vereyim Wade.
Bu dükkanda süper kahraman
yapmıyoruz, süper köleler yapıyoruz.
Boynuna kontrol cihazı takıp...
...açık artırmada en yüksek fiyatı
verene satacağız.
Kim bilir sana neler yaptırırlar.
Şehirleri karıştırma,
özgürlük savaşçılarını öldürme.
Belki de sadece çimleri biçtirirler.
Kafayı mı sıyırdınız ya siz?
Bundan sonra
asla eve gidemeyeceksin.
Savaşçı diye buna derim ben.
Bekle, bekle bir saniye...
Ciddi diyorum, gerçekten
dişinde bir şey kalmış.
- Hafta sonunun keyfini çıkart.
- Hafta sonu? Aç şunu, hafta sonu mu?
Bu bir aşk hikayesi mi demiştim?
Hayır. Bu bir korku filmi.
Ha siktir be! Sanırım biri mezuniyet
töreninde kral olma şansını kaybetti.
Ne yaptın bana?
Mutasyon geçirmen için
stres seviyeni yükselttim sadece.
- Sadist piç!
- Seni tedavi ettim Wade.
Artık mutant hücrelerin
her şeyi tedavi edebilir.
Var güçleriyle
kanser hücrelerine saldırıyorlar.
Evet, daha önce de
benzer yan etkiler görmüştüm.
Seni tedavi edebilirim.
Ama o zaman işin eğlencesi
nerede kalır?
Şimdi seni tekrar kilitleyeceğim Wade.
Yapmam gerekiyor diye değil.
Canım istiyor diye.
Pekala.
Kapat hadi.
Lağım gibi kokuyorsun.
- Orospunun evladı...
- Sorun değil, boş ver.
Sanırım bunu hak ettik.
Sen git. Yürü hadi.
Git buradan.
Kısa bir soru.
Adım ne benim?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kusura bakma Francis.
Dudaklarım mühürlendi.
OKSİJEN
Beni öldürmek istemezsin.
Çirkin suratını tedavi
edebilecek tek kişi benim.
Adım ne benim?
Wade.
Sadece El Kanser'in tedavisini
kazanmamıştım.
El Her Şey'in tedavisini kazanmıştım.
Ama önemli olan
sadece tek bir şey vardı.
Hadi tatlım.
Canı çok yanmıştır kesin.
Çok teşekkürler.
Tanrım!
Surata bak!
- Zavallı adam!
- Bakıp durma tatlım.
Ucube!
İmkanı yok. Onun hayatını da
benimki kadar çirkin yapmayacağım.
Deme öyle Wade.
O kadar da kötü olamaz.
Saçmalama!
Elbisenin altında bir canavar var.
Sirke gitsem yeri artık.
Vanessa seni seviyor Wade.
Senin nasıl göründüğünle...
- Gördüğün hoşuna gitti mi?
- Gitmedi.
Bir avokadonun daha yaşlı ve daha iğrenç
bir avokadodan olan çocuğu gibisin.
- Evet. - Aşk seksi değil.
Daha çok nefret seksi yapmışlar gibi.
İlişkilerinde bir sorun varmış da
şiddetsiz tek arınma yolu buymuş gibi.
Yüzümü düzeltebilecek tek kişi
mutant merkezini işleten bok suratlı...
...am salağı İngiliz.
O da ortadan kayboldu.
Bunu düzeltmek için
bir şey yapman gerek.
Çünkü bundan sonra
yapabileceğin tek bir şey var.
Köküne kadar haklısın.
- Francis'i bulmak.
- Korku filmi yıldızı olmak.
- Ne? - Kendi korku filminin
yıldızı olmak.
Freddy Krueger'ın yüzünün...
...Utah topografik haritasıyla
sikişmiş haline benziyorsun.
Şöyle yapacağım.
Birisi ötene kadar Francis'in
ekibini elden geçireceğim.
Tedavi için zorlayıp kafasına
sıkacak ve açılan delikten sikeceğim.
Bunu görmek ya da
bir daha düşünmek istemiyorum.
- Ama mal herif seni
ölü sanıyor değil mi? - Evet.
- Güzel. Öyle sanmaya devam etsin.
- Ne yani maske falan mı takayım?
Evet, epey kalın bir maske.
Hiç çıkarma.
Kusura bakma ama
suratın çok akılda kalıcı.
- Suratın kâbusun hammaddesi gibi.
- Dişleri olan taşak gibi.
Yalnız öleceksin. Ölebilirsen yani.
Diğerlerinin hayrına.
- Anladık. - Kostüm ve takma ad
gerekecek. Şakacı Wade gibi falan...
...ya da Korkutucu Şeytan,
Bay Hiç Ölmez. Siktir. - Ne?
Bütün paramı senin üzerine yatırmıştım
ama şimdi fark ettim ki...
Dead pool.
Yüzbaşı Deadpool.
- Olmaz. Sadece Deadpool olsun.
- Aynen.
Şerefinize Bay Pool.
Deadpool.
Bu isim yürür gider söylemesi.
Hepsinin ebesini bağırttıracağım!
Francis nerede?
Kanı çıkarmak için
maden suyu ve limon dökülür.
Ya da kırmızı renkli giyin!
Salak!
Bana iki kez sordurtma.
Francis nerede?
İki kere sordurttu. Maske sesimi
boğucu mu çıkartıyor sizce?
Francis nerede?
Francis nerede ulan?
Buz parlatıcısı tarafından
öldürülmek üzeresin!
Francis nerede?
- Yapma lütfen.
- Aman Tanrım! Özür dilerim.
Seni küçük örümcek maymun seni!
Francis nerede?
Çok kafa karıştırıcı bu!
Sana vurmak mı cinsiyetçilik yoksa
vurmamak mı, farkı anlayamıyorum!
Francis nerede?
Patronun nerede söyle
yoksa öleceksin!
5 dakika içinde!
Aramaktan sakın çekinme.
Seni görmek güzel Jared.
Ben bir sosisli alayım.
İçinde her şey olsun.
- 41 doğrulanmış leşim var. 89 oldu
ve 90 olmak üzere. - Bay Wilson?
- Epey canlı görünüyorsunuz.
- Sen bir de içimi gör.
- Bunun sonu...
- Senin için iyi bitmeyecek, evet.
- Patronun nerede?
- Tam yerini söyleyebilirim...
Söyleyeceksin zaten.
Ama öncelikle
siz başka bir yere bakın.
Bu küçük domuzcuk...
Teşekkürler Ajan Smith.
Taksi!
Atlayın!
Yolculuk için harika bir gün.
Geri kalan kısmı
hepimiz biliyoruz zaten.
Hop,
bunu görmemeniz gerekiyordu.
İşte böyle.
Her şeyi öğrendiniz.
Geldik.
Çöplerini kan lekesi ettiğim için
kusura bakma.
Maden suyu ve limon kullanın.
Bazı tip öfkeler
kontrol edilemiyor işte.
Örneğin bütün yıl boyunca
çalıştığınız planda...
...yanlış adamın uzvu
koptuğunda!
Öyle olsa da yaralara merhem
sürmek için ev gibisi yoktur.
Evi, çamaşırhanede tanıştığınız
kör bayanla paylaşıyorum. Adı Al.
- Kokaini özledim yahu!
- Onunla.
Dördüncü boyutun içinde bir daha
dördüncü boyutu aşmış gibi oldum.
On altıncı boyuta geçtim sanki.
Kör, yaşlı ve siyah olması haricinde
benim için Batman'in Robin'i gibidir.
Ve sanırım bana aşık.
Durun bir saniye.
Kesin Robin de Batman'e aşıktı.
Al?
Günaydın uykucu.
- Yaşlı kadın pantolonu kokuyor burası.
- Evet, yaşlıyım ve pantolon giyiyorum.
Ama kadın değilsin.
Çok rahatmış be.
Kör olmanın iyi yanı
seni hiç terlikle görmüyorum.
Büyük, plastik asılma
terliğim mi demek istedin?
Evet, farkındayım.
Kör olmanın kötü tarafı...
...evdeki her şeyi duyuyorum.
- Biraz uzanma vakti.
- Merhem ister misin?
Merhem de ne iyi gelir şimdi.
Kullen ne durumda bakalım?
İkea kendi kendine monte edilmiyor.
Bir de bana sor. Kullen olması
sorun değil benim için.
Hurdal'ın geliştirilmiş hali.
Lütfen ama. Bütün ürünler
Hurdal'dan daha gelişmiştir.
Hurdal alacağıma
Hemnes veya Trysil alırım daha iyi.
Gerçi Kullen'ı görene kadar da
heyecanlanmamıştım.
- Bir el atsan.
- Şimdi burada mı? Şakaydı.
- Uzun süredir yapmadığını biliyorum.
- Bilsen şaşarsın.
Çok iğrençsin.
Ve işte oldu.
Keşke Craigslist'e hiç girmeseydim.
"Oda arkadaşı arıyorum. Körlerle
ve noksanlığı olanlarla geçinebilmeli.
Eli becerikli olmalı." yazmıştın. Monte
işini ben yapsam kirayı sen ödesen?
- Bu sabah neden böyle malsın?
- Anlatayım baştan.
Beni böyle ucubeye çeviren dalyarak
bugün ellerimden kaçtı.
Elimden yani.
Yeniden seksi olmam, taş gibi olan
eski kız arkadaşımı geri almam...
...ve bunun başkasına olmasını
engellemem için tek bir şansım vardı.
Yani evet, bugün, zımpara kağıtlı
dildo kadar eğlenceliydi.
#YürürkenSalmaca
Kırmızı elbiseli dostumuz
kimmiş öğrendim.
Sikik Wade Wilson.
Öyle bir suratım olsaydı
sanırım ben de maske takardım.
Keşke onun gibi iyileşebilseydim.
Yine de onun çaresine bakacağız.
Kendi yollarımızla.
- Tamam. Peki ya iyileşince?
- İyileşemeyecek.
Geriye bir şeyi kalmazsa
iyileşemez.
Garip aslında.
Neredeyse puştu özlemiştim.
Mücadeleyi severim.
Ama işimizi tehdit ediyor.
Gidip bulalım şunu.
- Ağrı kesici istiyor musun?
- Merhemi soktuğun yere sok onu.
Ağrı kesicimi fazlasıyla aldım ben.
Satürn'ün yörüngesinde
dönüyorum şu anda.
Ama yine de sağ ol.
Kafayı mı yedim
yoksa elin çok mu küçük?
KFC kaşığı kadar bir şey.
Mızmızlığının sebebini anlıyorum...
...ama bu ruh halin, o kadını bulup
hislerini söylemedikçe düzelmeyecek.
Ne diyorum ben Bayan Magoo?
Beni kabul etmez.
Beni görsen sen de anlarsın.
- Görünüş her şey demek değildir.
- Her şey ama!
Hiç David Beckham'ı
konuşurken duydun mu?
Adam helyum tüpüyle
yiyişiyormuş gibi.
Sence Ryan Reynolds on numara
oyuncu diye mi bu kadar ünlü oldu?
- Aşkın gözü kördür Wade.
- Hayır.
Kör olan sensin.
Yani burada uzanıp
mızmızlanacak mısın?
Hayır, elim ergenliğe
girene kadar bekleyip...
...yepyeni bir
Noel planı düşüneceğim.
Bu arada odayı terk etsen iyi olur.
Benim dalga bu elimde
epey büyük görünür kesin.
Git, git, git, git.
Doktor "Kötü haber,
fazla zamanın kalmadı." demiş.
Hasta da "Ne kadar?" demiş.
Doktor demiş "5."
Hasta da "5 ne? demiş?
Doktor demiş "4, 3, 2...
Nasıl yardımcı olabilirim bayanlar?
Umarım olursun.
Duyduğuma göre bir arkadaşımın
yerini bana gösterebilirmişsin.
Adı Wade Wilson.
Üzgünüm tanımıyorum.
Barın arkasına geçemezsin.
- Bu kızı görmüştüm.
- Vanessa olmalı. Adını çok duydum.
Tatlım etrafına bir bak.
Burada böyle şeyler yapılmaz.
Sakin ol Angel.
Minik adamı indir.
- İhtiyacımız olanı aldık.
- Emin misin?
Renkli kıyafet falan
istemiyor musun?
Blade 2'nin gece gösteriminde
iyi eğlenceler.
Arkamı kolladığınız için
teşekkürler millet.
Wade, bir sorunumuz var.
Biz derken senin var yani.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Korkma ve öfkelenme arası
bir kelime var mı?
Korfkelenme olur herhalde.
Ona ne diyeceğine karar verdin mi?
- Sikeyim böyle işi!
- Bununla başlamasan iyi olur.
Şimdi de sahnemize
İffet'i davet ediyoruz.
İşte buna ironi derim.
Göt lalesinden önce onu bulmalıyım.
- Burada olduğunu nereden biliyorsun?
- Her gün takip ediyorum.
Ne zaman onu görsem
ilk defa görüyormuşum gibi oluyor.
Özellikle de bu açıdan.
Aşkı satın alamazsınız ama
3 dakikalığına kiralayabilirsiniz.
Zayıf götlek seni!
Hadi. Topla kendini,
konu sen değilsin, Vanessa.
Hadi bakalım.
Maksimum efor.
Vanessa!
Arkada biri seni soruyor.
Eski erkek arkadaş mevzusuymuş.
Sen olduğunu biliyordum.
Çünkü tuhaf kıvrımlarımız var.
Tıpkı bir yapboz gibi.
Bunun için
Wade Wilson'a teşekkür et.
- Nereye gitti? - Arkaya giderken
gördüm. Yakala koçum benim.
Ha siktir!
Orospunun evladı ya!
- Otur biraz, ne yapacağımızı konuşa...
- Yarak delisi!
- Jiminy! Suratını siktiğim!
- Ya da ona vur!
- Vur sen vur.
- Ağzını yüzünü siktiğim!
Sakin ol tamam mı, geçti.
Onun götünü yırtıp...
Anasını sik...
Sakin ol artık, sakin ol.
- Bu kadar yeter.
- Götünü kafasına geçireceğim.
Bul şu telefonu.
Bak sinirleneceğim şimdi.
Bakıyorum.
Vanessa arıyor.
Dur bekle, Francis'miş.
- Seni ayağına çağırıyor.
- Ne bu?
Bok emojisi.
Gülen bok, gözleri de var.
Uzun süre çikolatalı yoğurt sanmıştım.
- Bana silah lazım.
- Peki hangilerinden?
- Hepsinden!
- Peki o zaman.
YAŞAYAN EN SEKSİ ERKEK
3,000 kadar mermi oldu.
Herkes, 12 tanesiyle
neler yapabildiğimi biliyor.
Dikkat et ona Ronnie Milsap!
Menzil içindeyiz.
Geceyi Börje monte ederek geçirecektim
ama bu şey ilgimi daha çok çekti.
Sana Urvaj alacağız dedim
Börje değil.
Ya bunu kafana iyi sok
ya da siktir ol git.
Sen siktir ol.
Evdeki bütün mallar bunlar.
Hadi ya.
Uçlan bakalım sen bir.
Kaldır. Kaldır. Kaldır.
- İndir ya da neyse.
- Siktir oradan.
45 kalibre.
Hoşuma gitti.
Wade.
Seninle gelirdim
ama istemiyorum.
Beni dinle Al.
Bir daha görüşemezsek
seni çok sevdiğimi bilmeni isterim.
Ayrıca evin bir yerlerinde gömülü
116 kilo kokain var.
Körlüğün en etkili ilacı derler.
Bol şans.
Kafayı bulmak ister misin?
Oturt onu şuraya.
Aç bakalım.
Teşekkürler çüksüz.
Seni kast ettim.
Sen de gevezesin demek.
Sen ve Wade.
Siz yavşaklara yanlış kızı kaçırdığınızı
söylemeye çalışıyorum.
Eski erkek arkadaşım öldü.
Ben de öyle sanıyordum.
Ama herif durmadan canlanıyor.
Hamamböceği gibi
ama daha çirkini.
Benim duygularım olmayabilir
ama onun var.
Sen tehlikedeyken
nasıl dövüşecek göreceğiz.
- Alien 3'ten Ripley!
- Siktir lan, modası geçti onun.
Aman ne güldüm! Acımı sakladım!
Gümüş Taşak'ı çağır.
Yemeğe mi çıkacaksınız?
Gündüz indirimi mi varmış?
Akşam olmadan yemek yemenin
ya da para biriktirmenin nesi yanlış?
Hiçbir şeyi.
Kaçmasına göz yumduğunuz
kötü adam var ya? Benim kız elinde.
- Onu kurtarmama yardım edeceksiniz.
- Wade? Sen misin?
Benim Deadpool. Sana
reddedemeyeceğin bir teklifim var.
Dışarıda bekliyor olacağım.
Ev de büyükmüş.
Sadece ikinizin olması garip.
Sanki stüdyonun başka bir
X-Man'e daha parası yetmemiş gibi.
Bana göre Cocoon filmi
baştan aşağıya saf porno.
- Parlak adamı neden getirdiniz?
- Parlak ama ölümcüldür.
Krom çüklü arkadaşım bana bir
güzellik yapmayı kabul etti.
Karşılığında da müzik gruplarına
katılmayı düşünürüm dedim.
- Müzik grubu değil.
- Kesin öyledir canım.
Gita'yı geri almada işler nasıl?
Sıkıca tutunmayı denedim Bay Pool ama
Bandhu benden daha kurnaz ve yakışıklı.
Bence sen de epey tatlısın.
- Dopinder?
- Efendim?
Neydi o?
Bagajda Bandhu var da.
Ban... kim?
Benim romantik rakibim, Bandhu.
Bagajda bağlı.
Dediğini yapıyorum DP.
Balık gibi ayıklayıp iskeletini de
Gita'nın kapısına bırakmayı planlıyorum.
Bunu yapmasını söylemedim ben!
Asla söylemedim! Çeviride hata olmuş!
Bu şekilde Gita'nın kalbini
geri kazanamazsın Dopinder!
Seninle gurur duyuyorum.
Bandhu'yu nazik bir şekilde
serbest bırak.
Gebert.
Sonra da Gita'yı çocuksu cazibeni
kullanıp eski usul ile kazan.
Kızı kaçır.
İsminin hakkını veriyor.
- Şükela bir beşlik çakıyoruz galiba?
- Onluk çakacağım sana!
Pekala millet gidip biraz
fark yaratalım!
Yapman gerekeni biliyorsun.
Bol şans koçum Pool!
Çimiçanga yapma zamanı
geldi amına koyayım.
Herifin tekinin
yüzünüzü berbat etmesi...
...akıl sağlığınızla oynaması, doğmamış
çocuklarınızın anasını kaçırması...
...ve en boktan 4-5 anınıza bizzat
sebep olması pek sık yaşanmaz.
İşler şimdi Noel'e benzemeye başladı
diyebiliriz artık.
# DMX - X Gon' Give It To Ya
Çantan nerede senin?
Bandhu?
Mesajınızı bırakabilirsiniz.
İyi günler dilerim.
Sokayım böyle işe!
Eski usul yapacağız.
İki kılıç ve maksimum eforla.
Oynat şarkıyı.
Wade Wilson!
- Adım ne benim?
- Senin için heceleyeceğim lan.
Göster şunlara günlerini.
Süper kahraman inişi.
Süper kahraman inişi yapacak.
Bekleyin.
Süper kahraman inişi.
Dizlerinizi çok zorlar.
Çok mantıksız ama hepsi yapar.
Çok hoş bir bayansın ama ben
kendimi Francis'e saklıyorum.
Bu sebeple onu getirdim.
Kadınlara vurmamayı
tercih ederim. Lütfen...
Bu yüzden onu getirdim
demek istemiştim.
Sen tweetini at ya.
Biraz müsaade et.
İşte oldu. Etiket de koy.
İşini bitir kızım.
Baloda bununla yiyişecek olan
çocuğa çok acıdım.
Peki o zaman.
Ateş!
- Şu karının götünü sik at artık!
- Üslubuna dikkat et. - Yarağımı ederim!
Başka yere bak evlat.
Başka yere bak dedim!
Durun!
Ateş kes!
Durun beyler.
Çalıştığınız herif,
bok suratlı kuklanın teki.
Hepinize, silahlarınız yere
bırakmanız karşılığında...
...her birinize ayrı ayrı,
adamakıllı, sevgilimmiş gibi...
...muamele görme fırsatı sunacağım.
Öyle olsun!
Kobrayı salıyorum!
Kafasına verdim!
- Bob?
- Wade?
Aman Tanrım, seni...
- Restoran'dan beri görmedim.
- Jacksonville ve Restoran.
Ne iş lan bu! Tanrım!
Gel bakalım buraya.
Çocuklar nasıl? İyiler mi?
Gail hala ton balığı güveci yapıyor mu?
Çok güzel oluyordu be.
Ama kilo aldırıyordu.
Anlarsın sen.
Sol şeyin...
Çok da güzel bir kadınsınız.
Ne tatlısın sen öyle!
Sağ ol!
Sana da not yazıyor mu?
Romantik herifmiş.
Merak etme bebeğim.
Geliyorum.
Ateş!
Çık şuna.
Manyaktı be.
Göt lalesi kahverengi pantolonunu
giyseydi iyi ederdi.
- Haklıydın güzelim. Kırmızı bana
çok yakışıyor. - Wade?
Endişelenme bebeğim.
Seni o iğrenç yerden çıkartacağım.
- Aklına girmek için ne de güzel
bir yol. - Aklımdan hiç çıkmadın ki.
- Ama sen çıktın gittin puşt!
- Derin bir nefes al tatlım.
Bir saniye.
Yanlış kelime seçimi oldu.
Umarım bütün sinir uçların ölmüştür.
Tek tek kontrol edeceğim.
Uzuvların geri çıkıyormuş diye
duydum Wade.
İşim bitince...
...uzuvların seni
büyütmek zorunda kalacak.
Güzel laftı. Aynen.
Güzel laftı cidden.
Hadi dans edelim.
Dans derken
birbirimizi öldürelim yani.
- Öyle olsun. Yumruk yumruğa.
- Son seksinmiş gibi say.
# Chicago - You're The Inspiration
Puşt!
- Dayan bebeğim. - Wade!
- Yakaladım seni.
Bir planım var
ama hoşuna gitmeyecek.
Ha siktir, siktir, siktir.
Korkma! Durum tamamen
kontrolüm altında.
Kahretsin!
Maksimum efor!
Teşekkürler.
Yavaştan al.
Aman Tanrım!
Bu manyak bir şe...
Anlatılmaz yaşanır resmen!
- Sen ve ben bu dandik yüzü
düzelteceğiz! - Ne?
Gerzeğin önde gidenisin yeminle.
Gerçekten bunun için bir
tedavi olduğunu mu düşündün?
- Ne?
- Doğru duydun.
Hayır! Hayır!
Yani sen diyorsun ki...
...onca olandan sonra
beni düzeltemez misin?
Sesli söyleyince
daha da aptalca oluyor.
Canını almama sebebim olan...
...tek şeyi yapamayacağını
itiraf etme aptallığı gibi mi?
Son sözün var mı?
- Adım ne benim?
- Sikimde mi!
Wade!
- 4 ya da 5 an vardır.
- Anlamadım?
- 4 ya da 5 an,
tüm gereken budur. - Neye?
Kahraman olmaya.
Herkes bunu tam zamanlı iş sanır.
Kahraman olarak uyan,
kahraman olarak dişlerini fırçala...
...kahraman olarak işe git.
Öyle değil o işler.
Bir ömür boyunca yalnızca
4 ya da 5 önemli an vardır.
Sana seçenek sunulan anlar.
Fedakarlık yapman için,
bir noksanlığı alt etmen için...
...bir arkadaşını kurtarman için,
bir düşmanın canını bağışlaman için.
Böyle anlarda...
...diğer her şeyin önemi azalır.
Dünya bizi böyle görür.
Bizim onları...
Neden yaptın?
Boş boş konuşuyordun!
Sonsuza dek ekmek arası
sucuk gibi kalmış olabilirim...
...ama artık bu kusmuk suratlı
bundan kurtulamayacak.
Süper kahraman taytı
bizi psikopatlardan ayırıyorsa...
...belki de bunu giymek
kaderim değilmiş.
Herkes senin gibi bir
kahraman olmayı istemiyor demek.
Bana söz ver.
Peki, tamam diğer 4 an için
gözümü dört açacağım.
Siktir!
Artık izin verirseniz,
insan gibi...
...bir kadının
karşısına dikilip ona...
- Ne diyeceğim lan ben ona?
- Bir çaresine baksan iyi olur.
Senden özür dilemeye bile...
Hak ettim bunu.
Bunu da.
Hayır, hayır.
Taşaklara olmaz.
Konuşmaya başla!
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Her şey için.
Gittiğim için özür dilerim.
Daha erken adamlık
yapmadığım için özür dilerim.
- Zor birkaç yıl oldu da.
- Zor mu?
12 kişilik bir ailenin olduğu
bir torbacı evinde yaşıyorum.
Her gece ısınmak için
birbirimize sarılarak yatıyoruz.
Herkes Noelle için kavga ediyor.
En şişko olan o.
Paylaşmadığımız hiçbir şey yok.
Yer parkelerini, diş ipini,
hatta kondomları bile.
Yani bir evde yaşıyorsun?
Sana çok daha önce gelmeliydim.
Ama bu maskenin altındaki kişi
senin hatırladığın kişi değil canım.
Bu maskenin altındaki mi?
Bir de bunun altındaki.
Olur da diğeri düşer diye.
Evet.
Yara bandı gibi çek.
Audi 5000 be.
Bekle, bekle bir saniye.
Emin misin?
Eminim.
- Vay canına.
- Aynen.
Kısa bir alışma sürecinden
ve birkaç kadehten sonra...
...ben bu yüze...
...seve seve otururum.
Aynı zamanda kostümün
alt tarafında da aynı değilim.
Süper çük.
Üslubuna dikkat et Wade.
Burada çocuk var.
Siz daha burada ne arıyorsunuz?
Gitsenize be, gidin de bir işe yarayın.
Sen git birine ağabeylik falan yap.
Beast'e söyle çimlerime sıçmayı bıraksın.
Ve sen düdük makarnası,
"Kimse Senin Gibi Olamaz."
Sinead O'Connor, 1990.
Kusura bakma.
Sorun değil.
Sıkıntı yok.
Neydi o öyle?
Kabalık etmedi hiç.
Seninle gurur duydum!
Yine de seni
X-Man yapacağız Wade.
Birkaç saniyeliğine,
3 küçük robotmuşuz da...
...bir araya gelip süper robot
olacakmışız gibi geldi bana.
- Bu aptalcaydı işte.
- Evet.
Ve artık beklediğim o ana geldik.
Gel buraya.
Wham!
Söz verdiğim gibi.
Gördünüz mü? Kızı kapmak için
süper kahraman olmanıza gerek yok.
Doğru kız, içinizdeki kahramanı
ortaya çıkaracaktır.
Şimdi de bu epik geniş açı çekimi
bitirelim, geri gel, kamerayı kaldır.
Aynen böyle, güzel.
Bu gece kalkacak tek şey
kamera olmayacak.
Mutlu sonu kim sevmez ki?
Bir sonraki sefere görüşmek üzere.
Mahallenizin çocuğu
Pool söylüyor.
# Bir daha asla dans etmeyeceğim
Tıpkı seninle dans ettiğim gibi
Çeviri: hasangdr & x@nder
twitter.com/hasangdr & xqnder
# George Michael - Careless Whisper
Adam seksi.
Kadın da seksi.
Bu adam daha çok seksi!
Ee hala buradasınız.
Bitti gitti işte!
Eve gitsenize!
Deadpool 2 fragmanını
bekliyorsunuz demek.
O kadar para yok bizde.
Samuel Jackson mı çıkacak sandınız?
Göz bandıyla? Vıcır vıcır
deri elbise falan? Basın gidin hadi.
Ama size birazcık sır verebilirim.
Sonraki filmde Cable olacak.
Harika bir karakter.
Biyonik kol, zaman yolculuğu.
Kim oynayacak daha bilmiyoruz.
Ama herkes olabilir.
Kafasının üstü düz,
yarma biri olsun yeter.
Mel Gibson,
Dolph Lundgren.
Keira Knightley olabilir.
Kızda her rol var. Kim bilir.
Neyse işte büyük sır.
Çöplerinizi de etrafta bırakmayın.
Çok sikik bir hareket.
Hadi bakayım.