ASRİ AŞIKLAR
Evet, bayanlar baylar, Los Angeles'ta
şanslı bir günümüzdeyiz.
Bullwinkle Galleries, sevdiğiniz
ünlü film yıldızlarının...
...kişisel eşyalarından oluşan...
...pek çok koleksiyonu yıllardır
açık artırmaya çıkarmaktadır.
AÇIK ARTIRMA
TONY HUNTER - Özel Eşyalar
Ama bugün, gerçekten
unutulmayacak bir gün.
Tony Hunter'ın özel eşyaları!
Parti no 94.
Bayanlar baylar, açılışı 94 numaralı
Parti ile yapıyoruz.
Bay Hunter'ın dans edip şarkı söylediği
şu ünlü filmlerinde kullanmış olduğu...
...özel kostümlerinden
bir seçme sunuyoruz.
Bunu hatırladınız mı?
Bizim kuşak için belki de en ünlü...
...silindir şapka ve baston.
Evet, Swinging Down to Panama
filminde ve...
...öteki tüm ünlü filmlerinde
kullandığı kostümler.
5 Dolar ile başlıyoruz.
5 Dolar veren var mı?
Daha fazla eder.
Peki. 2 Dolar ile başlayalım.
Şey! 50 Cent veren?
Hiç mi?
Son bir tane daha içelim.
New York'a 20 dakika kaldı.
Sağlığına.
- Demek Californialısın ha?
- Öyle. Sunny Cal.
- Sunny Cal mi?
- Evet. Sunny Cal.
Baksana, madem Sunny Cal'lisin,
bir sürü film yıldızını tanıyorsundur.
İtiraf etmeliyim.
Senden farkım yok.
Onları ancak filmlerde görüyorum.
Ama haklarında yazılanları okurum.
Onlarla ilgili her şeyi bilirim.
Şu Ava Gardner ile tanışmayı
çok isterdim!
- Biraz geç kaldın. Evlendi.
- Evet.
- Bunu tanıyor musun?
- Kimmiş o?
- Tony Hunter.
- Ha, şu. Dans edip şarkı söyleyen herif.
Karım bütün filmlerine giderdi onun.
Neredeyse yuvamızı dağıtacaktı.
"Tony Hunter! Tony Hunter!"
12 ya da 15 yıl önce
adam çok iyiydi...
...ama köşe yazarları onun
işinin bittiğini söylüyor.
Bitmek mi? Hapı yutmuş.
Üç yıldır bir filmde oynamadı.
- Bir şey mi dediniz, bayım?
- Sizinle aynı fikirdeyim dedim.
Tony Hunter'ın
tarih olduğu konusunda.
- Kibrit var mı?
- Var.
Biletin yanında 5 Dolar'lık hediye çeki
verseler bile onu izlemeye gitmezdim.
Evet.
Birazdan varıyor olma...
Söylediklerinizin en hoş yanı
çocuklar, kesinlikle doğru olması.
Alın. Patlayan, şaka purosu.
- Son valiz bu mu, Bay Hunter?
- Evet.
Baksana, bunları bir taksiyle...
-...Plaza Hotel'e gönderir misin?
- Peki efendim. Sağolun, efendim.
Herkes indi efendim.
Sakıncası yoksa, biraz oturacağım.
Bu gecelik buradaki ranzamda
yatmamı sağlayamazsın, değil mi?
Hayır, efendim. Bunu yapamam.
Dışarısı gazeteci ve
fotoğrafçı kaynıyor.
Evet. Trende kodaman biri olmalı.
Belki de Başkan'dır.
Hayır, çok daha kalabalıklar.
Bir film yıldızıdır.
- Selam, çocuklar.
- Tony Hunter! Selam, Bay Hunter!
Kırmızı halı için teşekkürler.
Bunu beklemiyordum.
- New York'a hangi rüzgar attı?
- Biraz dolaşmak, dinlenmek için geldim.
- Film çekimleri arasında mı, Tony?
- Sayılır.
Variety'de okumuştum galiba,
bir şova katılacakmışsınız.
Lily ve Les Marton'ın planlarıydı.
Daha karar vermedim.
Uzun zamandır sahneye çıkmıyorum.
Farklı bir ortam.
- Doğrusunu isterseniz...
- İşte geldi, millet!
- İzninizle, Bay Hunter.
- Sonra görüşürüz, Tony.
Merhaba, Bayan Gardner.
Kıpırdamayın lütfen.
Gülümseyin. Sağolun.
- Şehirde ne kadar kalacaksınız?
- Kesin planım yok.
Tony! Trende olduğunu bilmiyordum.
Sürpriz oldu.
Çok kalacak mısın burada?
- Bir iki hafta kadar...
- Affedersiniz, Bayan Gardner.
Kapıdan çıkarken, çocuklar bir
fotoğrafınızı daha çekebilir mi?
Bu saçmalıklar
ne kadar sıkıcı değil mi?
- Seni gördüğüme sevindim, Tony.
- Ben de öyle.
Kapıdan çıkarken, lütfen.
Bir daha! İşte böyle! Sağolun.
Bayan Gardner, gazetem sizinle ilgili
Pazar yazısı hazırlamak istiyor.
Zavallı film yıldızları. Onları
hiç rahat bırakmıyorlar, değil mi?
Hayır. Bilmiyorum buna
nasıl katlanıyorlar?
# Bildiğim yoldan şaşmayacağım...
#...bulutların altında yürür gibi.
#...kalabalıkta yapayalnız.
# Tüm hünerimi gösterip...
#...yüreğime şarkı
söylemeyi öğreteceğim.
# Bildiğim yoldan şaşmayacağım...
#...uçan bir kuş gibi.
# Bilinmeyenle yüzleşeceğim...
# Kendi dünyamı kuracağım...
# Hiç kimse beni benden iyi bilemez...
# Kendimle baş başayım.
Tony Hunter!
İşte, Tony Hunter!
SELAM TONY - HOŞGELDİN TONY
TONY HUNTER HAYRANLARI KULÜBÜ
Bu pankartları benim
için mi hazırladınız?
Çok hoş. Domuzcuk seni.
Bu zımbırtılardan kurtulalım.
Yaşadığım en büyük sürprizdi bu.
- Bayım, bir imzanızı alabilir miyim?
- Tabii alabilirsin fıstık, gel buraya!
Hey, o benim karım.
Bırak onu.
Merak etme.
Hemen sana döneceğim.
- Kim bu?
- Hayatımda hiç görmedim.
- Selam, domuzcuk!
- Selam sana, çift başlı sürüngen!
Geleceğini neden haber vermiyorsun?
Acentene sormak zorunda kaldık.
- Neden telgraf çekmedin?
- Sessizce sıvışmak istemiştim.
İnanın, bir sıkıntı yaşamadım.
Bir yılda değiştiniz mi, görmek istedim.
Hayır, Les, zerre kadar değişmemişsin.
Yine ölesiye hasta görünüyorsun.
- Böyle söylemek zorunda mısın?
- Şaka yapıyordum.
Sonra, bütün gün
berbat hissediyorum kendimi.
Halsiz, serseme dönmüş, bir sürü
zonklama, midem bulanmış gibi...
- ...nabzım...
- Harika görünüyorsun.
Sana gelince,
taze hava solumak gibisin.
Başarılı bir yazar olmak için fazla
güzelsin, şununla evlenmek için de öyle.
Bu, bütün gün aldığım
en güzel iltifat!
Haydi, çift başlı muhabbet kuşları,
yapılacak işler var!
- İşte, elimde şovun senaryosu!
- Les, getirmiş olamazsın!
Harika bir şey.
Yazdığımız en iyi senaryo bu.
Al şunu evlat. Kokla!
Hemen anlarsın.
Harika bir rol var sana,
bize de ufak tefek roller işte.
Dur biraz. Çocuk açlıktan ölüyor olmalı.
Sardi'nin Yeri'ne götürelim.
Yalnızca iki sokak sonrası,
Sardi'nin Yeri.
- Büyük sürprizi söyleyelim mi?
- Sen söyle, Les.
Şovu kim yapacak bil bakalım?
Şehrin en büyük yönetmeni,
yapımcısı, Jeffrey Cordova.
- Kim?
- Jeff Cordova.
Bu gece onunla buluşuyoruz,
kuliste, şovdan hemen sonra.
- Adı ne demiştin?
- Jeffrey Cordova!
Ciddi olamazsın.
Bu adamın adını
hiç duymamış herhalde.
Neyin var? California'da
gazete dağıtmıyorlar mı?
Bu üstün yetenek,
"Man in a Mousetrap"i yönetmişti...
...The Lost Nymph'i de, üstelik bu iki filmi
Oedipus Rex'te başrol oynarken çekmişti.
Üç muhteşem iş çıkardı,
birinde başrol oynadı.
Yalnızca bir mi?
Bu adam müthiş, olağanüstü, harika!
Her şeyi becerebilir.
Müzikal yönetmiş mi hiç?
Ne fark eder ki?
O her şeyi yapabilir.
Kendisi sahne insanı.
Yeni bir tür sahne adamı o, Tony.
Tiyatro değişti.
Çok değişiklik oldu.
Kesinlikle öyle.
42'inci Cadde ne hale gelmiş?
Şaşkınlığımı yenemiyorum.
Bir türlü anlayamıyorum.
Kentin en büyük eğlence
caddesiydi burası. New Amsterdam.
En büyük başarılarımdan birini burada
elde etmiştim. Bir buçuk yıl oynamıştı.
"Noel Coward and Gertie", burada
Private Lives'te oynamıştı.
Tam anlamıyla üst tabakaya
yönelikti, en iyisiydi.
Yaptığım ilk gösteri, Eltinge'deydi,
artık buralarda değildir.
Ne oldu?
- Bacağımı kırdı herhalde.
- Üstüne basabiliyor musun?
- Deneyeyim.
- Affedersin, arkadaş! İstemeyerek oldu.
- Tamam, boşver gitsin.
- Ona taksi bulalım.
Taksi!
Bırak seni taşıyayım.
Sevgili dostum,
benim hatamdı, özür dilerim.
Al, bu telafi eder.
Bana yaslan.
- Acıdan başka her şeye dayanabilirim.
- İyileşeceksin.
Şişiyor. Kangren oluyor.
Kan fışkırıyor.
Soğuk pansuman istiyorum!
Sıcak olmasın, soğuk olsun.
Siz Sardi'nin Yeri'ne gidin.
Orada görüşürüz.
Kaptan, götür onları.
Bana bir biftek söylersiniz.
Birazdan görüşürüz.
Affedersin.
Biraz kafam karışık. Burası eskiden
Eltinge Sahnesi değil miydi?
Orada ne işin var?
GORİLİN GELİNİ
ELEKTRİK HAYATTIR
MADAM OLGA - KEHANETLER
AŞK CAZİBENİZİ TEST EDİN
MUHTEŞEM
# Bir kuyunun dibi kadar,
dipte hissedersen kendini...
#...bu ruh halinden kurtulamıyorsan...
# Kendini neşelendirmek için
bir şey yap...
#...tavrını değiştir.
# Kravatını sıkılaştır,
pantolonunu ütület...
# Ama gerçekten
iyi hissetmek istiyorsan...
#...ayakkabılarını parlat.
# Ayakkabıların parladığında...
#...yüreğinde bir melodi oluşur.
# Her gün hayatla yüzleşmeye
başlamanın harika bir yolu...
#...melodiye döküp mırıldanacağın...
#...keyifli şarkılar.
# Kaygı verici yaşamı
uzaklaştıracak bir melodi...
# Caddede yürürken...
#...gamsız tempolarla...
# Şu tekrar söylediğim sözlerde,
birçok şey bulacaksın...
# Ayakkabıların parladığında...
#...yüreğinde bir melodi oluşur.
# Gün için
ne güzel bir başlangıç...
# Berber dükkanına girdiğinde,
işte bir ışıltı...
# Pullman marka arabaya bindiğinde,
# Bilardo salonuna girdiğinde,
işte bir ışıltı...
# Sınıfa girdiğinde,
# Nereye gidersen git, fark etmez...
# Bırakırsan, sana bir sürü
yararı dokunacaktır...
# Birazcık cila, canını sıkan
ne varsa siler süpürür...
# Ayakkabıların parladığında...
# Yüreğindeki melodi...
şarkıya dökülebilen mutluluk duyguları...
# Harika!
# Ayakkabılarım ışıl ışıl...
# Işıl ışıl ayakkabılar!
Işıl ışıl ayakkabılar!
# Ayakkabılarım ışıl ışıl.
# Ayakkabılarım boyalı...
Ayakkabılarım boyalı...
JEFFREY CORDOVA - OEDIPUS REX
Özgün Yunanca'dan Uyarlayan
JEFFREY CORDOVA
BAŞROLDE: JEFFREY CORDOVA
YÖNETMEN: JEFFREY CORDOVA
THE STRATTON TİYATROSU
# Böyle bir zamanda,
gerçekten iki kat...
#...acı çekmen gerek.
Sevgili dostum,
bir tek sen sadıksın bana.
Her ne kadar kör olsam da...
Buradasın, biliyorum,
sesin tanıdık geliyor bana.
Ey, karanlık işlerin adamı,
seni kör eden ama başkalarını...
...es geçen
o yüreği nereden buldun?
Apollo, dostlarım! Apollo!
Yaklaş bana.
Perişan bir adamın üstüne koy elini.
Sakın korkma.
Bendeki musibet, başkasına bulaşmaz.
Tut beni ve dışarıya çıkar!
Tanrı aşkına,
uzak bir yere gönder beni!
Gizle beni! Öldür beni!
Bu adam, müzikal mi yönetecek?
Bu adam her şeyi yönetir.
# Ölüm, yaşamın kudretini
kollasın diyedir, planlar...
#...tam mutlu olamazsın,
sen bu dünyadan göçüp gitmedikçe.
Tatlım, sol ayakla başlıyoruz!
Hep sol ayakla!
Bütün çıkış buna bağlı...
Lily, hayatım! Nasılsın?
Lester, nasılım ama?
- Jeff, bu Tony...
- İzninizle.
Gerçekten çok kolay.
Harika biri, değil mi?
Bakın. Sandviç söyleyin bana
konserve sığır etli, olur mu?
Yağsız olsun, kıkırdaksız.
Vanilyalı soda ve salatalık turşusu.
- Bay Cordova şey istiyor...
- Sen dur. Sorun değil.
Manyak herif. Gerçekten!
Baksana, Hal!
- Buyrun, Bayan Marton.
- Üstat şey istiyor...
Biliyorum. Konserve sığır eti.
Soyunma odasında hazır zaten.
Hal, bu Bay Hunter.
- Bu, Hal Benton, Jeff'in menajeri.
- Memnun oldum.
- En büyük hayranlarınızdan biriyim.
- Sağol.
- Şehre ne zaman geldiniz?
- Trenden birkaç saat önce indim.
- Bu perde sanki daha yavaş bu gece.
- Benim hatamdı. Affedersiniz.
Hayır, değiştirme sakın. Kalsın.
Harika olmuş. Alkışları ikiye katlıyor.
- Jeff, bu Tony Hunter.
- Nasılsınız?
Affedersiniz çocuklar. Bu çuvaldan ve
küllerden kurtulunca yanınızda olacağım.
Max, şu sarı spota ne oldu?
Çok zayıftı.
Orada üzerime daha çok
ışık vurmalıydı.
Oyunda oynadığımı saklamayalım.
- Affedersin.
- Selam, hayatım.
- Harika görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Hal, tüm diyalogları prova edelim,
olur mu? Cuma günü, bütün ekip.
Telaffuz yarım yamalak.
Aslı Yunanca idi, ama bu İngilizce.
İngilizce olduğunu saklamayalım.
"Man in a Mousetrap"in yarınki...
-...matinesine yetişmek istiyorum.
- Olamaz. Drama dersimiz var...
Boşversene.
Hallederiz bir şekilde.
Jeff, bu Tony Hunter.
Evet, biliyorum.
Az önce tanışmıştık.
Bay Hunter.
- Affedersiniz.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de çok memnun oldum.
Sizi gördüğüm için ne kadar
memnun olduğumu anlatamam.
- Memnun oldum, heyecanlandım da.
- Sağolun.
Tiyatromuzu güçlendirmeliyiz.
Lily ve Lester, Tony Hunter
ile şov yapacaklarını söylediklerinde...
...bu kadarı bana yetti.
Öteki tüm projeleri bırakıyorum,
ki inan, bir sürü proje var.
Bu çok güzel de Bay Cordova...
tüm şu klasikler...
- Gerçekten müzikal yapmak istiyor musunuz?
- Müzikal, müzikal!
Müzikal ile tiyatro arasındaki şu
yapay engellerden bıktım.
Benim düşüncemde, Bill Shakespeare'in
ölümsüz dizelerinin büyüleyici ritmiyle...
...Bill Robinson'ın ölümsüz ayak
vuruşlarının büyüleyici ritmi arasında...
...hiçbir fark yoktur.
Hal, bu dediğimi yaz bir tarafa.
Princeton'da kullanırım.
- Zaten yazmıştım. Geçen hafta kullanmıştın.
- İyi iyi.
Bana göre, seni etkiliyorsa,
sana hareket veriyorsa...
...seni eğlendiriyorsa,
işte o tiyatrodur.
Uygun şeyler bir araya gelir de,
tiyatro söz konusu olursa...
...gırtlağıma kadar o işin içinde
olmam gerekir.
Alışılmıştan daha iyi.
İşte, bu sözlerini Tony'nin
duymasını istiyordum.
Duygularını anlatmaya çalıştım, ama senin
daha güzel ifade edebileceğini biliyordum.
Lily, seni muhteşem hayvan.
Elini karımın üzerinden
çek de işimize bakalım.
Elimde bir senaryo var. Süper.
Oynanmaya hazır.
Jeff, bunu eve götürmeni istiyorum.
Bu gece oku...
Önce, oyunun kurgusu
hakkında kaba bir fikir ver.
- Şimdi mi?
- Anlat, hemen bir fikir edineyim.
- Duymak için can atıyorum.
- Sen anlat, Lester.
- Sen daha iyi anlatırsın.
- Lester, haydi ama.
- Lütfen, Lily, anlat.
- Lester, lütfen.
Tony'yi de hesaba katarak
neşeli ve samimi bir gösteri düşündük.
Tony'ye sevimli bir adam rolü
düşünüyoruz, pek çok bölümde...
...neşeli ve farklı skeçler
yapabilecek böylece.
Çocuk kitapları yazıyor
ve onları resimlendiriyor...
...ek olarak, asıl parayı...
...bol bol şiddet ve kan içeren...
...korkunç cinayet
romanlarından kazanıyor.
Başarısı, onda bir tür ruhunu
Şeytan'a satmışlık duygusu uyandırır...
...ama yazmayı sürdürür.
Bizim oynadığımız rollerle, araya
bir sürü espriler sıkıştırılır.
- Arkadaşları da.
- Bunu sevdim. Müthiş olasılıklar.
Yazdığımız en iyi
bestelerden birkaçı da!
Çocuk bahçesi, ıslahevi,
12 adet şov kızı beyzbol oynuyor!
- Cinayetin gizemiyle ilgili bir şarkı!
- Sizi ikiniz var ya siz!
- Tony, çok sevindim!
- Yazdığımız en iyi replikler.
Sen ne dersin, Jeff?
Çocuklar, siz dahisiniz.
Hepsi zekice, çok yaratıcı bir fikir.
Jeff!
Öyle bir şey yakalamışsınız ki,
harika bir müzikal olmakla kalmayıp...
...modern yaşamın,
günümüz dönemini de yansıtıyor.
Jeff, o kadar sevindim ki!
Öyle ya, şu modern korku romanları,
bunları yazmak zorunda.
Ona ün, para getirirler.
Hoş bir durum.
Tabii! Yetenekli, çağdaş, kıvrak zekalı.
Faust'un çağdaş versiyonu bu öykü.
- Faust mu?
- Şaka ediyorsun, Jeff.
Doğru anlatamadım herhalde.
Ana fikri söylememiştim.
Ana fikri gayet güzel söyledin.
Dedin ki:
"Ruhunu Şeytan'a satar."
Kesinkes işlemen gereken konu bu.
Tıpkı Faust gibi, bu adam da Şeytan
tarafından ayartılır...
...uzlaşır, çıkarı için adam satar,
sonsuza dek lanetlenmeyle sonuçlanır.
Bu, milleti güldürecek!
Çocuklar, bir karar vermeniz gerekiyor,
basit bir müzikal komedi mi, yoksa...
...anlamı ve kişiliği olan...
...çağdaş, fazilet mesajı olan
müzikal bir oyun mu?
- İyi de, Faust yazmak istemiyoruz.
- Harfi harfine demiyorum ki!
Sizin öykünüz olsun.
Hoşuma gitti!
Bu adamın hikayesiyle, Faust efsanesi
arasındaki benzeşme...
...kesişsin istiyorum.
Bu biraz ağır kaçmaz mı?
Yani gişe getirisi bakımından?
Faust'un gişe getirisi, ha?
Bakın, Marlowe'un Faust'u,
Goethe'nin Faust'u, Gounod'un Faust'u...
...Berlioz'un Faust'u.
Bu efsaneye elini atan ihya oldu,
benden söylemesi.
Kesin başarılı olacak.
İçinde eğlenceli
şeyler olacak, değil mi?
- Evet, bir karakter içerecek.
- Evet çocuklar, çok memnunum.
- Gerçekten memnunum.
- Biz de öyle, Jeff.
Sözünü ettiğiniz şu yayımcı...
...tabii, Şeytan'a emsal düşünülebilir.
Bedene bürünmüş kötülük!
Tüm insanlığı günaha sevk eden!
- Ama kimse senin gibi oynayamaz bunu.
- Oynamayacak zaten.
Yani, sen mi oynayacaksın?
Kız rolü için...yeni birisi.
Ateş gibi, çekici, güzel, zarif.
Gabrielle Gerard.
- Gerard mı? Balerin.
- Şovda rol almak istemez.
- Kesinlikle reddeder.
- Hiç kimse beni reddetmez.
Aramıza katabilir misin?
Ne kadro ama!
Tony Hunter, Cordova, Gerard!
Tony! Ne heyecan verici, değil mi?
Evet.
Bakın, bu bir tür
modern Faust öyküsü olacak.
Ben, Faust’u oynuyorum. Sen Şeytan'ı.
Oyunun bir karakteri, önemi olacak.
- Şu balerinle dans etmem gerekecek.
- Harika biridir.
Çok iyi olacak.
Başkası için iyi. Misketlerimi
toplayıp evime dönüyorum.
Arkadaşlar, sağolun, iyi şanslar,
ama bu bana göre değil.
Ben haddimi bilirim ve onu aşmam.
- Sorun da bu. Aşmadın, saplanıp kaldın.
- Ne?
Tony, kimse sana
benim kadar hayran olamaz.
Bu güne kadar yaptığın her filmi,
her gösteriyi izledim...
...ama acı gerçeklerle
yüzleşmenin zamanıdır.
Devir değişti, Tony.
Ama buna ayak uydurmadın.
- Bayatladın.
- Öyleyse bana ihtiyacınız yok.
Evet, var!
Çünkü, her zamankinden
çok daha iyi olabilirsin!
Tiyatro sahnesinden roket gibi
fırlamanı sağlayacağız!
Eski marka olmak yok artık,
silindir şapka, papyon, frak...
...gücünün doruğunda
büyük bir sanatçı var.
Yepyeni Tony Hunter.
Tony Hunter, 1953!
- Peki yapabilir miyim?
- Hepimiz için bir mücadele bu...
...ama tiyatro da budur:
meydan okuma.
Her ne isem, yeni ben
ya da eski ben...
...unutma, hala bir şovmenim.
Ben neyim peki?
Onlar ne peki?
Tiyatro ne peki?
Hepsi şov dünyası!
İnan bana, farkı yok, Bill Robinson'ın
ölümsüz ayak vuruşlarının...
-...büyüleyici ritmiyle...
- Bunu daha önce söylemiştin.
Tamam, Robinson ne yapardı?
Merdivenlerde dans ederdi, değil mi?
Aynı merdivenlerde ben de
Kral Oedipus'u oynayıveririm.
Ne fark eder ki?
Hepimiz sahne insanıyız.
Bana en büyük trajedi
aktörünü gösterin...
...ya da en kötü palyaçoyu...
...ben de size eğlence insanı
neymiş göstereyim. Hepimiz...
Jeff, iyi misin?
# Yaşamda ne oluyorsa...
#...bir şovda da olabilir...
# İnsanları güldürebilirsin,
ağlatabilirsin...
# Her şey, her şey yapılabilir...
# Pantolonu düşen palyaço...
#...ya da dans,
rüya gibi bir dans...
# Kötü adamı anlatan sahne...
# İşte eğlence!
# Tayt giymiş bayanın üzerinde spotlar...
# Gelin, başka bir adamladır...
# Ya da kız, her şeyini baloda
adama teslim eder...
# İşte eğlence!
# Ateşli bir konu olabilir
bol bol seks içeren...
# Karısı ölünce şen dul olan biri...
# Oedipus Rex olabilir...
# Delikanlının babasını öldürüp
bir sürü dert açması...
# İşinden atılan tezgahtar...
# Zarar eden patronun
işten attığı tezgahtar...
# Bir kaltağın başını
yediği patron...
# Dünya bir sahnedir...
#...sahneyse bir eğlence dünyası...
# İşte eğlence!
Tamam!
Bakın ne yapıyorum!
Yine ben!
# Jüri ne karar verecek kaygısı...
#...ya da vasiyet
okunduğundaki heyecan...
#...ya da "Yüzü Olan Adam"ı takip...
# İşte eğlence!
# Mafya kralının...
#...sevgilisi diye tanınan afet...
# Herif, kızın kaçmasına
engel olan bir maymun...
# İşte eğlence!
# Perdede gördüğün
bir dövüş de olabilir bu...
#...köylü bir gencin, kraliçeye
aşkı yüzünden katledilmesi de...
#...önemli bir Shakespeare'vari sahne de,
hani hayaletle prensin karşılaştığı...
#...herkesin lime lime doğrandığı...
#...espri, bayrak sallama da olabilir...
#...Bay Cohan'la başlayan gelenek...
# Yaşasın, Amerikan tarzı...
# Dünya bir sahnedir...
#...sahneyse bir eğlence dünyası.
- Gitmedin mi daha, Hal?
- Buradayım Jeff, telefondayım.
Gazetenin tiyatro masası mı?
Selam, Mike. Benim, Hal.
Bay Cordova'nın
yolladığı not var ya, Gerard'ın...
...Marton şovu sözleşmesiyle ilgili.
Bir yanlışlık olmuş.
İptal etme şansımız var mı acaba?
- Evet. Çok sevinirim. Sağol, evlat.
- Neden yaptın bunu?
Basında kendini aptal durumuna
düşürmeyesin diye.
- Gerard'ı alamayacağını biliyorsun.
- Neden?
Paul Byrd onun şova çıkmasına izin
vermez de ondan. Çetin bir adamdır.
Kızın hem koreografı,
hem de sevgilisi.
O olmadan kız adım atmaz.
Gelen, Paul Byrd olmalı.
- Sabahın üçü.
- İçeri al, Hal.
- Selam, Paul.
- Neredeler?
İçeride.
Selam, Paul.
- Nerede o?
- Kim?
- Oscar Hammerstein.
- Bu saatte evinde uyuyordur, umarım.
- Kim? Dick Rodgers mı?
- Neden söz ediyorsun?
En büyük müzikal yapımcısının
burada benimle görüşmek istediğini...
...söylemedin mi?
- O benim. Müzikal yapımcısı.
- Beni yatağımdan kaldırmanın...
Şimdi anladım.
Fazla söze gerek kalmadı,
çünkü Gabrielle Gerard işi olmaz.
Gabrielle...Paul, seni dinlemiyordum.
Gabrielle şova çıkmayacak.
Bale için çok önemli biri.
Gabrielle ile bir ilgisi yok bunun.
Paul, yılların en büyük müzikalinde
koreograflık yapmanı istiyorum.
- Affedersin...
- Seni bu yüzden uyandırdım, Paul.
O kadar heyecanlıyım ki, hiç uyuyamadım.
Bilirsin, Marton'lar çok harikadır.
Bu kez, kendilerini de aştılar.
Bu şov, her koreografın hayalidir
ve yalnız sen başarabilirsin.
- Pek sanmam.
- Sahte tevazuyu bırak.
Sen en büyüksün, biliyoruz.
Senin için çocuk oyuncağı.
Harika klasik bir konu.
Faust'un modern uyarlaması.
Bak sen, ilginç görünüyor!
Bir proje için, hayatımda hiç
bu kadar heyecanlanmamıştım.
Tony Hunter var, ben varım,
Marton'ların harika müzikleri var.
Çok iyi. Beynim şimdiden
sarsılmaya başladı.
İyi. Kız rolü için tüm ülkeyi tarayıp
iyi bir şarkıcı bulmalıyız.
Şarkıcı mı? Jeff, o rol için
dansı düşünsek, ne dersin?
Olmaz, Paul.
Bu kız hünerli biri olmalı,
ateşli, çekici, güzel...
...afacan görünümlü, hoş bir bayan.
Bilirsin, hiçbir dansçı bunu veremez.
Dur. Tabii ki izin vermem, ama
Gabrielle'de bunlardan fazlası var.
Gabrielle mi? Paul,
biraz utandım şimdi.
Alımlı, tabii kendi çapında.
Alımlı.
O büyük bir sanatçı, biliyorsun.
- Affedersin. Ona çok düşkünsün bilirim.
- Bununla bir ilgisi yok!
Tiyatronun en büyük
yıldızlarından biri olabilir.
Herkes onu kadrosuna
almaya uğraşıyor.
Asıl mesleğinde olursa evet,
ince ve narin.
İnce ve narin mi?
Bak, Jeff.
Gabrielle o rolde oynamadığı sürece,
bu şovu yapmam!
Bak Paul, tekere çomak
sokmuş olmuyor musun?
Boşver.
Birlikte başka zaman çalışırız...
Dur. Hiç olmazsa yarın gel
ve onu balede bir izle.
- Hunter'ı da, Marton'ları da getir.
- Hayır. Olamaz.
Oyunum var. Ama Marton'ları
memnuniyetle yollarım.
Sonra onlarla buluşur, konuşuruz.
Unutma, hiçbir şey için söz vermiyorum.
İyi geceler, canım.
Tiyatro masası mı?
Mike. Yine benim, Hal.
O notu basıma versen iyi olur.
Mike, bundan sonra, Bay Cordova sana
derse ki, "Temel Reis'i Kral Lear..."
"...rolünde sahneye çıkaracağım",
ona inan.
COMMODORE TİYATROSU
Coutray Bale Topluluğu
Gabrielle Gerard
Koreografi Paul Byrd
GECENİN BETİMLEMESİ
TARLALAR - FANTEZİ
Ee?
Bu kız, gördüğüm en müthiş,
heyecan verici, en hoş şey.
Biraz boyu uzun, değil mi?
Sahnenin yanıltması.
Demek fazla ilgilenmiyordun, ha?
Kız harika, çok güzel...
...ama onunla dans edemem.
Dert etme sen!
Kızın sanatını takdir
etmediğimden değil.
Muhteşem, biliyorum.
Beni korkutan da bu işte.
Çocukluğumdan bu yana bale yapmadım.
Aptal gibi görünürüm.
Selam, Lil. Harika görünüyorsun.
Eşyalarını şuraya bırak.
Selam, Bay Hunter. Nasılsın?
- Selam, Les. Gördüğüme sevindim.
- Nasılsın?
Bu ne böyle?
Kürk avcılarının yıllık kongresi mi?
- Patron içeride, çok parayla.
- Mali destekçileri mi?
- Şov için para topluyorlar.
- Hangi şov, bizimki mi?
- Tabii.
- Senaryoyu okumadı daha.
- En iyisi ben geri döneyim...
- Kusura bakma, Bay Marton.
Suyu bulandırırsan, balığı korkutursun.
Bu gece ısırırlar.
- Onlara ne anlatıyor?
- Ne anlatıyorsa, çok başarılı.
- Haydi, Lil.
- Şimdi içeri girmeyin lütfen.
Çalışma odasında bekleyin.
Sizi büyük finale saklıyor.
İzninizle.
- Lester, harika, değil mi?
- Evet.
- Bu, harika olacak Tony.
- Neden?
Cordova. Şov için mangırlar.
Hiç sorun yok.
Geçen sefer kaç deneme
yapmak zorunda kalmıştık?
- Elli.
- Yüz, belki daha fazla.
Jeff bu gece parayı halledebilir.
Üç hafta içinde provaya hazır oluruz.
- Selam, Hal.
- Selam, Paul. Nasılsın?
Seni görmek ne güzel. Girin.
Hal, bu Bayan Gerard.
Bay Benton.
Nasılsınız? Jeff, sponsorlarla
birlikte içeride.
Kütüphanede bekleseniz.
- İzninizle.
- Sağol.
Biraz burada bekleyelim, ha?
Dur bir saniye.
Daha hazır değilim.
Önce halledilmesi
gereken çok şey var.
Şu kız, Gerard,
yalnızca dans edişi değil.
Her şey bir yana, bana göre çok uzun.
Kız tam bir dev anası.
Sana göre uzun değil.
Onu tanıyorum.
Boyu şuraya geliyor,
belki de 5 santim kısadır.
Bilirsin, tam sana uygun boydayım.
Bak şimdi...
...arkanı dön. Ölç. Bak. Gördün mü?
İyi değil mi?
Dinle. Onun boyu, ayakkabısız,
çorapla, olsa olsa 1 metredir.
Şimdi rahatla. Sana içki hazırlayacağım,
kızı kafana takmayı bırak.
Jeff şovda onu istiyor,
çünkü o bir numara.
Hepimiz bu plana
uyum sağlamalıyız, Tony.
Şovda birisi dümende
bulunmak zorunda...
...Jeff güvenebileceğimiz birisi...
...sonra Şeytan çıkagelir, modern
Faust'tan ruhunu ister.
Kanatlarını çırparken,
hain hain gülen gözleriyle...
...Hades'in genişleyen çukurlarına
giden yolu işaret eder.
Şükürler olsun!
- Utanıyorum.
- Çocuklaşma.
Eminim, Tony Hunter
beni bu şovda istemez.
- Neden böyle düşünüyorsun?
- Oyundan sonra beni görmeye...
...kulise geldi mi?
Seninle burada karşılaşacağını biliyordu.
- Ben yalnızca bir balerinim...
- Sen ünlü bir baş balerinsin.
Neden benimle dans etmek istesin ki?
O çok ünlü bir film ve sahne yıldızı.
Neredeyse tarihsel bir karakter.
Onunla dans etmek, General Grant'ın
heykeliyle dans etmek gibidir.
Bak, Gaby.
Biliyorsun, bu bir Cordova şovu.
Senin için önemli bir adım.
Koreografiyi ben yapacağım, o yüzden
kaygılanman gereken hiçbir şey yok.
Ama yine de, onun
beni şovda istemediğini düşünüyorum.
Burnun parlıyor.
- Şey nerede...
- Burası olabilir.
Ölümcül günahlarının bedelini azap içinde
kıvranarak ödeyen ruhların yanından geçer.
Oburluk, açgözlülük...
Üst katta olmalı.
Nasıl bir işe bulaştık biz, Lester?
Anlattığı öykünün, bizim
yazdığımızla bir ilgisi yok!
Yeniden yazmak aylar sürer.
Üç hafta içinde
prova yapmamızı mı bekliyor?
Kükürt ve alevler. Kurtarın beni.
Çocukları baştan çıkaran.
Kötülük taciri. Zindan...
...fokurdayan kazanlar.
Mahşerin kızgın fırınları.
- Siz...
- Siz...nasılsınız?
Nasılsınız? Sizi...
- Sizi orada bekliyorduk.
- Az önce geldik.
Biz de geleli beş dakika oldu.
Sanırım biraz erken.
Bay Cordova meşgul.
Evet, biliyorum,
yetişmek için acele ettim.
- Kötü görünüyorum.
- Hayır. Harika görünüyorsunuz.
- Sigara alır mısınız?
- Hayır, sağolun. Kullanmıyorum.
- Hiç mi?
- Dansçı biri içmemeli bence.
Anladım.
- Bir terslik mi var?
- Hayır.
- Güzel ayakkabılar.
- Teşekkür ederim.
Hep yüksek topuklu mu giyersiniz?
Hayır. Her zaman değil.
Ara sıra balerin ayakkabısı giyerim.
Balerin ayakkabısı.
Çok kaba davrandım sanıyorum.
Bu gece ne kadar
harika olduğunuzu söylemedim.
Teşekkür ederim.
Ben de sizin büyük bir hayranınızım.
- Adımı duyduğunuzu bile sanmıyordum.
- Duymamak mı?
Küçük bir kızken sizin bütün
filmlerinizi izlerdim.
Hala hayranımdır. Daha geçenlerde
müzeye gidip anılarımı tazeledim.
Müze mi?
"Bu taraftan bayanlar, baylar..."
"Mısır mumyaları,
soyu tükenmiş sürüngenler..."
"...ve Tony Hunter,
dansın heybetli moruğu."
Bunu kastetmemiştim...
Bilmenizi isterim ki, ben hala
ipliği iğneden gözlüksüz geçirebiliyorum...
...ve ara sıra
step dansı yapabiliyorum.
Bale tarzı değil, tabii.
Bale meraklısı biri değilsiniz,
öyle değil mi?
Evet. Siz doğmadan önce,
baleye giderdim.
Pavlova, Karsavina ve gerçek
bale devlerini izlemiştim.
Günümüzde o tür dansları göremezsiniz.
Affedersiniz.
Sorun değil. Beni Pavlova'yla
kıyaslamanızı beklemiyorum.
Aslında, o buralarda olsaydı...
...onu yeterli bulur muydunuz,
emin değilim.
Önce bir sınavda
ısrar ederdiniz belki.
Orası kesin. Büyükannemi de
sınavdan geçirirdim.
Neden benim büyükannemi
denemiyorsunuz? O, tam size göre.
- Çok üzgünüm.
- Hayır, değilsiniz.
- Hayır, değilim.
- Ben de.
İyi.
- Paul, ben gidiyorum.
- Ne oldu, hayatım?
O adamla çalışamam.
Çekilmez biri.
Daha yeni geldik.
Tuhaf olur...
Her şey bitti.
Bu kız bir canavar.
Kesinlikle bitti bu iş.
Ve şimdi de bayanlar baylar, karşınızda
dahiler, büyük yetenekler, sanatçılar.
Harika insanlar.
Ne hoşlar değil mi?
İşler nasıl tıkırında bilemezsiniz!
Gerçekten harika.
Bayanlar, baylar.
Mutlu ekibimizle
tanışmanızı istiyorum...
...şovdan sorumlu olan grup...
...herkes gelecek sezona
bilet kapmak için birbirini yiyecek.
Ünlü koreograf Paul Byrd.
Yazarları tanıyorsunuz:
Lily ve Lester Marton.
Selam ver, Lily.
Ve bayanlar baylar...
...yıldızım, Tony Hunter.
Bir efsane, bir yetenek abidesi.
Bizzat, Bay Şov Dünyası.
Ve bayanlar baylar, Tony'nin yeni
baş kadın oyuncusu.
Büyüleyici bale dünyasının
şu muhteşem, güzel dansçısı.
Bay Hunter'ın kendi seçimi,
Gabrielle Gerard.
Baylar, görüyorsunuz ki
yatırımınız emin ellerde, değil mi?
Şimdi biraz rahatlayıp
içki içelim, olur mu?
Bu parlak fikirler siz yazarların
aklına nereden geliyor kuzum?
Şu lanetlenme sahnesi.
Ömründe hiç duymuş muydun...
Evlat. Senin son şovuna destek
olmaktan da çok memnun kalmıştım.
Jeffrey. Ne dersin...
İşte, millet. Çalışma ışığı.
Sıradan bir elektrik ampulü belki,
ama önümüzdeki dört hafta...
...o bizim güneşimiz,
ayımız, yıldızımız olacak.
Şu dört duvar bizim evrenimiz,
özel dünyamız olacak.
İçeriye hayalimizden başka bir şeyle
girmiyoruz, ama çıktığımızda...
...elimizde bir şov olacak.
Arada, heyecanlar,
hüsranlar, öfkeler...
...soğuk kahve olacak.
Kimimiz kavga edeceğiz,
kimimiz aşık olacağız...
...ama hepimiz çalışacağız
ve çok seveceğiz...
...çünkü hepimiz
aynı şeyden esinleniyoruz.
Perdenin açıldığı gece,
oyunumuz çok tutulacak.
İnanın bana çocuklar...
...dünyada çok tutulan
bir oyundan daha...
...huzur verici hiçbir şey yoktur.
Ne sanıyorsun bunu,
okul müsameresi falan mı?
KESİNLİKLE SİGARA İÇİLMEZ
Şimdi!
İşte bu kadar. Harika oldu.
Daha önce neden yapmadınız sanki?
Aferin, çocuklar.
Tatlım, şu kısmı
benim için yineler misin?
"Fırsat düşkünü yılanın biri işte."
"Beni yanlış anladın. Ben
kendini yetiştirmiş bir yılanım."
"Bak yavrum, hepimiz orman kanununa göre
yaşıyoruz: Ya yersin, ya da seni yerler."
"Şimdi fark ettim ki, ben yemekten
hoşlanıyorum, mümkünse havyar."
"Bunda bir terslik mi var?"
Bu söz hiç olmamış.
Bize gereken, vurucu bir ifade,
"idealleri bisküvi üzerine sürmek" gibi.
"İdealleri bisküvi üzerine sürmeyi
denedin mi hiç?" Beğendiniz mi?
Söyle bakayım, Tony.
"İdealleri bisküvi üzerine
sürmeyi denedin mi hiç?"
- Jeff. Olmadı...
- Tatlım, şu kısmı bir daha yinele.
"Fırsat düşkünü yılanın biri işte."
"Beni yanlış anladın. Ben
kendini yetiştirmiş bir yılanım."
"Bak yavrum, hepimiz orman
kanununa göre yaşıyoruz..."
- İzninle, Tony.
- "...ya yersin, ya da seni yerler."
Affedersiniz, çocuklar.
Buzdağlarını bilirsin, değil mi?
Sekizde biri su üstünde,
gerisi su altında. Sen böylesin.
Yalnızca sekizde birini veriyorsun bana.
Ben açgözlüyüm. Fazlasını isterim.
Sekizde sekizini.
Sökül şimdi, Tony.
Daha fazlasını ver. Tutukluğu bırak.
Gel benimle. Sekizde sekizin hepsi!
Tamam, Gaby. Aynı yerden.
"Fırsat düşkünü yılanın biri işte."
"Beni yanlış anladın. Ben
kendini yetiştirmiş bir yılanım."
"Bak yavrum, hepimiz orman kanununa
göre yaşıyoruz: Ya yersin, ya da seni yerler."
"Şimdi fark ettim ki, ben yemekten
hoşlanıyorum, mümkünse havyar."
"İdealleri bisküvi üzerine
sürmeyi denedin mi hiç?"
Aferin, Tony. İşte bu.
Sekizde sekiz.
- Affedersin. Sakarlık işte.
- Hayır. Senin hatan değil, Tony.
Zor bir figür.
Daha iyi bir fikrim var.
Sen tam burada dur, Jimmy ise...
...diyelim ki, Gaby'yi şöyle alıyorsun
ve onu indiriyorsun...
...tam şuraya, Tony'nin yanına.
Şimdi bak Tony...
Onunla iki-üç kez
pratik yapmak istiyorum.
Halledebilirim.
Barbara'yla denese
sakıncası olur mu?
Bu ayakkabılar yeni.
Beni mahvediyor.
Tabii, tabii. Gidip dinlen.
Barbara, gel buraya. Dene.
Seni savuran şey bu sanırım.
Dengeni korursan, böyle,
sonra kızı şöyle kavrarsan...
Paul, bana kalırsa
burada hata yapıyoruz.
Bu sahnede Tony'yi harcıyoruz sanki.
Bunun hemen ardından ilk perde finali var.
Lanetlenme sahnesi.
Etkisini burada
heba etmesini istemiyorum.
Bırak, çıkıp balkonundan izlesin bunu.
- Ne dersin?
- Harika bir fikir.
Bakalım nasıl olacak?
Son vuruşu finale sakla.
Böyle daha iyi.
Başa dönüyoruz. Gaby.
Çocuklar, burada toplanın,
kızlar da, evet.
Böyle sıralanıyordunuz.
Çok yakınlaşmadan.
Bu grup şuraya, sizler de oraya.
- Böyle bir deneyelim.
- Hayır!
Ne şöyle, ne de böyle,
denemiyoruz.
Bıktım artık. Üç haftadır
bu sevimli provalardan...
...üç haftadır Çin işkencesinden bıktım.
Beni tam bir şapşal gibi göstermeye...
...çalışmaktan başka ne yaptığınızı
bilmiyorum. Beceriksiz bir aptal.
Denedim. Üç haftadır deniyorum.
Her şeye katlandım.
Günden güne, rolümün değiştirildiğini,
şarkılarımın kesildiğini gördüm...
...çıtım çıkmadı.
Uyumlu olmak adına,
gösterinin selameti adına.
Şurasını açıklığa kavuşturalım:
Ben, Nijinsky değilim.
Ben, Marlon Brando değilim.
Ben, Bayan Hunter'ın ufaklığı Tony'yim,
şarkı söyleyip dans eden adam.
Zamanında, milyonlarca insanı
eğlendirmiş olan ben...
...yeteneksiz bir revü kızıymışım gibi,
şu balerin hanımın küçümseyici...
...imalarından eğlenemiyorum.
Yapmacık sırıtmalarından bıktım.
Kendisinden bıktım.
Faust'tan gına geldi. Bu şovdan sıkıldım.
Söyle söyle çekinme sakın!
Tony Hunter, 1953.
Bu vesileyle bağımsızlığımı ilan ediyorum.
Tony Hunter, 1776.
Size mutluluklar!
SAHNE KAPISI
- Lester, nereye gidiyorsun?
- Bilmem. Ben...
Bize neler oluyor? Sakin olmalıyız.
Bu yalnızca bir şov.
Biliyorum. Üzgünüm, bebeğim.
Ben de.
Anlayışlı olmaya çalışalım.
- Tony'yi bulmayı denesek mi dersin?
- Bilmem. Sen ne dersin?
- Denesek diyorum.
- Ama, Jeff "olmaz" dedi.
Tabii, öğretmene itaatsizlik
etmemen gerekir.
Doğru ya da yanlış,
birisi dümeni ele almalı.
Ama sana göre,
Jeff hep yüzde yüz haklıdır.
Jeff'in üzerimdeki etkisiyle
ilgili tek bir söz daha edersen...
-...çığlık atarım.
- O sana zorla onca şey...
Duyan da kavga ettiğimizi sanacak.
Kavga etmiyoruz.
Tümüyle aynı fikirdeyiz.
Birbirimizden nefret ediyoruz.
ASLA KAPATMAYIZ
Joe, Bayan Marton'a,
resim yapmak için...
...Tahiti'ye gittiğimi söyle.
KIRILMAZ
- Selam, Bay Hunter.
- Yanlış kapıyı çalmış olmalısın.
Hayır. Seni görmeye geldim.
Biraz içeri girebilir miyim?
Lütfen.
Ben de çivili yatağıma
uzanmak üzereydim.
Çok özür dilerim.
Önemli değil. Plağı kıvamına
getirmeseydim, sen asla kıramazdın.
- Ne?
- Bir şey yok.
- Sigara?
- Hayır, sağol.
Öyle ya. Dansçılar sigara içmemeli.
- İçmemin sakıncası var mı?
- Evet. Yani, içebilirsin.
Sağol.
Çok hoş.
Bir otelde bu kadar güzel
tablolar görmemiştim hiç.
Şimdilik otele ait değiller.
Bunlar benim. Üstelik orijinaller.
Bu seni şaşırtmasın.
Sanat hakkında, danstan fazlasını bilmem.
Yalnızca bir Hollywood aktörüyüm.
Ajansımı arar ve derim ki,
"Boş bir duvarım var."
"Her renkten 7 metre tutacak
tablo yollayın."
Bu, Degas'nın ilk dönem
çalışması, değil mi?
"1877."
Evet. Okuldayken sırasından
aşırmıştım. Küplere binmişti.
Senin için ne yapabilirim?
Biliyorum. Bir özür istiyorsun.
Tamam, kısa keselim. Özür diliyorum.
Hayır, dileme. Benim senden
özür dilemem gerekiyor.
Yani...
Anladım, millet toplandı,
sırtına tabanca dayadılar...
Hayır, benim fikrimdi.
Yalnız şunu söylemek istedim ki...
Tamam. Paul'ün fikriydi.
Neden beni buna
zorlamasına izin veriyorum ki?
Ne diye senden özür dilemek
isteyecekmişim ki zaten?
Bana kötü davrandın.
En başta, şovda
yer almamı istememiştin.
Ne?
Beş para etmez bir balerin
olduğumu düşünüyorsun.
Hayır.
Bu da sinirlerimi harap ediyor ve
hiçbir şov buna değmez.
Milyon yıl da geçse
senden özür dilemem.
Yapma bunu. Lütfen, sakin ol.
Sakin ol. Bak.
Bir tek benim sinirlerim
harap sanıyordum...
...başından beri davranışın...
Sana kötü davrandım, biliyorum.
İnsanlara kötü davranmaya
alışık değilim. Çok zorlandım.
Beni yanlış anladın, hepsi bu.
Bence sen harikasın.
Şovdaki her şeyin harika olacağını
düşünüyorum, benim dışımda.
Senden ölesiye korktum...
...koroda yer alan
herkesten ölesiye korktum.
Bana iyi davranma.
Beni iki kat çirkin gösteriyor.
Çirkinden ziyade gudubet
göründüğünü söyleyebilirim...
-...ama en azından yeteneğin var.
- Sağol.
Bak, Gaby. Oturup da bu konuyu...
...hiç konuşmamış olmamız
tam bir aptallık.
Konuşarak anlaşma yeteneği verilmiş...
...tek hayvan türü biziz.
- Oysa birbirimize hırlayıp duruyoruz.
- Biliyorum.
Biz iki ayrı dünyanın
insanıyız, iki çağın...
...ama yine de birlikte dans etmek,
birlikte çalışmak zorundayız.
Kimse bize danışmadı...
...ama bu işin
en önemli öğesi biziz.
Oradaki dahilerin, bize ne
yapacağımızı söylemesi önemli değil.
Haklısın. Biz oyunumuzu oynamalıyız.
Tabii, sahneye çıkıp
kendimizi aptal durumuna...
-...düşürecek olan biziz.
- Tony, gerçekten öyle mi olacak?
Hayır. Elbette olmayacak.
Her şey iyi olacak.
Artık her şeyin çok daha iyiye
gideceğini hissediyorum.
Evet, biliyorum, ama...
İkimiz birlikte dans edebilir miyiz?
Bilmem.
Gel bunu öğrenelim.
- Taksi, efendim?
- Evet, lütfen.
- El Morocco'ya, lütfen.
- Hayır.
Stork? Waldorf?
Hayır. Kıyafetim uygun değil.
Provadan yeni çıkmıştım.
- O yerlerden birine gidemem.
- Bana hoş görünüyorsun.
- Boşver. Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
- Nereye, efendim?
- Kararı at versin.
Bak, ağaçlar.
Evet, belli belirsiz
hatırlıyorum şimdi. Ağaçlar.
Şuna da çim denmiyor mu?
Bak, bu da gökyüzü.
Sanat denilen
daracık işkence fırınına...
...tıkılıp kaldığımız onca zaman,
gökyüzü hep buradaydı.
Ciddi mi? Hayret!
Şu bankların üzerindekiler
nedir, bilir misin? İnsanlar.
Mutlu insanlar.
İnanır mısın?
Şovumuzda lanetlenme...
...sahnesi varmış yokmuş,
onların umurunda bile değil.
Benim de umurumda değil.
SAHNE SANATLARI TAŞIMACILIK
New Haven, Conn.
NEW HAVEN TİYATROSU
SAHNE GİRİŞİ
Asansörlere koyamazsınız bunu.
Bunu buraya alırsan, finale uymaz.
- Nasıl gidiyor?
- Felaket.
Başımız dertte.
Üç günde açılış yapamayız.
Başından beri söylüyorum,
gösteriyi aşırı yüklüyorsunuz.
Bütün bu dekorları
tiyatroya sokamazsınız.
- Neden asılı değil bu?
- Bütün gece asıp duruyoruz.
Bu şova biraz daha dekor sokarsan...
...Yellowstone Ulusal Parkı'na
döner burası.
Boşver. Planlarınızı alın.
Gidip aramızda konuşalım.
Her şey hallolacak.
Dur. Nefesli çalgılar için
yazmıştım, yalnız flüt duyuyorum.
Yaylılar o kadar uzun çalmasın.
Lester, bu danstan 16 ölçü
kesmek durumundayım.
Onaltı ölçü mü? Hey, Lil.
Peki, kesmeyi ben yaparım.
Sayfa sayfa.
Lily'ye sorar mısın,
kesilmesini istiyor mu?
- Lil, kesmeye ne diyorsun?
- Olur.
Tamam, Lester.
Karışık görünecek. En iyisi
geçiş için uyum notaları koyayım.
Dur, bir dakika.
Atayım, tayım, sayım, ayım...
"Lovelier Than You"da
Tony'yi duyamazsın.
- Zaten orkestrayı bastırıyorum.
- Ses tonu çok düşük kalıyor olabilir.
Tony bir ton daha yüksek
söyleyebilir mi? Lester'a sor.
"Lovelier Than You" için
bir ton yükseği?
Kısaltmaya çalışıyorum, görmüyor musun?
Ton iyi.
- Lily senin değişiklik yapacağını söyledi.
- Ses tonu...
Dönüşüm sahnesi için
herkes hazır olsun.
- Hazır değiliz.
- Tamam tamam. Sıradaki.
Bakın. Geçiş müziği için
size işaret vereceğim.
Ne güzel değil mi? Herman.
Arkadakiler, hazır mı?
Değişiklik yapmak için bize
biraz daha zaman gerekiyor.
- 16 adama daha ihtiyacım var.
- Asansörler...
Elinden geleni yap.
Tamam, millet. İşte böyle.
Asansörlerdeki adamlar,
sinyal ışıkları size işaret olacak.
Işık görevlileri. Görevinizi
yapmak için işareti almaya hazırlanın.
Yıldızlardaki kızlar, yerlerinize geçin,
ama sakın korkmayın.
Zırhlı adamlar, şamdanlarınızı yakın.
Peki, iyi iş çıkaralım, herkes.
Unutmayın, bu ilk perde finali.
Siz orada rahat mısınız?
İşaretinizi bekleyin.
Işık değişimi.
Döndür.
Harika olacak.
Unutulmaz bir an olacak.
Unutulmaz.
Gerçek tiyatro bu işte.
Her şey ipek gibi yumuşak.
Hayır, Herman, yukarı değil, aşağı.
Aşağı indir onu.
Bu da ne? Herman!
İşareti doğru algıladığını sanmıyorum!
Hayır, dur!
Bu aşağıya değil, yukarıya gidecek.
Yukarı kaldır onu.
Tanrı aşkına, işaret levhanıza bakın.
Yukarı kaldır. Hayır, beni değil.
Herman, bu kablo bozuldu.
Sakin olun.
Serinkanlılığımızı yitirmeyelim.
Bir aksilik oldu,
ama başarmak için buradayız.
Asla başaramayacağız.
Elbette başaracağız. Çocuklar toplanın,
akıllıca bir şey düşünün.
Gaby'yi şu şeyin üzerine çıkaramazsın.
Tehlikeli. Buna izin vermem.
Sorun değil. Ufak tefek güçlüklerin
çıkmasını bekliyorduk zaten.
Onlar sahneyi temizlerken,
sözlü prova için...
...herkesi salona topla. Bir saniye
kayba bile tahammülümüz yok.
Ver. Affedersin. Unuttum.
İyi geliyor mu?
İyi mi?
İşiniz bittiyse, bunu çalışalım.
Birazdan sahneye çıkacağız.
Siz daha çalışmadınız.
Paul, Gaby perişan. İki gecedir
kimsenin gözüne uyku girmedi.
İzin ver de biraz dinlensin, olur mu?
Kusura bakma Tony,
onunla yıllardır çalışıyorum.
Onu senden daha iyi tanırım.
Gaby. Haydi bakalım.
Madam, bu dansı lütfeder misiniz?
Maskaralığı bırakın. Yarın gece
bu kadar komik görünmeyecek.
Çal, Adam.
Tamam Paul, sahnede
sizi bekliyorlar. Haydi.
İşte büyük an. Hal, haydi.
Kaldırın şunu.
Tony, Gaby, işte bu.
Harika olmasını istiyorum.
Çok güzel olmalı,
olağanüstü, sıcak ve ateşli.
İşaretiniz,
"dans edin, aptallar, dans!"
Hal, biraz abarttık mı ha,
ne dersin?
Evet.
Gerçekten yarın gece açılış
yapmamız gerekiyor mu?
"Dans edin, aptallar, dans!"
The New Haven Tiyatrosu sunar...
JEFFREY CORDOVA YAPIMI
The Band Wagon
AÇILIŞ GECESİ
YENİ OLAĞANÜSTÜ MÜZİKAL
ÜLKENİN HİT YAPITLARI
Selam millet!
Çok büyük bir gece.
New York buraya akmış.
Hemen herkes.
Duydun mu, tatlım?
New York buraya akın etmiş.
Haydi. Giriş kısmını
kaçırmanızı istemem.
Hazırlansak mı ha, çocuklar?
Hayır, bu eli bitirebiliriz.
Kimse moral konuşması yapmadı daha.
Moral konuşması mı?
Evet. Birisinin zavallı oyuncuları
toplayıp, onlara nutuk atmadığı...
...bir açılış gecesi görmedim hiç.
"Mükemmel olmalılar."
Sahneye lütfen.
Herkes sahneye.
Bay Cordova'nın bir çift lafı var.
Haydi kızlar. Acele edin.
Haydi. Toplanın.
Arkadaşlar, son sözüm.
Hepiniz harikaydınız.
Çalışmalarınız için çok teşekkürler.
Bu gece, oyunumuzu izleyicilerin
beğenisine sunmak üzereyiz.
Tiyatro, yalnızca sanat tapınağı değil,
bir işyeridir de.
Her iki açıdan da başarılı bir işe
giriştiğimizi hissediyorum.
Kaygılanacak hiçbir şey yok.
Aklımızı kullanıp gösterimizi yapalım.
Zorluklar olacaktır, ama
onları aşacağız.
Unutmayın, bunun için buradayız.
Şu ana dek, yönetmen olarak
sizlere emirler yağdırdım...
...ama bundan sonra beni,
aranızdan biri olarak göreceksiniz...
...hevesli ve başarma kaygısı
olan bir oyuncu olarak.
Oyuncular, iş başına.
Haydi millet.
Sahne için hazırlanın.
Makyajınızı bitirin.
Haydi kızlar. Başlıyoruz.
Gelebildiğinize çok memnun oldum.
Gösteriden sonra oteldeki büyük
partiyi unutmayın sakın.
Tüm oyuncular orada olacak.
Onlarla tanışacaksınız.
Tabii, oyundan sonra kutlamak için
kulise gitmek zorundayım.
Sizlerle partide görüşürüz.
Bütün New York burada.
Gösteriden sonra otelde
büyük parti var.
Sizi bekliyorum. Büyük parti,
büyük şov. Haydi bakalım.
Hiçbir şeyi kaçırmak istemiyoruz.
Partiyi unutmayın sakın.
Evelyn, oyundan sonra
otelde büyük parti var.
Sizleri de bekliyorum.
Şampanyalar benden.
The Band Wagon
YILIN EN BÜYÜK HİTİ OLACAK
Sizi otele götüreyim mi efendim,
parti için?
Hayır. İstasyona götür.
Belki 11:40 tarifesine yetişebilirim,
New York'a dönüş için.
Peki, efendim.
- İyi akşamlar.
- The Band Wagon partisini arıyordum.
Burası efendim.
Haydi bakalım.
Çabuk olun. Şampanya.
Bu taraftan, lütfen.
- Gidiyor musunuz, efendim?
- Evet. İyi geceler.
Bunu daha sık yapmalıyız.
# Benden ayrı olduğun zamanlar...
# Seni anımsatacak bir şey ver bana...
# Küçük bir anı.
Hepsi Annie'nin suçu.
Annemin sözünü dinlemeliydim. Yalnız
hit oyunlarda yer almamı söylemişti.
Selam, keyfinizi bölmek istemem.
Ne kadar harika olduğunuzu
söylemek istiyorum yalnızca.
Sizi çok iyi tanıma fırsatım olmadı.
- Şovu berbat ettiğim için özür dilerim.
- Dur biraz, gel, bir içki iç.
- Partiyi mahvetmek istemem.
- Bay Hunter'a içki verin.
- Ne olsun, İskoç, çavdar viskisi, bira?
- Bira.
- Bira, geliyor.
- Pizza ister misin?
Sandviçe ne dersin?
Acemi tostu ve şeytan tatlısı var.
Bir gecede acemiye de
şeytana da fazlasıyla doydum.
Bütün ekip oradaydık,
Step Dansçı 10 Ozan'ı oynuyorduk.
Step Dansçı 10 Ozan mı?
Evet, ister inanın ister inanmayın...
...Pittsburg'da parasız kalmıştık,
cebimizde topu topu 3 Dolar...
...şu tuvalet kadar
bir odada sıkış tıkış.
Gaby, gel. Eski zamanlardaki gibi,
ölünün başında bekliyoruz.
Ben de her yerde sizi arıyordum.
Paul nerede?
Jeff ve Marton'larla, çok seçkin
bir ölü başı beklemesinde.
İçki getireyim mi, Gaby?
Biraya ne dersin?
Patlamış mısır ister misin?
Lily, Lester, içeri gelin.
Emin misiniz? Unuttunuz mu?
O şeyi biz yazmıştık.
Bu harika bir parti. Gelsenize.
Kim gidip bira getirecek?
Tamam, sen seçildin Sis.
Tony, bak şuna!
Biraz daha bira!
Hiç unutmayacağım.
Tepemi attırdınız.
Haydi.
Haydi, Tony. Haydi, başla şuna.
#- Birayı nasıl da severim.
- Biraz daha bira.
#- Bira birayla çok iyi gider.
# Bira içerken düşünürüm,
"ah, hayat ne güzel".
# Ama biradan bile çok
sevdiğim biri var.
# Louisa'yı severim,
o da beni.
# Atlı karıncaya bindiğimiz zaman,
Louisa'yı öptüm.
# Sonra da Louisa,
Louisa beni öptü.
# O kadar mutluyduk ki,
o kadar mutlu ve özgür.
# Ah! Ah! Ama o
çok güzel bir Louisa.
# Ah! Onları beğenmişsem,
asla yitirmek istemem.
# Bir gün Louisa, Louisa...
#...benim için yalnızca bir
"Fräulein" olmayacak.
#- Fransız erkekleri şaraptan hoşlanırlar.
- Biraz daha bira.
# - İngilizler viskinin iyi olduğunu düşünürler.
# - Ama köpüğünü aldığım zaman,
şerefe içerim.
# En çok sevdiğim...
# Almanların ve Alman kızların şerefine.
# Ich liebe Louisa, "Louisa'yı seviyorum"
Louisa liebt mich, "Louisa beni seviyor".
# Atlı karıncaya bindiğimiz zaman,
Louisa'yı öptüm.
# Sonra da Louisa,
Louisa beni öptü.
# O kadar mutluyduk ki,
o kadar mutlu ve özgür.
# Ah! Ah! Ama o
çok güzel bir Louisa.
# Ah! Onları beğenmişsem,
asla yitirmek istemem.
# Ah! Ah! Ama o
çok güzel bir Louisa.
# Ah! Onları beğenmişsem,
asla yitirmek istemem.
# Bir gün Louisa, Louisa...
#...benim için yalnızca bir
"Fräulein" olmayacak.
# Biraz daha bira!
Biraz daha bira!
Hayret, ortalıkta bu kadar yetenek
varken, neden bir araya gelip de...
...kendimiz bir şov hazırlayamıyoruz?
Kendimize bir ambar
falan bulabiliriz, belki de...
Başarısızlıktan başka
her şeye katlanabilirim.
- Telefon nerede?
- İçeride.
Jeff Cordova'nın
odasını bağlayın, lütfen.
Selam, Jeff. Benim, Tony.
Ağzını açmadan dinle.
Çocuklarla birlikteyim,
biz bir karara vardık.
Bu şovu bitirmiyoruz, tabii buna şov dersen.
Biz, oyunu sürdüreceğiz.
Tepeden tırnağa yenileyip
oyunu sürdürüyoruz.
Faust'un çağdaş
versiyonu olmayacak...
...swing dansı dönemindeki
Book of Job falan da.
Kendi şovumuz olacak...
...Marton'ların yazdığı metin,
senin fırlatıp attığın şarkılar.
Hem güldüren hem eğlendiren.
Eğlence nedir, hatırlıyor musun?
Bak, bizimle olman
hoşumuza gider, Jeff.
Ama olmasan da, hiç fark etmez.
Yolumuza devam edeceğiz.
Biz bu işi başaracağız,
değil mi çocuklar?
- Peki. Ne diyorsun?
- Alo? Burada kimse yok.
Ben oda hizmetçisiyim,
ama isterseniz...
- ...Bay Cordova'ya mesaj bırakırım.
- Teşekkür ederim, hanımefendi.
Kendisi yokmuş.
Jeff, dediklerimi duydun mu?
Tony, tiyatroda bir şey
öğrendim, o da şu:
Dümende bir kişi olmalı,
ötekiler emir almalı.
Dediklerine katılıyorum.
Ben yanlış yöne dümen kırdım.
Patron sen olmalısın, Tony. Bence,
çok başarılı yürüteceksin bu işi...
...ben de bunun
bir parçası olmak isterim.
Jeff, bu iş tamamdır.
Bir şey söylemeliyim.
Hiç para yok.
Albay Todd ve sponsorlar
gecenin karanlığında tüydüler.
- Sponsorlarımız var.
- Kim?
Ressamlar.
Degas denilen birisi...
- Tablolarını satamazsın.
- Satarım, onlar tiyatroyu severler.
Beş-altı hafta
turneye çıkmamız gerekecek.
- Jeff, o işlerde yardımcı olur musun?
- Tabii.
Hal, kalem kağıt var mı?
Telgraf çekebiliriz.
- Washington mu? Washington açık.
- Ve Boston.
Boston çok iyi.
Philadelphia'ya, Detroit'e gidip
yeniden New York'a dönebilir miyiz?
- Paul, heyecanlanmadın mı?
- Evet. Harika.
Şansları bol olsun.
- Biz dışarıda kaldık demektir.
- Neden?
Tony dans edecek, benim tarzımda
bir gösteri olmayacak.
Senin tarzında da olmayacak.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Şovdan kopmayı düşünmüyorum, Paul.
- Kariyerin için canımı çıkardım...
- Bu benim kariyerim, kalmak istiyorum.
Yarın sabah 09:00'da
New York trenine bineceğim.
Senin de orada olmanı bekliyorum.
Sana iyi yolculuklar, Paul.
Dansçılar, şarkıcılar, skeçler.
Dinleyin çocuklar, her gün
yoğun provalar olacak...
...bütün gün, perde açılana kadar.
Yeni şarkılar koyacağız, olabildiğince
çabuk öğreneceğiz bunları...
...tüm bu çerçöpü çıkarıp atacağız.
Programımızı belirledik,
şimdi çok hoş oldu.
Philadelphia, Boston, Pittsburgh...
...Washington, Baltimore...
# Yeni bir gökyüzünde
yeni bir güneş görüyorum...
# Ufkum yeni bir boyuta erişti...
# Dün yüreğim hüzünlü
bir şarkı söylüyordu...
# Ama bugün neşeli
yeni bir şarkı mırıldanıyor...
# Yeni bir hayal kurdum,
yeni bir yüz gördüm...
# Güneş ışığını
saçıyorum her yere...
# Sahip olduğum yeni bir
bakış açısıyla birlikte...
# Yeni aşk...
# Yeni şans...
# - Yeni güneş...
- İşte yeni bir güneş var...
#...gökyüzünde.
# Sanırım planımı değiştirmek
zorunda kalacağım...
# Başka bir erkek olduğunu
fark etmem gerekirdi...
# Bu tamamen gözümden kaçmış...
# Büyük ilişki başlayana kadar.
# Daha neyin ne olduğunu
anlamadan...
# Kendimi bir kenara atılmış buldum,
hepsi bu...
# Aya ulaşmaya çalıştım,
ama ulaştığım zaman...
# Yalnızca havamı aldım...
# Ayaklarım yere bastı...
# Bulmuş olduğum
bir kızı kaybettim.
# Haydi, saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
# Haydi, hepimiz hazırız, saman
arabasıyla Louisiana gezintisine.
# Yoklama yapmaya gerek yok.
# Saman arabasında
oturmayı seviyorum.
# Onunla dolaşmayı seviyorum.
# Şaklat küçük kırbacını
çünkü zaman kısa.
# Küçük gemini hazırla yolculuğa...
# Haydi, saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
# Hepimiz mutluyuz, haydi, saman
arabasıyla Louisiana gezintisine.
# Yoklama yapmaya gerek yok.
# - Yasemin Washington.
- Burada.
# - Tatlı Bezelye Oglethorpe.
# - Zerrin Jezebel.
- Burada.
# - Limon Mineçiçeği.
# Mo ile Freddy,
Lily ile Lettie.
# Burada. Hepimiz buradayız.
# - Zeke ile Lemuel, Hiram ile Samuel.
- Burada. Hepimiz buradayız.
# - Çuhaçiçeği Cenneti.
- Buradayım.
# - Papatya Karahindiba.
- Burada.
# Hepimiz buradayız.
Hepimiz buradayız.
# Görmüyor musun?
# Gerçekten hazırsanız
ve kararlıysanız.
# Haydi, saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
# Saman arabasıyla
# Saman arabasıyla Louisiana
gezintisine, yoklamaya gerek yok.
# - Gerek yok.
- Yoklama için zahmet etme.
# Haydi, haydi.
# Saman arabasında oturmayı seviyorum,
onunla dolaşmayı seviyorum.
# Şaklat küçük kırbacını çünkü zaman
kısa, küçük gemini hazırla yolculuğa.
# - Küçük gemini hazırla yolculuğa...
- Küçük gemini hazırla yolculuğa...
# Haydi, saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
# Yol verin, dikkat edin,
usulca yana çekilin.
# Haydi.
# Saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
Sahne iki dakika kadar.
Değişikliğe zamanınız olmayacak.
Hoş olmaz ama,
New York'u es geçebiliriz.
- Olabildiğince çok prova.
- En iyisi onları 10:00'da çağırmak.
Kimse unutmasın. Prova,
tam 10:00'da, Baltimore'da.
Bu dosya önemli. Yapacağımız işleri
ve prova zamanını belirtiyor.
Bakın hele,
bu güzel kız da kimmiş?
Şu silik Bayan Gerard olamaz bu.
Yıllardır şirkette çalışıyorsun.
Seni hiç gözlüklü görmemiştim.
Baksana, çok güzelsin.
Nasılsın, Gaby?
- İyiyim. Sağol.
- Güzel.
Bay Paul Byrd - 8485. Cadde
New York, N.Y.
Affedersin.
- Yorgun olmalısın.
- Evet, biraz yorgunum.
- Eminim sen de.
- Biraz.
Lester, bak,
şu iki şarkıyla başım dertte.
"Cinayetin Gizemi"nde
caz ritmi var, istemediğim şeyse...
- Paul Byrd'dan haber alan var mı?
- Hayır, haberim yok.
Aslında, kimsenin haberi yok.
En azından, söz etmediler.
- O şey yapmayacak mıydı...
- Ne dönek adammış.
Dönek mi? Lester, dur bakalım.
O harika biridir,
harika ve yetenekli.
Onun yazdığı...bak, kolay harcama.
O çocuğun bir sürü...
Biraz genç olabilir, evet.
Biraz daha deneyime ihtiyacı var.
- Birkaç yıl daha süre tanı yeter.
- Tabii.
O düzenini kurup,
evlenene kadar.
- Ondan iyi bir koca olur mu dersin?
- Tabii. Harika olur.
Harika bir koca olur ondan. Tabii.
Bak, bu çocuk sağlam.
O biliyor ki...kolay olmayacak.
Hayır.
Evlilik, tiyatro ve iki kariyer. Sorunlar
çıkar. Hep güllük gülistanlık olmaz.
- Sıkıntısız olmaz...
- O yüzden mi hiç evlenmedin?
Kim, ben mi? Biliyorsun,
benim ne tür bir adam...
Sen yolunu çizmişsin.
Halinden çok memnunsun.
Bir orada bir burada olmaktan,
eğlenmekten hoşlanıyorum.
Lester, bu kıza fena aşığım ben.
Komik, biliyorum,
olan bitenler, ama öyle işte.
Bak, Tony, durumlar
neyi gösterir bilmem...
...ama New York'a ulaşana dek bekle,
sonra durumunu gözden geçir.
Bence kız senin için deli oluyor...
...ama güzel, genç ve yetenekli bir kızda
senin görebileceklerin, beni aşar.
PERDE 6 - "ÜÇÜZLER"
(SÖYLEYENLER)
T. HUNTER - L. MARTON - J. CORDOVA
# Hiç beklenmeyen üç küçük velet.
# Doktor doğumu
aynı anda halletti.
# Sonsuza dek üçüz kalacağız, belli.
# Üçüz olmak ne büyük
işkencedir bilemezsiniz.
# Her biri tek tek
klinik bir günün kurbanıdır.
# Her yaz
Baden-Baden-Baden'e gideriz.
# Her kış
Walla Walla Walla'ya döneriz.
# Yaptığımız her iş aynı.
Tipimiz aynı.
# Giysilerimiz aynı.
Yürüyüşümüz aynı.
# Konuşmamız aynı.
Dahası...
# Birbirimizden ölesiye nefret ediyoruz.
Ailemizden nefret ediyoruz.
# "Bizi ayırt etmenin ne büyük
hüner olduğu" şakalarından bıktık.
# - Birimiz kızamığa yakalansa...
- Öteki de yakalanır.
# Sonra hepimiz kızamığa yakalanırız,
kabakulağa, kuşpalazına.
# Bir tabancam olsaydı keşke.
Minicik bir tabanca.
# Ne güzel olurdu, öteki ikisini
vurup, tek başına kalmak!
# Bayan Wiffle, Bayan Hilden
ile çene çalmayı seviyor.
# Konusu da, salak Willy'yi
doğurduğu talihsiz gün.
# Bayan Hassen, Bayan Golden
ile çene çalmayı seviyor.
# Konusu da, ikizleri doğururken
geçirdiği o büyük ameliyat.
# Ama annemize sıra gelince,
ötekiler suspus olur.
# Anneler arasında çok ender
olan bir şeyi başarmış.
# MGM'in aslanı bir tane,
annemizde üç tane.
# Gurur duyuyor,
ama "üç de çok oldu" diyor.
# Yaptığımız her iş aynı.
Tipimiz aynı. Giysilerimiz aynı.
# Yürüyüşümüz aynı.
Konuşmamız aynı. Dahası...
# Birbirimizden ölesiye nefret ediyoruz.
# Ailemizden nefret ediyoruz.
# "Bizi ayırt etmenin ne büyük
hüner olduğu" şakalarından bıktık.
# Yediklerimiz hep aynı.
# Aynı tür şişelerden içiyoruz.
Aynı tip mama taburesinde oturuyoruz.
# Mama taburesi, mama taburesi.
# Bir tabancam olsaydı keşke.
Minicik bir tabanca.
# Ne güzel olurdu, öteki ikisini
vurup, tek başına kalmak!
NEW YORK - AÇILIŞ GECESİ
THE BANDWAGON
TONY HUNTER - GABRIELLE GIRARD
JEFFREY CORDOVA
LESTER ve LILY MARTON
- Bardaktan boşanırcasına yağıyor.
- Yağmurlu açılış, şans demektir...
...açılış gecesinde yağıyorsa.
İyi şanslar, Tony.
Hayatım, şunu söylemek istiyorum,
bu gece ne olursa olsun, bu...
Biliyorum. Benim için de öyle.
Büyük bir başarı olursa,
haftada altı gece, iki matine...
...beni görmekten bıkacaksın.
Kaçışın yok bundan.
Tabii, başarılı olmazsa, beni bir daha
görmek zorunda kalmayacaksın.
Gaby, sana bir şey
sormak istiyorum.
Şey...aramızda
bir engel olduğunu hissettim.
Sormak istediğim...
Paul bu gece gelecek mi?
- Gelecek herhalde.
- Anlıyorum.
Sormak istediğim şey...
En iyisi hiç sormamak.
Bence de sorma, Tony.
- Tony, bu gece için iyi şanslar.
- İyi şanslar, Gaby.
THE BAND WAGON - Stratton Tiyatrosu
PERDE 1 - "GÖKYÜZÜNDE YENİ GÜNEŞ"
# Yeni bir gökyüzünde
yeni bir güneş görüyorum...
PERDE 2 - "ÜÇÜZLER"
# - Birimiz kızamığa yakalansa...
- Öteki de yakalanır.
# Sonra hepimiz kızamığa yakalanırız.
"LOUISIANA GEZİNTİSİ"
# Haydi, saman arabasıyla
Louisiana gezintisine.
# Haydi, hepimiz hazırız.
"KIZ AVI"
Cazdaki Cinayetin Gizemi
KIZIN ÖLMESİ GEREKİYORDU!
KIZ AVI
# Kent uykuya dalmıştı.
Eğlence yerleri kapanmıştı.
# Hainler, uğursuzlar,
katiller deliklerindeydi.
# Katilleri hiç sevmem.
# Adım, Rod Riley.
Dedektifim.
# Dayalı döşeli bir odada...
#...adamın biri
trompet provasındaydı.
# Yalnızlık duygusu
uyandıran bir sesti.
# İliğime işlemişti.
# Zor bir davayı yeni bitirmiştim.
Gidip uyumaya hazırdım.
# Belanın kokusunu bir kilometreden alırım.
Bu çocukcağızın başı beladaydı.
# Büyük belada.
# Kızcağız korkuyordu,
Kasım'da korkan bir hindi gibi.
# Adamdan hiçbir iz kalmamıştı,
hem de hiç...
#...bir çaput, bir kemik
ve bir tutam saçtan başka.
# Adam bana bir şeyler
anlatmaya çalışmıştı, ama ne?
# Oyunu böyle oynamak
istemişlerdi demek. Olur.
# Kentin bir yerinde bir katil vardı ve
bu çok kötüydü.
# Katil için kötü,
çünkü vurdum mu, fena vururum.
# "Fena"dan hiç hoşlanmam.
# Önsezilerde bulunuyordum.
# Kız, sonunda karşıma çıktı.
# Manzaralı bir demiryolundan
daha kıvrımlı.
# Fena bir kızdı, tehlikeliydi.
# Ona fazla güvenemezdim.
# Yaman bir satıcıydı,
ama ben alıcı değildim.
# Bu, Bay Patron olmalıydı.
"Onu haklarsan, hepsini haklamış olursun".
# Bu kızda öyle bir şey vardı ki, sizde onu
ömür boyu koruma isteği uyandırıyordu.
# Bu mermi benim için anlamlıydı.
# Riskli bir işti belki ama,
birileri bedelini ödeyecekti.
# Tünelin ucundaki ışığı
görmeye başlıyordum.
# Bu serseriler akıllıydı,
ama bir hata yapmışlardı.
# Tepemin tasını attırmışlardı.
# Birden, tüm parçalar yerine oturmuştu.
Cinayetin nasıl işlendiğini biliyordum.
# Trompetin en yüksek perdesi
bardağı paramparça etmişti.
# İçinde nitrogliserin olan bardağı.
# Şimdi katilin kim olduğunu biliyordum,
ama artık bir önemi yoktu.
# Katiller ölmeli.
# Rod Riley'in dava dosyasındaki
bir sayfa daha kapanmıştı.
# Kent uykuya dalmıştı.
Eğlence yerleri kapanmıştı.
# Hainler, uğursuzlar,
katiller deliklerindeydi.
# Kendimi iyi hissediyordum,
ama bir şey eksikti.
# Fena bir kızdı, tehlikeliydi.
# Ona fazla güvenemezdim.
# Ama tam benim tipimdi.
- Kim o? Biri mi girdi içeri?
- Kimse yok, Bay Hunter.
- Emin misin? Koridora göz attın mı?
- Tek bir kişi bile yok, Bay Hunter.
Bir türlü anlayamıyorum. Bu gösterinin
büyük bir başarı sağladığından emin misin?
Hem de çok büyük bir başarı,
Bay Hunter. Kutlarım.
Hiç de öyleymiş gibi gelmiyor.
Sokakta arabamı çekiştirmelerini, çiçek
yağmuruna tutmalarını beklemiyordum, ama...
- Hal, gel evlat. Bir içki al.
- Hayır, sağol.
- Yarınki rol dağılımı için notun var mı?
- Hayır.
- İyi geceler.
- Baksana.
Açılış gecelerinde kimse kulise
uğramıyor mu artık?
Hayır. Modası geçmiş diye düşünülüyor.
İyi dinlenmeler, Tony.
Gaby, Paul ile mi çıktı?
Gaby mi? Bilmem. Sanırım çıkmıştır.
İyi geceler, Tony.
Bobby, ne yapacağım biliyor musun?
Bulabildiğim en büyük
gece kulübüne gideceğim.
Bir şişe şampanya alıp,
kutlayacağım.
İyi fikir, efendim.
# Bildiğim yoldan şaşmayacağım...
#...kalabalıkta yapayalnız.
# Tüm hünerimi gösterip...
#...yüreğime şarkı
söylemeyi öğreteceğim.
# Bildiğim yoldan şaşmayacağım...
# Uçan bir kuş gibi.
# Bilinmeyenle yüzleşeceğim.
# Kendi dünyamı kuracağım.
# Bu adam çok iyi biridir.
Bu adam çok iyi biridir.
# Kimse inkar edemez.
Kimse inkar edemez.
# Bu adam çok iyi biridir.
# Kimse inkar edemez.
Tony, bütün ekip bir araya geldik.
Hepimiz aramızda para topladık ve sana
satın aldığımız şey...hiçbir şey.
Yani, sana verecek
hiçbir şeyimiz yok...
...minnettarlığımızdan,
takdirimizden ve...
...sevgimizden başka.
Gösteri büyük başarı sağladı,
ama bizler için...
...gösterinin sonucu değil,
seni tanımak harikaydı...
...seninle çalışmak.
Başlangıçta kimimiz seninle
her bakımdan anlaşamadı belki.
Birlikte çalışmamayı
düşündük belki, ama...
...çalıştık.
Evet, aramızda engeller vardı...
...ama o engellere veda ettik.
Seni seviyoruz, Tony.
Biz birbirimize aitiz.
Oyun uzun süre oynanacak.
Bana kalırsa, sonsuza dek sürecek.
- Tony.
- Bir şey söyleyebilir miyiz?
# Şovdan çıktığında, kor
düşürmüşse yüreğine...
# İşte o şov, gerçek bir şovdur!
# Yolda giderken söylüyorsan.
# İşte eğlence!
# Kanatlandıran bir şarkı...
#...ya da biraz romantizm
içeren bir dans...
#...bunlar, yüreğe seslenen sanatlardır.
# İşte eğlence!
# Kabul, büyük başarı sağladık
ve bunu sürdüreceğiz.
# Tüy gibi hafif,
basit bir oyun oynadık.
# Modası geçmiş bir konu.
# Bu final şarkısını söylerken,
umarız ilginizi çekmiştir.
# Macbeth'de gördüğünüz
gibi bir ölüm yoktur.
# Camille'in sonu gibi
bir çile de yoktur.
# Bu veda, gözleri yaşartır.
# Dünya bir sahnedir,
sahneyse bir...
#...eğlence dünyası.